

《异界轩辕》

作者：十万豆浆


内容简介：

　　黄帝之剑，圣剑轩辕，看华夏的神兵怎么在异界纵横天下，掀起血雨腥风！

　　压不弯的是脊梁，永不熄灭的是斗志，看华夏儿女在异界纵横天下，君临八方 ！


第一节 彪悍的穿越，愤怒的昆仑

　　昆仑，一个华夏历史上一个不得不说的地方。

　　昆仑多仙山，中国众多神话传说中或多或少都有昆仑的一席之地。

　　不管是名动天下，圣洁无暇的瑶池和西王母还是封神演义中的阐教至尊元始天尊，都在这里留下了无尽的传说。

　　巍巍昆仑，壮阔秀丽，在皎洁的月色下，方圆万里的昆仑山仿佛笼罩上了一层朦胧的轻纱，让这片圣山如同仙境一般飘渺，山中多雾霭，又像是有着无尽的灵气在此氤氲，凝聚。

　　一个满身都是血迹的二十岁左右的男子，大步流星的向着巍巍昆仑山而来，虽然该名男子满身都是血迹，就连乌黑的长发都被血水染红了，但是如刀削般的英俊面容仍然满是不屈之色，一双如星辰般明亮的眸子，更是透射着坚毅的光芒。

　　唯一不协调的就是青年的嘴角微微上翘，在给人坚毅的感觉的同时，给人一种不经意间的邪气。

　　青年男子迅速来到一颗足有上千斤的巨石之前停下了脚步，大口地喘了喘粗气。

　　昆仑山海拔甚高，天寒露重，青年男子呼出的水汽接触到严寒迅速化为淡淡的白雾。

　　青年先是看了看自己身上的已经风干的血迹微微皱了皱眉头，不过摸了摸背在身后的包裹还是露出了欣慰的笑容，最后再看了看自己身后无尽的远方，露出了谨慎的目光。

　　“还好，这小娘皮到底是没有跟上来，不过还真他妈的扫兴，这次可是又差一点就把自己这一百五十斤给交代了。”青年摸了摸自己嘴角的鲜血，再警惕地看着身后的远方，恨恨地说道。

　　这个满脸血迹的青年其实是一个贼，由于手艺高超，且为人颇为仗义，所以道上的朋友往往尊称一声‘盗侠’，至于他本来的名字反而是没有人知道。

　　不过这倒也可以理解，做贼吗，没必要把自己的名字挂在嘴边，那样的话岂不是自己给自己找不自在。

　　贼这种职业用不着到工商局去登记，也没有专门的国家机关做统一的认证和考核，因此名字倒也不是太重要。

　　盗侠原本地名字叫刘鹏，从记事的时候起，刘鹏就知道自己是一个贼，不过那时候不叫贼，按照他的社会危害性来说最多只能叫偷。

　　那时候他的年龄还小，‘业务’不熟练，所以也经常是有上顿没下顿的，饿的肚皮叫苦连天，经常还被人抓住，弄不好往往还要被打个半死，再后来在一次失手的时候，被当场抓了个正着，失主扬言要打断他的一只手，关键时候被一个路过的老头给捞了出来。

　　于是从那以后，他便有了一个师傅。

　　从那以后他的业务能力逐渐上升，业务等级逐渐从‘小偷’上升为‘大盗’。并且还是从来没有被抓住的那种超级‘大盗’，在道上便有了一个响亮的名字——盗侠。

　　老头有点功夫，不知道是从哪个门派传下来的，‘刘鹏’习练之后倒也是身轻似燕，百病不生，随着功力的加深，很多时候还能感受到体内有一股气在流淌，要不然这一次他也不可能‘转移’数千里，逃到巍巍昆仑山上来了。

　　盗侠的名号可不是白叫的，除了有高超的偷盗技巧以外还要遵守道上的诸多规矩，也就是所谓的盗亦有道。

　　包括什么孝子不偷，孕妇不偷，偷别人钱包的时候还要留下路费，以求不要让别人走投无路等等。

　　只不过月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，从来不曾失手过的‘盗侠’竟然在这一次的‘工作’中失手了。

　　确切地说也不算是失手，因为东西是成功偷到了，可以却让别人给盯上了。

　　事情是这样的，半年前一次偶然地机会，盗侠刘鹏听说陕西黄陵县出土了一件很是神秘的文物，据说有五千年以上的历史了，价值可以算的上是连城，据说要连夜送到北京去做鉴定。

　　刘鹏仔细想了想好像道上的诸多规矩中并没有那一条规定说不能盗窃文物，反而是三盗九龙杯的典故渊源流传，于是这家伙便就起了偷过来玩玩的心思。

　　事情可以说是很顺利的，不怕贼偷就怕贼惦记，对付几个押送的武警在刘鹏眼里实在是算不上什么有难度的挑战，刘鹏很简单地找到机会，利用他们换岗的时机把保险箱撬开，然后拿着东西从容遁走。

　　刘鹏对自己的速度还是很有自信的，贼吗，哪一个不是手脚伶俐，身轻似燕，况且刘鹏还是有功夫在身的一代盗侠。

　　就当刘鹏沾沾自喜，以为已经风平浪静，万事大吉准备大出一口气放松一下的时候，他很悲哀的发现自己被人盯上了。

　　对方也是一个高手，至少在速度方面，对方的速度虽然是不如刘鹏的迅捷，但也相差有限。

　　最让刘鹏感到郁闷的是对方竟然是一名女子。

　　换句话说，一代盗侠被一个女子给盯上了。

　　再确切地说对方是一个极为貌美的女子，哪怕是刘鹏一向自认为对女色免疫力不错，可是也不得不承认这一点，面对对方的时候刘鹏的心跳情不自禁的加快了一个节奏。

　　此女身穿一身白色衣裙，在微风中飘渺若仙，乌黑、亮丽的柔顺长发自然披散在肩头，雪白的肌肤如同凝脂美玉一般隐隐有辉华闪现，犹若羊脂玉一样诱人，让盗侠有一种扑上去咬一口的冲动。

　　一双灵动的眸子充满慧光，琼鼻挺俏、秀美，红唇泛着惑人的光泽，秋水为神玉为骨，堪称绝代佳人。

　　什么叫沉鱼落雁之姿，什么叫闭月羞花之貌，眼前的女子给予了最好的诠释，艳压天下，冠绝群芳，这样的词语仿佛是天生为她准备的。

　　最令刘鹏不解的是，这丫头明明穿的是一袭白裙，追起人来竟然是丝毫不含糊，白衣飘飘竟然是别有一番韵味，高来高去地也不怕裙下春光外泄。

　　在刘鹏看来就算是这丫头的速度足够快，轻身功夫足够好，可女孩子耐力总归是不行的，到时候自己甩掉她肯定是没有问题的，谁知道对方追了一天一夜之后竟然是脸不红气不喘，直到这个时候盗侠才意识到问题的严重。

　　最后没办法刘鹏只好打算动粗了，虽然这对一个成功的‘贼’来说是一种耻辱。

　　这年头，成功人士玩技术，失败人士才玩暴力，很显然，小偷这一行也是符合时代进步潮流的。

　　一个玩暴力的小偷不是好小偷。

　　只不过很快刘鹏便悲哀的发现和对方相比，自己似乎连玩暴力的资格也不具备。

　　刘鹏的身手到底如何，他自己没有尽全力试过，不过平时收拾几十个大汉倒也是脸不红心不跳，在他看来，没准老头子教自己的功夫便是什么绝世武学。

　　是九阳神功？亦或是九阴真经，还是什么少林易筋经？盗侠有时候美滋滋地猜测。

　　不过交手之后，刘鹏才发现自己真的很天真。

　　靠，这小妞的实力刘鹏就是‘打的’也追不上，估计坐火箭也够呛。

　　仅仅交手几个回合，刘鹏便被那双白皙修长的小手给收拾的鲜血狂吐。

　　靠，不带这么欺负人的，逃的话，甩不掉，打的话，又打不过，尤其是对方还是一名娇滴滴的女孩子，刘鹏觉得自己的自尊心受到打击了。

　　几次徘徊在死亡的边缘之后，细心的刘鹏发现了一个很关键的问题，那就是对方似乎害怕自己毁了身后的‘文物’因此一旦遇到什么问题，刘鹏便做出一副玉石俱焚的样子来，利用对方的投鼠忌器，倒也是趁机逃脱了几次必杀之局。

　　最后便开始了一场长达半年的大追杀，从东海之滨追到长江之南，从天涯海角追到西北大漠，最后两人追追逃逃地便来到了这富有传奇色彩的昆仑山。

　　对方追的实在是太紧了，时间紧到刘鹏连自己成功盗取的文物到底是什么都没有时间来看。

　　刘鹏摇了摇头，在巨石上喘了喘气，平复了一下自己紧张的内心，然后清了清自己的思路，珍重地打开了自己身后的包裹。

　　一层棉纱，

　　二层棉纱，

　　三层面纱

　　第四层，额，还是面纱。

　　……

　　一直到了七层之后，才露出了一个古朴的玉制石匣，打开石匣，一阵古朴苍凉的气息扑面而来，然后是一柄短剑映入了眼帘。

　　短剑长一尺二寸，给他一种古朴和苍凉的气息，似乎面对的是远古和洪荒，虽然不懂文物鉴定，不过刘鹏还是在直觉上觉得这是一件瑰宝，一件难得的瑰宝。

　　剑鞘上刻着两个龙飞凤舞的古篆，只是可惜刘鹏斗大的字不识一箩筐，更别说什么古篆了，典型的字认识人，人不认识字。

　　刘鹏小心翼翼地拔出了剑身，很想看看这个号称保存五千年的名剑到底有什么不同之处。

　　利剑出鞘，剑身犹若秋水，寒光一片。昆仑山的雾气似乎是受到了什么指引，向着剑身慢慢地涌过来。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄上面还有数不清的小字，只是刘鹏一样是看不懂什么意思。

　　“轩辕剑？？？”

　　三个字突然出现在盗侠的脑海里。

　　虽然刘鹏不学无术，不过轩辕剑这柄华夏古剑实在是太有名了。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，这些绝对是轩辕剑独一无二的标志，在华夏的历史上还没有那柄剑像轩辕剑一样特殊。

　　日月星辰，象征着天空，山川草木，象征着大地，两者加起来就是天地，也就是乾坤，这是一柄圣道之剑。

　　一柄象征着公平正义，仁慈和博爱的圣道之剑。

　　刘鹏忽然想起了这柄剑的出处——陕西省黄陵县，那里好像是黄帝陵的所在地。

　　盗侠已经基本上确定了这柄剑的名称，那么自然而然，剑鞘上的两个字肯定是轩辕了，而剑柄上的小字肯定就是农耕蓄养之术和四海一统之策了。

　　轩辕剑，竟然是轩辕剑，刘鹏一阵苦笑。如果是一件普通的文物的话，盗侠绝对会考虑用毁掉文物来摆脱自己身后的追兵，刘鹏相信只要文物被毁掉，对方十有八九会放弃追杀自己，至少是暂时放弃。

　　追人肯定是要有理由的，没有了文物在手，刘鹏相信自己还不值得对方这么没命的追。

　　可是这柄剑是轩辕剑啊，天下独一无二的轩辕剑啊。

　　在华夏历史上这柄剑的地位只有秦始皇用和氏璧打造的传国玉玺可以比拟，拥有此剑就意味着天下正统，就意味着占据了道义的制高点，在古代的历史征战中，此剑的价值足以媲美十万雄兵。

　　这下子‘盗侠’倒是有些为难了，虽然盗侠是个贼，可是轩辕剑毕竟是华夏的象征，他又怎么舍得毁掉它。

　　做贼而已，可哥们至少是个爱国的贼，盗侠心中嘀咕道。

　　算了，一会拿它来吓一吓那个小妞好了。

　　远处一白衣女子飘然而近，身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，翩若惊鸿，似浮光掠影一般轻灵，如谪仙临尘一般飘逸。

　　少女一身白衣胜雪，一头乌黑的秀发随风飘扬，为她平添了几分出尘和飘逸，在月华的笼罩下，她的玲珑娇躯躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色衣裙随风拂动，真如那不食人间烟火的广寒仙子一般，昆仑山上的雾霭更是为她添加了一阵朦胧美。

　　少女好像月，高不可攀，圣洁无暇，却让人无限景仰。

　　少女好像风，飘渺无踪，给人以无尽的遐想。

　　少女看着眼前的‘盗侠’朱唇轻启：

　　“咦，你怎么不继续逃了？本小姐有的是时间陪你玩。”少女看着他嘴角微翘，一双宝石一样的眼睛闪着慧黠的光芒。

　　“喂，我说你不要过来。”盗侠赶紧收起面前的轩辕剑，一手指着面前的少女夸张地说道。

　　虽然不是第一次见面了，不过盗侠还是要在心中感叹一声对方实在是太美了，美的丧尽天良，祸国殃民，哪怕是处在敌对的位置上，‘盗侠’还是忍不住心中涟漪阵阵。

　　“虽然故事情节已经很老套了，不过我还是忍不住要说，你喊吧，你就是喊破喉咙也不会有人来救你……”少女看着面前的青年，嘴角微翘，目光狡黠，好像是在看一件有趣的玩具。

　　“你？……”盗侠看着眼前的少女，听着她的话，差点一头栽倒在地上。

　　靠，这句话应该是一个猥琐的男人，在一个漆黑的小巷子里，对一名绝色的少女说才对，最好是配合上少女瑟瑟发抖的场景，眼下的情况好像是正好反过来了。

　　“我说大姐，你都追了我半年了好不好，虽然我知道自己玉树临风，风流倜傥，羞死潘安，气死宋玉，可是感情的事实在是不能勉强，你都追了我这么久你怎么就不明白我的心意呢，说，你到底想怎样？你说你看上我哪一点了？我改还不成吗？”盗侠一边胡搅蛮缠地转移话题，一边开始四处乱瞅，时刻准备跑路。

　　“我从你的眼睛里看到了言不由衷，还有几个额外的问题，我想我要纠正一下。”少女笑盈盈地看着刘鹏，伸出了三根纤纤玉指，在盗侠面前晃了晃。

　　“第一，我的年龄比你小，大姐这两个字就不要提了。”少女伸出自己的芊芊玉指，晃了晃，嘴角微微上翘。

　　“第二，我希望你把刚才的‘追’字，换成追杀，那样才比较恰当和恰当，还有我追杀你的时间不是半年，而是一百七十二天。”少女微微一笑，语气渐寒“算错了时间可是很要命的。”

　　“第三，我到底想做什么，你还不清楚吗？交出你盗走的文物，我可以绕你一命，不要真以为自己长得帅了，就可以违法犯罪，况且帅有什么用？到最后还不是会被卒子吃掉。”少女面露寒霜，语气渐冷。

　　虽然她的话中有着玩笑的成分，可是刘鹏还是感受到了对方心中的杀意，生生打了个冷颤。

　　“我可以交出文物，不过你凭什么要我相信你，万一我交出文物之后，你言而无信怎么办？”刘鹏眼珠乱转，“我对你又不熟，虽然你追了我追了近半年，可我才不过和你说了十几句话而已。”

　　刘鹏刻意强调一个‘追’字，就是希望对方心中动怒，好给自己逃生增加机会。

　　“你可以不相信，不过你有选择吗？”少女笑盈盈地看着刘鹏，一副我吃定你的样子。

　　“赌一赌，你还有逃生的机会，不赌的话，你可就一点机会也没有了，老实说，这次我不会放过你了，因为你把我激怒了，我也玩够了。”

　　“放过我？哈哈。”盗侠忽然哈哈大笑，“你不是想放过我，而是你必须放过我，你不得不放过我，我手中拿着的可是轩辕剑，一旦要是有个什么闪失，呵呵，你恐怕承受不起吧。”说这句话的时候，盗侠眼中满是歇斯底里的疯狂，既然已经撕破脸皮，那么也没必要藏着掖着了。

　　“当”一声脆响，一汪秋水闪过，盗侠拔出手中的轩辕剑，剑尖前指。

　　“我知道你的功夫高深，可是你敢硬接我手中的剑吗？呵呵，你不敢，这可是中华瑰宝，万一有个闪失，你可就是中华民族的罪人了。”盗侠调笑道，“要是得到一把断剑，到时候我看你怎么向别人交代。”

　　“你明明知道这是轩辕剑你还敢拿来威胁我？你就是这么不在乎这华夏的象征，中华的瑰宝？万一这把剑有个什么闪失，不止我一个人是民族的罪人，你也同样是，你知不知道你在做什么？马上把剑还给我。”少女这一刻美眸圆睁，言语中丝丝寒气，嬉笑之情顿时不见，神情凛然不可侵犯，盗侠这一刻竟然感到一阵遍体生寒，那是死亡临近的感觉。

　　“我管不了这么多，我只知道它是我逃生的工具。”‘盗侠’歇斯底里地喊道，双目中满是疯狂。

　　“你马上给我滚，不然我现在就毁了这把剑。”

　　他在用疯狂来掩饰内心中的空虚。

　　“你，该，死。”少女一字一顿，目露杀机。

　　璀璨的指芒纵横激荡，纤纤玉手中的夺目光芒直接洞穿了刘鹏的胸膛，一道血箭自胸腔中喷涌而出，胸口热血直接喷洒在刘鹏手中的轩辕剑之上。

　　盗侠的眼中满是不可思议。

　　弥漫的雾霭像是疯了一样，疯狂着向着盗侠手中的剑涌去，一阵古朴苍凉的气息从短剑上浩浩荡荡地威压四方，似乎是穿越了宇宙和洪荒。

　　一道道天雷在无尽的远空酝酿，而后劈落下来，全都轰向那尺长的短剑。天雷映白了少女那绝望的脸庞。

　　自九天降落下的万丈雷电，粗如山岳，蕴含了无穷无尽的神力，震耳欲聋，将苍穹与大地连通到了一起。

　　隆隆巨响震耳欲聋，犹如开天辟地的巨人在驾驭强大的战车横空而过，夺目的雷光淹没了世间的一切。

　　“轰。”方圆千丈，成为了雷电的世界。

　　那是雷公和电母的愤怒，苍茫大地在摇动，沟通世界伟力的雷光，浩瀚莫测，天威隆隆。

　　一口口恐怖的黑洞出现在天空中，全都是被神雷所劈出的，神雷似乎是要粉碎苍穹，击沉这片大陆。

　　那是雷公和电母在宣泄自己的愤怒……

　　昆仑山上，千万生灵全在颤栗，朝着这个方向顶礼膜拜，那是天威的力量……


第二节 神之大陆

　　神之大陆，沃野万里，河流纵横，有着万丈茫茫大雪山，亦有人迹罕至的西北大荒原，中间是纵贯大陆的沃土大平原养育了数以亿记的人口。

　　神之大陆四大帝国：青龙帝国，白虎帝国，朱雀帝国，玄武帝国，分列神之大陆沃土平原四方，将沃野万里的大平原一分为四，组成了神之大陆人类的主体格局，二十八个大大小小的王国和公国间杂其中，各自依附一方势力，组成了富饶而美好的人类世界。

　　神之大陆除了四大帝国组成的人类世界以外还有西北大荒原上比蒙兽人组成的比蒙帝国以及在那丛里深处有俊美的精灵组成的精灵王国，还有一些人类所不了解和熟悉的种族组成的大大小小的部落间杂期间，比如矮人，地精以及数十米高的巨人隐居在大陆各处。

　　朱雀帝国是大陆四大帝国之一，位于神之大陆沃土平原南方，占地六百万平方公里，人口八千万而朱雀城则是朱雀帝国的首都。

　　朱雀帝国现任皇帝朱宇，虽然算不上是英明神武，不过也不算是昏庸无道。

　　朱宇一开始即位之时和天下有志青年一样，也是血气方刚，曾经梦想着一统大陆，建立不世的功勋，留下身后无上的荣耀，历经万载而传唱。

　　朱宇在自己即位的第二年就不顾当时兵马大元帅的龙战天的反对，一意孤行地向西方的白虎帝国发起了几次战争，只是几场战争下来，虽然没有经历什么惨败，导致国土沦丧，可也是没有占到什么便宜，反而差一点命丧疆场，最后还是被龙战天元帅给救了回来，最后随着时间的推移，壮志便慢慢地消沉，雄心壮志便似那雨中浮萍，任那风打雨吹去。

　　在朱雀帝国中，其实最为百姓所敬重的并非现任的皇帝朱宇，而是帝国的兵马大元帅龙战天。

　　朱雀国龙家也算是一个传奇家族，千年以来一直便把持着朱雀帝国的军权，在朱雀帝国的近千年的守护过程中立下过无数汗马功劳，几乎每一任帝国的兵马大元帅都是出自这个神奇的家族，现任的帝国兵马大元帅龙战天也不例外。

　　虽然龙家的人丁颇为不旺，几乎是代代单传，可几乎每一个龙家的子孙都是人中龙凤，旷世的人杰。

　　龙家虽然把持着军权，可对朱雀帝国却是忠心耿耿，有人说过，如果手握兵权的龙家人愿意的话，恐怕一千年前，朱雀帝国早就不姓朱而姓龙了。

　　这种现象就像是幸福的魔咒一样一下子延续了一千年，当然幸福指的是龙家之人人中龙凤得绝世资质，而魔咒则是因为人丁不旺，几乎是代代单传。

　　只是到了这一代，这个‘幸福的魔咒’才被打破，因为有谣言说，这一代的龙家少主，大元帅龙战天的儿子龙云天似乎是一个傻子，人中龙凤，旷世人杰自是和他无缘。

　　朱雀城元帅府。

　　元帅府的每一个下人都战战兢兢地进行着手中的工作，行事各个如履薄冰，苍白的脸色和战栗的脚步似乎在掩饰着心中的惊慌。

　　元帅府的气氛变着压抑起来。

　　因为府中的下人都在悄悄地流传着一件事，龙府里出大事了，确切地说是龙家少爷出大事了。

　　元帅府的阁楼里，一个十五六岁的小女孩，美丽的大眼睛里满是恐惧，正脸色苍白地拿起手中的白布，战战兢兢地把它盖到一个青年的尸体上。

　　少女的名字叫星儿，是元帅府少爷龙云天的贴身侍女，今年不过十六岁，脸上还带着少女的丝丝稚气。

　　不过小丫头长着一双美丽的大眼睛，琼鼻挺翘，眸若秋水，娇躯玲珑有致，一看就是一个十足的美人胚子。

　　他面前的少年十七八岁的样子，一头飘逸的红发，长得也算是眉清目秀，尤其是身上的皮肤白皙的更是让人羡慕。

　　不过令人感到惊讶的是少年身上竟然穿着大红的喜袍。

　　是的，喜袍，少年身上穿的是新郎结婚时候才能穿的喜袍，只是大红的喜袍怎么也遮不住少年身上的沉沉死气。

　　是的，尸体，面前的少年仅仅是一具尸体，确切地说是小丫头一直服侍的少爷的尸体，朱雀帝国大元帅的儿子龙云天的尸体。

　　外面的谣传的确没错，为世人敬仰的龙大元帅的独生子，龙府的少主龙云天的确确是一个白痴，而且是一个天生的白痴。

　　还有三个月，龙府的白痴大少爷就要结婚了，新娘是朱雀帝国丞相文思远的女儿，朱雀城鼎鼎大名的天才美少女——文晓星。

　　虽然世人皆知白痴大少爷龙云天配不上鼎鼎大名的天才美少女，可是他毕竟是龙大元帅的公子，未来的龙家少主，因此世人最多不过是感叹一声：又一朵鲜花插在了牛粪上。

　　对于龙家和文家这种世家来说，婚姻的流程和程序是万万不能搞错的，不然地话就对不起双方这千年世家的底蕴，因此龙家早在半年前就开始对自己的白痴少爷专门进行婚姻礼仪方面的培训。

　　今天开始进行的是‘实战’方面的训练，由他们的白痴少爷龙云天穿上新郎袍，戴上新郎冠进行一场拜天地的‘模拟实战’，而新娘则是由小侍女星儿‘客串’，以为三个月后的婚礼提前进行一次‘结婚进行时’的彩排。

　　对于龙家这种千年世家来说，贴身侍女肯定跑不掉一个天生侍妾的命运，因此美貌的小侍女虽然心中不愿嫁给自己的傻公子，可也只能是逆来顺受，在龙夫人让她客串一下‘新娘’的时候，脸蛋微微一红也就答应了下来。

　　只是令人意外的事情发生了，刚刚穿上新郎袍戴上新郎冠的龙云天还没来得及和小侍女星儿进行‘拜堂成亲’，龙大少爷就晕倒在地，口吐白沫，继而一命呜呼。

　　大元帅龙战天当场脸色铁青，桌椅的扶手被捏成齑粉，元帅夫人敖雪更是因为经受不住白发人送黑发人的打击而直接晕了过去。

　　虽然龙大少爷龙云天的确傻了点，可他毕竟也是龙家唯一的继承人，千年世家唯一的传承者，就算人不怎么样可也至少能完成传宗接代的任务不是？

　　龙大少是傻子，可不意味着他的孩子也是傻子不是？

　　千年世家龙家断了传承，帝国元帅绝后，传奇家族就此灰飞烟灭，这样的后果别说是龙府的下人战战兢兢，消息外漏的话，就算是在整个朱雀帝国也足以引发一场惊涛骇浪。

　　没有人敢想象这种后果，朱雀帝国的皇室朱家一样不敢。

　　陷入疯狂的龙大元帅到底会做什么？人们只能是猜测，到底是多少人会为龙家陪葬？十万？一百万？还是一千万？……

　　不知道为什么，当小侍女星儿战战兢兢地把手中的白布盖到自家少爷的脸上时，忽然觉得现在的少爷似乎是睡着了，而不是死了，那微翘的嘴角似乎在微笑，长长地睫毛似乎在颤抖，这一刻少爷的傻里傻气似乎是彻底的消失了，就像是换了一个人，风流倜傥，英俊潇洒。

　　“碰。”正躺在床上的‘挺尸’的龙家少爷忽然坐了起来，双眸忽然睁开，双目中精芒闪烁，伴随着的是缕缕杀气，紧紧盯着眼前美貌的小侍女。

　　“这是在哪里？”惊魂未定的刘鹏问道，“这难道就是传说中的地狱？喂喂，这位小姐，你也是刚刚去世的吗？很高兴认识你，本人盗侠，以后请多多关照……”

　　“啊。”一声少女特有的尖叫响彻云霄，那尖叫声足以掀翻整个龙府，声音尖锐的震着刘鹏的耳膜瑟瑟而响。

　　小侍女星儿美丽地大眼睛瞪得远远地，清纯的眼睛里满是惊骇，夸张这张着圆润的小嘴，姿势无限暧昧，甚至能看到里面的丁香小舌。

　　这个动作让‘刘鹏’一声感叹，好极品的小萝莉，好美丽的大眼睛。

　　小侍女一只纤纤玉手指着满脸疑惑外加满嘴胡言乱语的刘鹏，“少爷，您，您怎么醒过来，您不是已经去世了吗？难道是……诈尸？”

　　小丫头说到这里，本来已经脸色苍白的小脸更加的苍白，娇躯一阵摇晃，好悬没有当场昏过去。

　　“去世？你什么意思？难道你没有去世吗？没去世你来这做什么？难道这里不是地狱？还有，你说什么少爷？”刘鹏满脑子疑惑的同时，脸色不善地问道。

　　“啊。”小侍女赶紧捂住嘴，突然像是想到了现在的自己该干什么，眼神中满是掩饰不住的恐惧“不好了，不好了，少爷诈尸了。”小侍女忽然一个转身，跌跌撞撞地想外面跑去，然后外面是一阵‘鸡飞狗跳’的声音。

　　“那里诈尸了，那里……？”

　　“靠，这智商……难道真是胸大无脑？”刘鹏摇了摇头，想想了一下小侍女玲珑有致的娇躯，额，前面那里好像也不是特别地大。

　　“不过小丫头还是很有培养的价值的，竟然是个极品小萝莉，看看那身条，看看那双美丽的会说话的大眼睛，简直就是极品中的极品。”刘鹏邪恶地笑道。

　　通过刚才两人没头没尾的对话，刘鹏已经大体确定了自己现在的情况。

　　趁着现在没人的时间，刘鹏好好地打量了一下自己的处境，看着窗外的青砖绿瓦，以及窗外长着各色头发的人群，刘鹏不得不承认，自己穿越了。

　　“天儿，天儿，你在哪？你怎么样了？”一声声杜鹃啼血一样的呼唤传入刘鹏的耳中，声音中透着丝丝的焦虑和亲切。

　　一个看起来三十岁左右的宫装丽人在一群下人的簇拥中向着刘鹏所在的床边走过来。

　　来人身材高挑，皮肤白皙，一头乌黑的秀发披散在身后，脸色苍白，眼角红肿，似乎是刚刚哭过，看着刘鹏的眼光充满了亲切和慈祥还有那掩饰不住的惊喜。

　　小侍女星儿正紧紧抓着宫妆丽人的衣角，一双美丽的大眼睛看向龙云天的还是有着丝丝的恐惧。

　　“母亲。”不知道为何，两个熟悉而陌生的字眼突然出现在刘鹏的脑海中，不知道为何看着对方慌张的样子，似乎有一股暖流悄悄在心间流过，像是春风拂面一样的温馨，又像是汩汩清泉一样地沁人心脾。

　　这种温馨的感觉就是母爱吗？刘鹏心中自问。

　　上一辈子刘鹏就是个人人喊打的小偷，从来不知道自己的母亲是谁，唯一的名字还是淡淡地印在脑海里，仅仅是一个代号。

　　上一辈子的刘鹏喜欢别人称他为盗侠，因为他不知道自己的父亲是谁，更不知道自己的母亲是谁，他对自己的名字没有任何归属感，那仅仅是一个代号罢了，反倒是盗侠两个字提醒着他的‘身份’和‘追求’。

　　“母亲。”刘鹏张了张嘴，不知不觉‘母亲’两个字还是从喉咙里‘滚’了出来。

　　少妇伸出的右手在触摸到刘鹏脸颊的一瞬间忽然凝固了，一双美眸盯着刘鹏，双眸中似乎有水雾在凝聚，还有疑惑，惊讶，不一而足。

　　“咦？”刘鹏也同时一愣，这是怎么了？为什么对方这幅表情，难道这个对自己满怀关心的少妇不是自己的母亲，难道自己认错人了。

　　‘坏了露馅了’刘鹏心中一惊，暗暗自责不已，靠，着什么急啊，等着弄清形式再说也不迟，现在可好，弄得被动了吧。

　　只是接下来的发展，又一次打乱了刘鹏的认知，少妇竟然是喜极而泣。

　　“你居然，主动叫我母亲了，你居然主动叫我母亲了？……”少妇看着刘鹏，流泪满面。

　　“十九年了，十九年了，这是你第一次主动叫我母亲。”少妇有点语无伦次了，“你们听到没有，你们听到没有？云天居然主动叫我母亲了，他居然主动叫我母亲了。”少妇忙不迭地拉着身边的侍女询问道，声音中的颤抖竟然是掩饰不住，掩饰不住的还有那滚滚的热泪。

　　靠，难道自己附身的这家伙竟然十九年不曾喊过自己的母亲？

　　靠，原来这家伙是个不孝子，刘鹏心中对自己现在身躯的原主人鄙视了一番，如果不是因为现在这副身躯被自己‘接收’了，刘鹏自己恨不得狠狠地扇这家伙两巴掌。

　　靠，万善孝为先，万恶淫为首，这都不懂吗，连自己母亲都不知道孝敬的人，死了活该。怪不得会被本盗侠给灵魂附体，小子，你挂的不怨。

　　“恭喜夫人，恭喜少爷，少爷脑疾痊愈……”身边的侍女婆子七嘴八舌的开始恭贺。

　　额，脑疾痊愈？靠，原来他们的少爷之前是个白痴，刘鹏算是听明白了，怪不得自己脑子里‘内存’的东西乱七八糟。

　　接下来的三天，刘鹏过的倒是逍遥自在，龙夫人时不时地过来看看刘鹏，关切之情溢于言表，人参灵芝等等大补之物更是不知道用了多少。

　　老实说，刘鹏对自己的这幅身体还是比较满意的，因为他感到自己这幅身躯里竟然有一股爆炸性的力量，而且以自己的眼光来分析，自己这幅身躯的相貌还算是相当的不错，虽然不能说是气死潘安，羞死宋玉，可也算得上是英俊潇洒，风流倜傥。

　　经过三天的旁敲侧击，刘鹏终于弄清楚了自己的状况，原来自己的这具身体的主人是朱雀帝国兵马大元帅龙战天的公子龙云天。

　　只不过龙大少爷是一个天生的白痴，在一次试穿喜服的时候‘惊喜’过度一命呜呼了，让刘鹏不得不感叹一声，人生，真他妈的喜怒无常。

　　龙夫人名敖雪是四大帝国中青龙帝国一个大贵族的女儿，和龙大元帅结婚二十余年仅仅有龙云天一个孩子，夫妻两人倒是相敬如宾。

　　二十余年来，龙夫人为了龙云天操碎了心，各种各样的名医请了不知道有多少，只是效果实在是不敢恭维。

　　夜半落泪满枕巾，龙夫人对龙云天的感情实在是好得不得了，哎，可怜天下父母心。

　　罢了，既然在龙夫人身上感受到了从来不曾有过的母爱，那我就为你做一回龙云天又能如何，不为别的仅仅为了那一份厚重而温馨的母爱。

　　有人说母爱如水，可是在刘鹏看来，龙夫人对‘龙云天’的爱，同样足以称得上是厚重如山。

　　从之一刻起，我就是龙云天，刘鹏暗暗地决定，这个世界没有刘鹏，既然是一个代号，那就和另一个世界一起消失吧。

　　现在龙云天感到疑惑地是自己到底是怎么来到这个世界的，现在龙云天想起那灭世天罚一样的浩瀚神雷还是不寒而栗，难道是轩辕剑？龙云天不得不这么想。

　　似乎是感受到了龙云天的想法，心口处一个淡淡的剑影闪着蒙蒙的金光，一面日月星辰，一面山川草木，正是华夏神兵，轩辕剑。

　　“老伙计，在这个世界只能是你我相依为命了。”龙云天喃喃自语。

　　说这句话的时候，他想到了昆仑山上哪一个白衣如雪的月下仙子，哎，可惜了，你没有轩辕剑，恐怕会在雷劫之下灰飞烟灭了吧。

　　“星儿，给我讲讲这个世界的常识吧……”歇息了几天的龙云天问旁边娇俏可爱的小侍女星儿。

　　“星儿，星儿？”看着小丫头明显的出神，龙云天好奇地问道。

　　“奥，啊？”小丫头抬起头，睁着美丽的大眼睛，“少爷刚才说什么？星儿，刚才没听清楚。”小丫头不好意思地说道，脸蛋顿时红扑扑的，让人恨不得上去咬一口。

　　“呵呵，想什么呢？小丫头不会思春了吧。”龙云天一边忍着心中的悸动，一边开玩笑道。

　　“哪有，……”小侍女扭捏地说道，不过大眼睛看了一眼自己的少爷忽然间便晕生双颊。

　　褪去了傻里傻气，少爷也算是风流倜傥，仪表堂堂呢，想到自己差点便和少爷拜堂成亲，小丫头心中更是像有一头小鹿在乱撞，俏脸更是羞得通红。

　　“你还没有告诉我这是世界的常识呢。”龙云天笑了笑，指了指自己的脑袋，“你是知道的，原来的我……”

　　龙云天尴尬的一笑。

　　“奥。”小丫头倒是不疑有他，毕竟自己的少爷之前可是一个实打实的白痴，对于现在的世界不了解也是正常现象。

　　通过小丫头的描述，龙云天对于自己的世界初步有了一个直观的认识。

　　呵呵。战气与魔法，原来是这么的一个世界。

　　恩，原来自己的父亲，大元帅龙战天竟然是朱雀帝国的第一高手，一代武圣，恩，看来自己的身份也应当是传说中的二世祖了。

　　恩，原来自己还有一个未曾谋面的未婚妻，号称是朱雀城第一美女兼才女，堂堂相国的女子，文晓星，这次自己的婚姻便是为她而准备的。

　　不知道什么时候能偷偷地见一见她，如果真的是大美女的话，那么自己便‘勉为其难’地娶了她，如果是个丑八怪的话，那么不好意思了，本少爷来到这个世界不是为了追求包办婚姻的，况且你的未婚夫早就‘死’了。

　　对于传说中的所谓美女和才女，龙云天可是不感冒的，这年头可是时兴炒作的，堂堂宰相的女儿谁敢说她丑，谁又敢说她没才？这可是堂堂相国的女儿啊，哪怕是一头猪，恐怕世人也会吹嘘成一朵花。

　　不行，眼见为实，耳听为虚，本少爷一定要坚持实践出真知，坚持真善美，打击假恶丑，龙云天心中暗暗决定。

　　不知道为何，这一刻，龙云天突然又想起了那个追的自己上天无路，入地无门的白衣少女，那九天仙子一样的绝世容颜，那不食人间烟火的飘渺气息，那明月一样的皓洁无暇，那秋水为神玉为骨的绝世风姿，在龙云天心中荡起阵阵涟漪，虽然对方还是对自己下了杀手，可是不知道为何，自己竟然心中丝毫没有怨言。

　　罢了，如果自己的未婚妻有她一半漂亮，那么自己就勉为其难地接受了，龙云天心中暗暗下了决定。

　　“少爷，少爷。”耳边传来小侍女星儿的呼唤。

　　“啊，怎么了。”龙云天转过头，看着满脸通红地小侍女的美丽容颜，这也是一个美人胚子，只是年龄还小了一点，看来要抓紧进行萝莉养成计划？龙云天暗想。

　　“您的嘴角……”小侍女脸色通红地指了指龙云天的嘴角。

　　靠，龙云天暗骂一声，刚才想问题想的太出神了，竟然流口水了，简直有损我的英雄形象吗。

　　少爷刚刚的眼神好邪恶啊，小侍女星儿暗暗地想。


第三节 天才美少女，文晓星

　　“少爷，少爷，您可也醒过来了，老奴都快要急死了。”门口一个七八十岁的老头拄着拐杖走了过来，老头佝偻着脊背，满头银发，脸上长满了褶皱，脚步蹒跚，似乎一阵风都能把他吹倒似地。

　　“黑伯，您怎么来了。”小侍女星儿赶紧搀扶着黑伯做到了龙云天床边的椅子上。

　　黑伯？看着面前的老头，龙云天不着痕迹地皱了皱眉头，自己似乎没有印象啊，这老家伙是谁？看样子和龙云天很熟啊。

　　“少爷不认识老奴了吗？老奴可是照顾了少爷一十九年啊？”老头浑浊的眼睛满是不可思议，眼神中充满了绝望和震惊。

　　“黑伯，别着急，您误会少爷了。”小侍女星儿赶紧劝慰老头，“少爷的脑疾已经痊愈了，不过之前的人也都记的不清楚了。”

　　“啊，少爷的脑疾痊愈了？”黑伯赶紧颤巍巍地站了起来，跪倒在地上。

　　“苍天有眼，苍天有眼啊，老奴早就说过，像少爷这么善良的人一定会得到上天的保佑的。”说罢老头竟然虔诚地向着四方磕起头来。

　　“黑伯您快起来。”龙云天赶紧把老人家拉了起来，不知道为何，看到这样的场景，龙云天鼻头竟然一酸，好像是有一种想要落泪的冲动。

　　经过小侍女的解释，龙云天了解了黑伯的过去，黑伯是龙家的老人了，在龙家待得时间足足有五十年，一向对龙家忠心耿耿，龙云天的父亲龙战天小时候便是受到他的照顾，在龙家的地位可以算是崇高。

　　龙云天出生以后便发现是一个白痴，龙府中的下人唯恐避之不及，伺候一个白痴少爷是出力不讨好的事情，做好了是应该，做不好有责任，况且对一个白痴来说，出点问题是再正常不过。

　　关键时候又是黑伯挑起了照顾幼小的龙云天的重担，一下子又是一十九年。

　　龙夫人敖雪在这一十九年里多次劝说黑伯颐养天年，只是黑伯一直舍不下白痴少爷龙云天，所以每次都是婉转地推辞了，只有在这近期的几年，黑伯的年龄实在是太老了，走路颤颤巍巍地，有时候连自己都照顾不了，所以龙夫人才硬硬地添加了一个小侍女星儿来帮助黑伯照料龙云天。

　　不过哪怕是到现在为止，龙云天的事情，还是很多事情是黑伯在管的，星儿只是负责贴身服侍等黑伯的年龄不适合做的事情。

　　看着自己照顾一十九年的白痴少爷一朝痊愈，黑伯一边满足地泪流满面，一边虔诚的感谢上苍。

　　“星儿，你给母亲说一下，再找两个下人，好好照顾黑伯。”龙云天看着颤颤巍巍地黑伯，向着小侍女星儿吩咐道。

　　“少爷，你这是不要老奴了吗？”星儿刚要答应，黑伯就不干了，“难道少爷看不上老奴了吗？嫌弃老奴了吗？老头子这把老骨头还算是硬实，少爷不要嫌弃老奴。”说到这里竟然是泪流满面。

　　“黑伯，您实在是想多了。”龙云天赶紧解释。

　　对待这位五十年如一日，忠心耿耿的忠仆，龙云天可是不敢怠慢，在整个龙府对自己唯恐避之不及的时候，是黑伯毫不嫌弃地挑起了这副重担，如果没有黑伯也就没有过去的白痴大少爷，也就没有现在的龙云天。

　　“少爷，您就答应黑伯吧。”小侍女在一旁劝道，“夫人劝了黑伯好几次，只是黑伯一直舍不得您，现在您痊愈了，黑伯再照顾您也比以前容易多了，你就答应黑伯吧。”

　　小侍女怯生生地说。

　　“好吧。”龙云天叹了一口气，感觉小丫头说的也有道理，如果自己强行拒绝，反而会让黑伯有一种自己嫌弃他的感觉。

　　“不过黑伯，以后您只能做一些力所能及的事情知道吗，苦活，累活，您不要插手，您必须答应我，否则我是不会同意您留下来的。”龙云天郑重其事地说道。

　　“好好好，老奴知道少爷心疼老奴，其实只要老奴能天天看着少爷就满足了。”听到龙云天答应了，黑伯脸上的褶皱舒展开来，整个脸笑的像是一朵菊花。

　　老人还是很容易满足的，黑伯求的不过是一个欣慰罢了，痊愈的少爷知道心疼下人，黑伯还能有什么不满足的呢？

　　“对了，这几天怎么没有见到老爷？”看着颤颤巍巍地走出去的黑伯，龙云天问俏丽在身边的小侍女。

　　这也是龙云天感到奇怪的地方，不管怎么说，这自己也算是‘起死回生’了，怎么自己这‘未曾谋面’的父亲连个人影都见不到，更别说再加上自己‘脑疾痊愈’这种大喜事了，难道龙战天龙大元帅对自己这个儿子有意见不成？

　　“自从三天前少爷试穿喜服时，得了‘恶疾’以后，老爷便不知所踪了，也许是去了军营吧。”小侍女偷看了龙云天一眼，小声解释道。

　　恶疾？龙云天略一沉思，明白了小侍女的意思，原来说的是自己身亡之事。

　　看来是龙大元帅在确定了自己‘身亡’之后，就匆匆地离开了龙府，从此不知所踪，所以说到现在为止，很可能他还不知道自己已经‘起死回生’，更加不知道自己的脑疾已经痊愈。

　　想到这里，龙云天倒是对自己这个未曾谋面的父亲怨气小了一些。

　　不过到底是发生了什么事，让堂堂的大元帅急急忙忙去了军营，甚至连自己儿子的‘丧事’都顾不上？

　　朱雀城，丞相府。

　　氤氲的雾气在空气中弥漫，空气中飘满了花香和香薰的气味，悦耳的流水声湍湍而流，像是美妙而轻缓的音乐，窗外是最清新的自然美景，一个若隐若现的美妙身躯在淡淡地水雾中似幻似梦。

　　潺潺流水中，美若精灵的少女在沐浴。

　　“小姐，小姐，不好了，不好了。”一个十六七岁的小丫头慌慌张张地冲进浴池，小丫头面目清秀，身材姣好，因为跑动的缘故，气喘吁吁，小脸红彤彤的像是熟透的苹果。

　　“什么事，杏儿，大惊小怪？”一个清脆的声音像是黄鹂一样，从浴桶中传过来，虽然不能看清楚主人的容貌，不过仅仅凭借这甜美的声音，也足以说明这是一个倾国倾城的绝代佳人。

　　“把我的衣服拿来吧。”少女淡淡地吩咐道，一个脆藕一样白生生的胳膊从浴桶中伸出来，秋水为神玉为骨，娇嫩的肌肤闪着晶莹的光泽，点点水珠点缀其间。

　　“奥。”小丫头赶紧答应了一声，把旁边的一身紫袍拿了过来，递给了浴桶中的少女。

　　当帷帐再次拉开的时候，一个让天上明月都要失色的绝美少女款款走了出来，少女一声紫袍，身高在一米七左右，一头淡蓝色的长发湿漉漉地披洒在天鹅般白皙修长的美颈上，少女有一双淡蓝色的眼睛，闪着智慧的光芒，琼鼻挺翘，蹙眉淡淡，微微一笑，碎玉一样的牙齿闪着诱人的光泽。

　　那是让天上明月都要黯然失色的绝美容颜，沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，风华绝代。

　　连身边的侍女都被这幅美人出浴的绝世容颜感到震惊，一时之间竟然不知道该说些什么。这样的女子只应该出现在天上的宫阙，不应该出现在人间。

　　此人正是龙云天龙大少爷的未婚妻，朱雀国相国文思远的独生爱女，文晓星，朱雀城的天才美少女。

　　“好了，现在可以说是什么事了，看你那慌慌张张的样子。”文晓星佯怒，看着自己的侍女杏儿，溺爱地摇了摇头。

　　看得出来，主仆两人的关系很好，侍女杏儿也并没有因为小姐的佯怒而感到紧张和惶恐。

　　“实在是小姐长的太漂亮了，杏儿一时之间都看的呆住了，像是天上的仙女。”杏儿捂住自己的嘴巴咯咯地娇笑。

　　“贫嘴。”文晓星美眸圆整，瞪了自己的侍女一眼，不过嘴角的微笑还是体现了此刻的心情实在是不错。

　　女人，对自己的容颜还是很在意的，听到别人赞扬自己漂亮，文晓星嘴角微翘。

　　“不过小姐，现在有件事还确实是很麻烦，小姐不是让我打听龙府的动静吗，可是到现在为止，龙府还是没有传出发丧的消息，难道龙云天他真的没死？”小侍女杏儿疑惑地问道。

　　“这不可能。”文晓星断然打断道，“新郎的袍子和喜冠上分别摸有曼陀罗花的花粉和朱云草的种子，两种东西虽然分开是没有毒的，不过一旦组合在一起，绝对是令人致命的超级剧毒，除非龙云天的实力能像他老子龙战天一样超凡入圣，否则他死定了。”文晓星断然说道。

　　“可是到现在为止也没有传出龙府要办丧事的消息啊，难道龙元帅想要秘不发丧，可是这样的事怎么能瞒得住？龙元帅这么做又到底是为了什么？”杏儿疑惑地问道。

　　“秘不发丧，秘不发丧。”文晓星咀嚼这两个字，“龙元帅到底是想做什么？”

　　“对了，现在龙战天龙元帅在哪里？在元帅府吗？”文晓星似乎是想到了什么，赶紧问道。

　　“府里的内线没有传出具体的消息，不过三天前据说是龙元帅急匆匆地去了军营，而后龙夫人封锁了整个龙府，许进不许出，至此消息便断了。”侍女杏儿小心翼翼地回答。

　　“军营，军营，秘不发丧，糟了，龙战天想要造反。”文晓星脱口而出，顿时浑身出了一身冷汗。


第四节 破碎的少女梦

　　大元帅龙战天可是朱雀帝国的第一高手，高高在上俯视芸芸众生的武圣，而且龙大元帅在军中威望非常，完全可以不需要任何手续就能调动全国七成以上的兵力，要知道，按照朱雀国律法，调动大军必须是皇帝和元帅联名才行，由此可见龙家的强势。

　　一旦他决定造反，那这个朱雀帝国的世界必然顷刻间便会地覆天翻，堂堂天子，朱雀帝国的皇帝朱宇绝对没有几分反抗的能力。

　　这是由于龙家的千年积淀所造就的，也是武道圣者的威严所致，区区皇权在绝对的武力和千年的积淀面前绝对是可笑的很。

　　文晓星冰雪聪明，智慧似海，号称朱雀城的天才美少女。

　　只是在她六岁的时候便不得不背上一个命中注定的噩梦，那就是注定要嫁给兵马大元帅龙战天的公子龙云天。

　　对于其他花季少女来说，嫁入龙府属于攀上枝头做凤凰的美事，哪怕龙大少是白痴也无所谓，但是这绝对不包括她，心高气傲的相国府大小姐文晓星。

　　对于龙云天是天生白痴一事，也许能瞒得住朱雀城的其他贵族，但是绝对瞒不住号称百官之首的文相国，因此对于文晓星来说，怎么样才能打破这命中的魔咒，便成了一个不得不面对的话题。

　　随着文晓星的长大，随着文晓星的智慧的增加，随着文晓星越来越优秀，懂得越来越多，文晓星便感到越来越绝望。

　　龙府，龙大元帅，帝国七成以上的兵马控制权，龙战天，武圣，这些像是一个不可逾越的大山一样沉甸甸的压在她的心头。

　　文晓星的优秀，美貌和家世让她成了整个朱雀城所有公子哥追逐的对象，甚至连帝国皇帝朱宇也曾经试图尝试要封她做太子妃。

　　不过龙家实在是太强大了，一听说她是龙府公子龙云天的未婚妻，众人便有多远躲多远，甚至连皇帝都有意无意地避开此事，以避免刺激到龙家，龙家强势可见一斑。

　　因此釜底抽薪，毒杀龙云天似乎便成了唯一的办法，只要龙云天一死，那么所谓的婚约自然而然地就烟消云散了。

　　毒杀龙云天一事滋事体大，没有人能承受帝国元帅的怒火，丞相也不行，事发之后的唯一后果就是整个文家烟消云散。

　　龙云天必须要死，可是怎么样死的无声无息才是关键，否则龙家的雷霆之怒绝对没有人可以承受。因此文晓星为此事计划周详，历时三年，步步为营，才寻找了一个千载难逢的时机，对于种种后果也考虑的颇为详尽，她很自信，无论如何，龙家绝对不会找到自己的头上来。

　　只是无论如何，他也没有想到龙战天会造反，龙战天的意思很简单，谁是凶手我不知道，不过我要把可能的凶手全部干掉。

　　霸道，赤裸裸地霸道。

　　这不能怪文晓星思虑不周，而是龙元帅的忠诚与无私早就已经深入朱雀帝国每一个人的人心，朱雀帝国上下人人都有可能造反，甚至连太子朱宙都有可能，但是龙家绝对不可能，这是龙家用一千年的时间，三十多位帝国元帅的铁血丹心来证明的。

　　龙家要反，一千年的时间足够反一百次了，何必等到现在？

　　只是现在，文晓星心中动摇了，秘不发丧，夜奔军营，这一切的一切都指向一个唯一的可能——龙战天要造反。

　　被逼疯的龙大元帅到底会做什么，没有人能保证。

　　“走，马上去通知父亲，希望还来得及。”文晓星这一刻吓得也是花容失色，她算计了一切，把文家深深地隐藏在了幕后，只是可惜，龙家根本就不关心谁是凶手，他们不过是要把所有有可能的人都杀光罢了。

　　证据？龙战天需要证据吗？自由心证就够了，龙家关心的不是谁是凶手，而是谁有可能是凶手。

　　“不用了，我已经来了。”门口的帘子被拉开，一个四十岁左右的中年人脸色铁青地走了进来。

　　文相国四十余岁，国字脸，身穿一身青袍，身上颇有一丝丝书卷之气，此刻的文相国脸色颇为凝重，一双眼睛似是能看透人心，正平静地盯着自己的女儿。

　　“龙云天的事情，我希望你能给我说清楚。”文思远语气很平静，不过话语中的坚决和不容抗拒却是表露无疑。

　　堂堂相国，总理阴阳，平淡的话语中，威严和不容置疑尽显于世。

　　文思远一向以儒雅著称于世，平时很少发怒，可是一旦发怒，后果也绝不是一个文晓星能够承受的。

　　看着自己的父亲的震怒，文晓星哪里还敢隐瞒，赶忙把自己策划的事情和盘托出。

　　待文晓星把话解释完之后，文思远抬起头，看着窗外的景色，好久才吐出一口气。

　　雷霆之怒啊，文思远咬了咬牙，如果不是因为面前的是自己的独生爱女，文思远把她千刀万剐的心都有了，让龙家绝后，这样的结果连自己都不敢想，过去的几天不仅仅是自己的文家，恐怕整个朱雀帝国都在生死的边缘游走了一遍。

　　“你确定自己的所作所为不会被龙战天知晓？”文思远问道。

　　“确定，这个局我谋划了三年，足以确保万无一失。”文晓星沉吟片刻，还是肯定地回答道“操作的每一个步骤我都是反复推敲，绝对不存在任何漏洞。”

　　“龙战天不会造反，这一点现在可以确定了。”文思远看了一眼自己的女儿，淡淡地说道。

　　“为什么？龙云天一死，龙家可就绝后了，龙战天难道还有什么顾忌不成？秘不发丧，秘奔军营，这一切的一切都表明龙家要造反啊？”文晓星疑惑地问道。

　　“如果龙战天要造反的话，一天之内，朱雀城的皇宫就要换主人了，断断不可能准备三天，龙家的强势不是你可以想象的，你之所以这么猜那是因为你不了解龙家的可怕。”文思远看了一眼自己的女儿。

　　“龙家之人的疯狂我比你了解，如果龙云天真的死了，一天之内，整个朱雀城就要血流成河了，发疯的武圣很可怕，发疯的大元帅更加的可怕，龙战天至少会拿一百万人为他陪葬，所有有可能的凶手都会被屠戮一空，这是龙家的传统，凡龙家之人只要是非正常死亡，龙家肯定会大杀四方的，这样的例子在历史上发生过三次，每一次都是杀的血流成河，尸骨成山，现在龙战天的平静表现只能说明一件事，那就是龙云天没死，老实说，你的运气不错，否则以我们和龙家的关系，绝对是第一个被祭刀的，龙家根本就不需要证据，你，还是准备出嫁吧，……”文思远看着自己的女儿叹了一口气。

　　“龙云天没死？这怎么可能？”文晓星脸色苍白地问道，耳听自己还是逃脱不了噩运，文晓星花容失色，旁边的小丫头杏儿更是早就被文思远的话吓得脸色苍白。

　　“没有什么不可能的，否则你现在绝对不可能站着给我说话。”看着文晓星苍白而倔强的脸色，文思远叹了一口气。

　　“是父亲对不起你，是父亲不能保护你，因为父亲还要保护整个文家，还要保护整个帝国，只能选择牺牲你的幸福……”文思远看着花容失色的女儿，眼角红肿，声音呜咽，这一刻他是一个标准的慈父，而不是总理阴阳的一国相国。

　　“为什么这个人会是我？”文晓星看着自己的父亲，花容失色，尖声问道。

　　每一个少女都有一个美丽的梦，梦中骑白马是王子，但绝对不是白痴。

　　“朱雀帝国贵族无数，以龙家的权势哪一个不能娶，就算是皇室的公主也一样娶得，为什么倒霉的单单会是我，为什么偏偏要我做出牺牲，我不明白，难道是因为我的优秀和貌美？如果是这样的话，我宁肯现在就用匕首划乱我的脸。”文晓星看着自己的父亲愤怒地咆哮道，旁边的小侍女星儿吓得脸色苍白，在她的印象中，自己的小姐从来都是智珠在握，没有这么失态过。

　　对一个少女而言，嫁给一个白痴恐怕是一辈子最大的耻辱，尤其是对于文晓星这样的天之骄女来说，这绝对是不能够忍受的奇耻大辱。

　　“哎，这件事其实是父亲的错。”文思远看着自己的女儿叹了一口气，讲述了一个尘封二十年的故事。

　　二十年前，朱雀帝国太子朱宇登上皇位，和所有热血青年一样，新皇帝血气方刚，厉兵秣马，打算用手中的军队建立不世的功勋，开疆拓土，建立不朽的传奇。

　　当时的文思远正是兵部尚书，也是积极主战的一派，和当时持稳重思想的兵马大元帅龙战天在是否开战的问题上相左。

　　在龙战天看来，当时的朱雀帝国新君登基，政坛不稳，远远不是开启大战的好时机，但是当时的新皇帝朱宇却是血气方刚，满脑子都被建功立业，拓土开疆的思想所充斥，自是对龙战天的看法不屑一顾。

　　当时的兵部尚书文思远几次劝说皇帝起兵攻伐白虎，皆被龙元帅龙战天否决，自是怀恨在心，伺机报复。

　　当时龙元帅的妻子敖雪正有身孕在身，于是文思远便花重金买通了龙府当时的御医，在龙夫人的保胎药中偷偷下了毒，虽然孩子并没有因此早夭，但是后来出生的龙云天却成了一个天生的白痴。

　　孩子出生之后，龙大元帅把所有的精力放在了治疗龙云天的疾病身上，于是皇帝朱宇趁龙云天不上朝的时机，强行通过了出兵的决定。

　　战争一开始倒是颇为顺利，由于白虎帝国没有预料到朱雀帝国会突然出兵，再加上当时是皇帝朱宇亲自领兵，士气正旺，因此一连攻克了三座城池，一直打到了白虎帝国的寒江关，遇到了白虎帝国的一代名将萧寒。

　　皇帝朱宇冒险轻进，进入了萧寒为他设下的圈套，寒江决堤，水淹七军，四十万大军生还的不足三万，并且被困于寒江口，时刻有生命危险。

　　关键时刻，十年不曾统军的老元帅龙剑天和当时的大元帅龙战天提十万大军，飞速救驾寒江关，当时的龙战天仅仅是武道大宗师还不曾进入圣域。

　　双方大军决战寒江关，历经七天七夜的血战，最终救出了被困的皇帝朱宇。

　　而后随军的兵部尚书文思远和皇帝朱宇当时一起狼狈逃回朱雀城。

　　十年以后，龙战天成功晋级圣域，和老元帅并称朱雀双圣，龙家一门双圣，威压天下，风头一时无二。

　　两人联手威逼皇室，交出了当时的御医，查清了事实的真相。

　　最终文龙两家达成秘密合意，文家决定将刚刚满七岁的文晓星嫁给龙云天为妻，而换取龙家暂不追究此事。

　　“我给了龙战天一个傻儿子，他便还我一个傻女婿。”文思远怒目圆睁，双目赤红，话语一字一顿“龙战天果然好血性，好心计。”

　　“龙云天的白痴是父亲当年亲手造成的？”文晓星看着自己的父亲满脸的不可思议，“这怎么可能？”

　　“是的，这的确是当年我一手造成的。”文思远看着自己的女儿平复了一下自己的心境，叹了一口气“所以你的牺牲是为了整个文家，父亲对不起你。”

　　“我还有的选择吗？”文晓星脸色苍白地看着自己的父亲，“除了嫁入龙家为妻之外？”

　　“除非我们文家能再出现一个武圣，否则……”文思远话没有往下说，但是文晓星已经明白了父亲的意思。

　　“武圣吗？呵呵。”文晓星一声苦笑，哪怕是她一向智慧似海，运筹帷幄，面对绝对的力量也是感到深深的无奈。

　　“朱雀帝国除了龙家和我们文家的人之外，哪里还有武圣？”文晓星看着自己的父亲，心中存了一丝希望，虽然她也知道，这个希望很渺茫“以我们文家的财力和权势也不能请到吗？”

　　“那可是武圣啊，圣阶的武者哪一个不是高高在上，笑看风云，岂是权势和钱财能打动的。”文思远苦笑了一声，“皇室倒是传说有一个武圣，不过皇帝朱宇未必会为了你和龙家死磕，二十年前的事已经证明，没有了龙家，第一个倒霉的就是朱雀帝国，况且龙家之人哪一个不是惊才艳艳之辈？龙战天早在宗师级的时候据说就能硬抗一个武圣了，现在的他，恐怕一般的武圣都不是他的对手，要知道你的木离华叔叔才不过是武圣初级，对上龙战天是必败无疑，而老元帅龙剑天则在武圣的级别上至少保持了三十年，没有人知道他现在有多么的可怕。”

　　“现在距离婚期还有将近三个月吧，既然没得选择，那么我想趁这几天出去走走。”文晓星理了理自己的头发，露出了一个苦涩的笑容，带着自己的侍女杏儿离开了转身离开了，身影孤寂而落寞。


第五节 质量有保证的轩辕剑

　　一个淡淡的影子缓缓出现在了文思远的身后，那是一个朦胧的身影，让人看不清面貌，能看到的唯有一袭青衫。

　　“离华，你真的不是龙战天的对手？”文思远看着窗外的景色，对身后的影子淡淡地问道。

　　“龙战天是一个天才，一个不折不扣的天才，我不如他，况且他晋级圣域已经足足十年了，我到现在不过是五年不到，我肯定不如他，而且差距不会小，如果运气好的话，也许我能以生命为代价拼他一个受伤，不过九成以上还是轻伤。”身后的影子沉默片刻，缓缓开口回答道。

　　“他是一个天才……”影子又加了一句，似是强调，似是感叹。

　　“龙家之人又有哪一个不是天才？”文思远撇了撇嘴，似是苦笑似是羡慕，“如果龙云天不是一个天生白痴的话，恐怕这也是一个天才吧，十九岁的年龄恐怕也是在冲击先天了，如果是那样的话，晓星嫁给他倒也不错……”

　　“先天，也许吧，龙战天好像就是在二十岁的时候晋级的先天。”影子想了想回答道，最后张了张嘴，似乎又想说什么，似乎又感觉不合适，最终还是没有说出口。

　　“怎么，是不是觉得我这是在自作自受？”文思远自嘲地问道，“我给了他一个傻儿子，他便还我一个傻女婿，呵呵，龙战天，好聪明的算盘。”

　　“聪明的算盘？”木离华似乎是没有听明白他的意思，皱了皱眉头，心说这样的大仇人家没灭你们满门就已经不错了，你还在这里风言风语，不过考虑到文家毕竟是有恩于自己，所以还是什么也没有说出口。

　　“呵呵，你太低估龙战天了，龙战天的算盘打的精明和很，龙家是打算兵不血刃地拿下整个文家。”文思远自嘲地笑了笑，“在龙战天看来，我既然打算毁了整个龙家，那么他便肯定要毁了整个文家，睚眦必报，血债血偿一项是龙家的风格，知道我为什么会仅仅有晓星一个女儿吗？呵呵，因为龙战天是不允许我有其他的孩子的，文家所有的一切到最后都将成为晓星的嫁妆成为龙家的一切。”文思远歇斯底里地吼道。

　　木离华一动不动，不过双目中满是震惊，似乎是对文思远的话感到震惊。

　　“晓星天生便冰雪聪明，号称是朱雀城的天才美少女，十四岁的那一年开始接管家族的生意，在短短的三年时间里，便将文家的财富翻了两番，成就了天才美少女的传奇，也成就了文家在朱雀城第一商业家族的美名，可是你知道吗？在这短短地三年时间里，晓星至少遇到了十一次刺杀，其中两次甚至有武圣的影子在里面，可到最后晓星仍然安然无恙，这其中最大的功劳不是文府的侍卫，而是龙战天，因为那两个武圣就是被龙战天逼走的，甚至我还知道有三个宗师级刺客在刺杀过程中被龙战天一招而生生打爆。”文思远苦涩地笑了笑。

　　“一招击杀三个大宗师？”木离华这下子再也掩饰不住自己内心中的惊讶，声音微微颤抖“你确定是击杀而不是击败？宗师级别的刺客难缠程度远远超过一般的大宗师级别的高手，他们尤其是懂得一击不中，远遁千里的精髓，竟然被他在一招之内生生打爆三个？”

　　“是的，我确定，是击杀而不是击败。”文思远斩钉截铁地回答道，“文府的侍卫是亲眼看到的，虽然当时龙战天蒙着面，但那种舍我其谁的无上霸气绝对不是别人能拥有的，龙家的赤焰诀特征实在是太显著了。”

　　“那样看来，对于龙战天我们还要高估才行，要击杀三名宗师级别的刺客，并且在一招之内，那至少要武圣中级才行，我本来以为他是初级武圣巅峰的。”木离华叹了口气，“文家的商队在运输过程中从来不曾遇到过盗匪，恐怕也是龙战天的功劳吧？”

　　“是啊，要不是龙战天暗中相助，恐怕文家还发展不到这种权势。”文思远自嘲地笑了笑，“我明明能看出他的图谋，却偏偏无能为力，这也许就是书生的悲哀吧，百无一用是书生，呵呵，果然如此。”文思远感叹道，不过语气中的苦涩木离华确实感受的很清楚。

　　“对了，武圣的理论寿命是多少？”文思远忽然想起了一个问题。

　　“武圣一般情况下的寿命是一百八十岁，怎么了？”

　　“没什么，龙剑天已经有十年不曾出现了，我还以为他恐怕快要寿终正寝了呢，现在看来是我想多了，龙剑天的寿命应该不到一百岁才对。”文思远摇了摇头。

　　“恩，一百岁的年龄对于一个武圣来说，的确是当打之年，身体的各方面都处在巅峰状态。”木离华点了点头。

　　“离华，我有一个不情之请。”文思远沉吟一下，还是说出了口。

　　“老爷对我有过大恩，有什么话请吩咐。”木离华回答道。

　　“大恩？”文思远自嘲地一笑，“如果不是我的阻拦，现在的你恐怕大仇已经得报了吧，你恨不恨我？”

　　“不恨，毕竟当时是相国大人救了我的命，况且当年的罪魁祸首不是已经伏诛了吗？”木梨华幽幽而叹，只是不知道叹的什么。

　　“可是那一家族还活着，不是吗？”文思远好像是看透了木离华的想法，“对一名武圣来说，灭到一个贵族世家也不是什么了不起的事，不是吗？”

　　“我？”木离华欲言又止。

　　“离华，你放心好了，在我死之前，我肯定让那个伤害过你的家族灰飞烟灭。”文思远叹了一口气，“就当这些年的报酬好了，如何？”

　　“相国大人还是先说说您的要求吧。”木离华转移了话题，没有正面回答文思远的要求，可也没有拒绝。

　　“晓星嫁到龙府之后，文家的一切肯定是最终要归龙家的，到时候龙战天估计会亲手取我的性命，因为我已经没有存在的意义和价值了，反而会对龙家成功接收文家的财富产生影响，我死，不要紧，我担心龙家在成功接收文家的一切之后，会对晓星下杀手，到时候我希望你能救出她的性命。”文思远看着木离华，已经有了托孤的意味。

　　“恩，我不会让小姐受到伤害的。”木离华话语不多，不过文思远还是感受到了他的真诚。

　　一诺千金，对于木离华的诺言，文思远有着最深的感受，既然他这么说，也就意味着除非他死，否则文晓星就绝对不会有事。

　　在文思远看来，木离华虽然打不过龙战天，可一个武圣要救个人走，龙战天也肯定是拦不住的。

　　文府的后花园里，一个身穿紫衣的少女漫步在花丛之中，人比花娇，人花交相辉映，身后跟随者一个身穿淡蓝色衣服的少女。

　　“杏儿，你说我毒杀龙云天是做对了还是做错了？”文晓星看了看自己身后的杏儿问道。

　　说话的时候文晓星秀美微皱，给人一种心碎的感觉。

　　“杏儿，杏儿也不知道。”小侍女攥着衣角，满脸惶恐的回答，“不过龙公子也好可怜，没想到这一切竟会是老爷做的。”

　　“是啊，我也没想到这一切竟然是父亲做的，本来我还以为龙府欺人太甚，现在看来，这也是有原因的。”文晓星自嘲地笑了笑，“回去收拾一下吧，一会我们出去逛逛，留给我的时间不多了。”

　　就当文晓星感叹自己的时间不多的时候，龙云天龙大少也终于见到了自己的父亲，朱雀帝国的兵马大元帅，武圣龙战天。

　　龙战天身材魁梧，国字脸，剑眉飞扬，不怒自威，双目开合之间，似乎有剑气在纵横激荡，龙云天感到自己似乎面对的是一个不和逾越的高山，忍不住一中自卑的感觉涌上心头，甚至还有丝丝恐惧。

　　一阵暖流自脑海涌出，流遍全身，龙云天脑海中出现了一柄尺长的短剑，光芒万丈，照耀四方。

　　轩辕剑，那是引起龙云天穿越的罪魁祸首，轩辕剑。

　　轩辕剑不愧是圣道之剑，华夏制造，黄帝出品，质量就是有保障，在感受到自己的主人，龙云天压抑的时候，一阵阵暖流从剑身上流了出来。

　　龙云天顿时豪气上涌，顿时感到自己面临的压力无影无踪，反而抬起头有一种想要和龙战天对视的冲动。


第六节 疯狂的龙战天

　　“不错，能在我的威压之下面不改色，对目相视，不愧为龙家的后代，体内流淌着不屈的血液。”龙战天满意地点了点头。

　　“你的情况我已经有所了解，现在我要告诉你的是，我是你的父亲，虽然也许你脑海中对我没有什么印象。”龙战天看了看眼前的儿子，似乎是等待着龙云天的反应。

　　不错，哥们对你的确是没有什么印象，反而是面对你有一种恐惧的感觉，看来原来的龙大少没有少遭遇你的家庭暴力，龙云天心中暗想。

　　看着满脸期待的龙战天，龙云天就是白痴也知道自己现在最该做的就是叫一声父亲，然后来个父慈子孝的动人场面，只是不知道为何，龙云天就是叫不出口，远没有之前称呼龙夫人敖雪为母亲来的自然。

　　“你似乎是不待见我这个父亲？”龙战天看着龙云天，端着手中的茶杯抿了一口，端坐在椅子上，目光盯着龙云天。

　　“没有……”龙云天小声回答到。

　　“呵呵，我倒是忘了，你现在应该是怪我吧，怪我现在才来看你对不对？”龙战天看龙云天满脸委屈的样子，似乎是想到了什么，淡淡地瞥了一眼龙云天。

　　“你知道我这几天在做什么吗？”龙战天看着龙云天问道。

　　“据说您是去了军营。”龙云天轻声回答道，同时心中一惊，不错，自己对他有种若有若无的排斥，的确是有这方面的因素，身为父亲在儿子起死回生的三天时间里竟然踪影全无，这的确是有点说不过去。

　　靠，连哥们的‘丧事’都不参加，还想让哥们叫你父亲，你也太过分了一点吧，没这么占便宜的，决定了，以后哥们就叫你老头子了。

　　“我没想到你还会活过来，老实说，我有点意外，真的。”龙战天指了指自己的脑袋。

　　靠，不止你感到意外，哥们也感到意外，龙云天心中嘀咕道。

　　“如果不是你母亲亲自给我写的信，我是绝对不会相信的。”龙战天摆了摆手，“我在找人给你陪葬，一百万，怎么样？够不够？”龙战天嘴角含笑地看着龙云天“不知道这样的结果你还满意吗？”

　　“一百万，陪葬？”龙云天看着自己的父亲，一脸的不可思议：“您是说，您打算拿一百万人为我陪葬？”

　　老天，难道这个世界还流行殉葬？不会吧，这也忒也野蛮了吧。

　　“是啊，一百万人为你陪葬，也算得上是大手笔了吧？”龙战天淡淡地说，在他眼中，一百万人的生死似乎是一件微不足道的事，就像是一只蚂蚁的生死一样。

　　靠，什么叫算得上大手笔，这要是不算大手笔那什么才是大手笔？龙云天心中嘀咕，中国古代的一代天骄成吉思汗，为他陪葬的人也不过是数千人而已。

　　“您找到杀我的凶手了？”龙云天想明白了过来龙战天的意思，看着自己的父亲，目光柔和了一些。

　　不愧是帝国元帅啊，果然懂得兵贵神速，这才三天不到，竟然就找到凶手了，不过竟然有一百万，不会吧，杀哥们的凶手这么多，哥们就这么惹人讨厌？罢了，从他这么着急的寻找凶手来看，这个父亲好像也不是那么讨厌，以后只在背后叫你老头子，见面的时候还是给你个面子好了。

　　如果让龙战天知道龙云天在想什么，恐怕接下来就是一阵小儿不宜的家庭暴力了，靠，老夫辛辛苦苦地为你报仇，就换来这么一个结局？

　　不过龙战天接下来的话还是让龙云天感到阵阵寒气，一时间汗流浃背。

　　“没有，我懒得找凶手，不过我保证凶手会在这一百万人之内。”龙战天的话让龙云天感到遍体生寒，“我打算把从你出生近二十年以来所有的和我们龙家有仇的人全部杀光，马马虎虎够一百万吧，我相信凶手肯定在这里面。”龙战天似乎怕龙云天听不明白，接下来为自己的儿子做了一番解释。

　　“二十年以来所有的和我们龙家有仇的人全部杀光？马马虎虎够一百万？你这不成了宁可错杀千人，不可放过一个了吗？不对，这是宁可错杀百万人，也绝对不放过一个。”龙云天头皮发麻，心中阵阵凉气。

　　疯子，虽然不想说，不过龙云天不得不承认自己的父亲，大元帅龙战天绝对是一个不折不扣的疯子。

　　“宁可错杀百万人，不可放过一个？不错，这正是我的想法，你的说法很贴切，我的儿子死了，凭什么别人还活着，我们龙家数千年，为整个朱雀帝国立下战功无数，数十次挽救帝国与危难之间，凭什么我们龙家要绝后，如果不是我们龙家，朱雀帝国早就国将不国了，哪里还有朝堂上的那些酸儒耀武扬威，他们竟然敢打我们龙家的注意，必须要付出代价，既然这些人恩将仇报，是非不分，黑白不辨，我杀了他们又能如何？错杀，错杀又能如何？”龙战天这些话说的斩钉截铁，丝毫没有一丝一毫的犹豫，龙云天从龙战天那铿锵的语气中听出了龙战天的决心，所以他丝毫不怀疑这些话的真实性。

　　“那么父亲说的那些人恩将仇报，是非不分，恩怨不明？”龙云天询问道，对于这些曾经有可能杀死自己的敌人，龙云天也是不敢掉以轻心，对方能毒杀龙云天一次，就能毒杀龙云天第二次，虽然从本质上将，自己能附身在这个白痴少爷身上，那些人居功至伟，不过龙云天可没有兴趣再在自己身上发生第二次。

　　“这样的人很多，严格说起来，整个朝廷的文臣之中，有七成以上都该杀，至于说敢于对你下手的，整个朱雀城有这个胆量和动机的不过是两家而已，虽然我没有证据来证明。”龙战天一声冷笑，“这些家伙应该感到庆幸，因为你还活着，否者现在的他们早就已经尸骨冰寒了，哼，证据？以为没有证据我就没有办法了？我龙战天杀人难道还需要证据吗？”这一刻，大元帅和武圣的强势尽显无疑。

　　龙战天说的不错，对于一个手握帝国七成军权，且自身又是帝国第一高手的武道圣者来说，杀人真的需要证据吗？自由心证就足够了吗。

　　“那两家？”龙云天好奇地问道，敢于挑衅帝国元帅的恐怕也不是一般的主吧。

　　“文家，文思远，朱雀帝国的相国，文官之首，也是你未来的岳父，你的未婚妻是他的独生爱女，文晓星。”龙战天一声冷笑，说出了一个令龙云天意外的名字。

　　“我的未来岳父？那他为什么要杀……？”说到这里，龙云天忽然明白过来。

　　要知道原来的龙大少爷可是一个不折不扣的白痴，堂堂相国，百官之首的女儿怎么可能嫁给一个白痴，也许龙大少是白痴的消息能瞒得住其他人，但是绝对瞒不住这百官之首，又是准岳父的文思远，也就是说，此人有作案的动机。

　　恩，本少爷记住了，文思远，我们有时间慢慢玩，你不想嫁女儿可以明说嘛，至于要对哥们下毒手吗？本少爷就是喜欢睚眦必报，虽然严格意义上挂掉的那位不是哥们，可现在的身体确实哥们的，你要伤害哥们的身体，那就不要怪我了奥。

　　龙云天给自己找了一个歪理。

　　“那另一个人呢？”龙云天暗暗记下了文思远这个人，这个是相国，恐怕下一个也不会简单吧。

　　“当朝太子朱宙。”龙战天说道，“此人刚愎自用，目光短浅，比他那父亲朱宇还略有不如，一直对我们龙家的存在耿耿于怀，时时刻刻以除掉龙家为目标，也不想想没有了龙家，他们朱雀帝国还能存在吗？幼稚的可怜，坐井观天，而杀掉你自然算得上是釜底抽薪了。”

　　龙战天不屑地撇了撇嘴，“奥，还有，他还对你的未婚妻情有独钟，有好几次撺掇地皇帝将文晓星赐婚与他，只是皇帝还没老糊涂，知道什么人能得罪，什么人不能得罪。”

　　额，还是情敌，龙云天心中暗暗加了一句。

　　国仇家恨，呵呵，怪不得有对本公子下手的胆量和勇气，额，应该是说，有这种可能才对。

　　虽然不赞成宁可错杀千万，不放过一人，不过龙云天不得不承认，这种做法还是很解气的。

　　额，等等，刚刚这便宜老子说打算把一切有可能的凶手都杀掉，难道这堂堂相国和堂堂太子爷包括其中，杀太子，这是不折不扣的造反啊。

　　为了一份可能性就击杀当朝太子和相国，这份父爱还真的是够厚重，龙云天心想。

　　不过话也说回来，无缘无故地血杀百万，而且其中有七成以上的朝廷文官，恐怕就算不杀相国和太子也是不折不扣地造反了。


第七节 后天巅峰

　　“奥，对了，用尽你的力气来打我一掌。”龙战天忽然对着龙云天说道。

　　“啊？”龙云天不解地看着他，这儿子打老子，没道理啊。

　　“想哪去了？”龙战天似乎看明白了龙云天的顾忌，“我不过是想试试你的功力而已，用得着大惊小怪吗？”

　　“功力？可是我没练过功啊。”

　　难道这傻少爷以前练过，可是他不是一个白痴吗？难道白痴也能练功？龙云天心中暗自嘀咕。

　　“我知道你没有练过，以你原来的样子怎么练？不过我每隔半年就用自己的战气为你易筋伐髓，我想看看你的体内沉积了多少战气？”龙战天怒斥道。

　　“而且你现在的状况很奇怪，我似乎是不能判断你的战气到底是什么程度。”龙战天又补充了几句，脸上微微有点挂不住。

　　堂堂武圣，竟然看不穿自己儿子的战气强弱，这话说出去丢人啊。

　　龙云天到是没有感到什么奇怪，现在自己体内可是寄存着轩辕剑，有点什么奇怪地很正常的，如果一切正常那才真的是奇怪。

　　“额，好。”龙云天看了一眼自己白皙的手掌，双掌奋力向前推出，没想到双掌之中，竟然隐隐有风雷之声。

　　“碰。”双掌紧紧地击在了龙战天的小腹之上，龙云天却感到自己似乎是击在了棉花上，有一种使不出力道的感觉，当龙云天放松下来的时候，龙战天惊涛骇浪一样的战气波动直接将龙云天推回几十米，而龙战天则像是大山一样纹丝不动。

　　“马马虎虎吧，后天境界，按照你的年龄来说这个境界算不上天才，不过也算是优秀了。”龙战天对着龙云天的境界做了一番评价，虽然嘴上说的风轻云淡，不过微翘的嘴角还是掩饰不住的得意。

　　“那是，本少爷的资质绝对是千里挑一，区区后天境界又有什么了不起的。”龙云天开始有点沾沾自喜了，虽然他不知道这后天境界是怎么回事。

　　看得出来，武圣级别的老头子对自己的境界还是比较满意的，也许自己的实力在朱雀城能够横的走了。

　　“你的资质？如果不是老夫我每半年费尽战气给你易筋伐髓，你现在绝对是手无缚鸡之力，有什么可得意的，还好意思说什么资质千里挑一，大言不惭。”龙战天面带寒霜的瞪了龙云天一眼，“三年的时间，我只给你三年的时间，三年之内你必须给我突破先天的境界，先天是武者的分水岭，只有突破先天才有资格领悟武道的奥秘，追求更高深的武道境界，学习精妙的战技，不然……”龙战天没有往下说，不过龙云天还是从那冰冷的语气中和眼角的一抹寒光中感到一阵战栗。

　　“先天？您突破先天用了多长时间？”龙云天小心翼翼地问道，他需要了解这件事的难度。

　　“五年。”龙战天瞪了他一眼，“我十五岁晋级后天，用了五年的时间晋级先天，也就是说我晋级先天的时候是二十岁，在所有同龄人中是第一人。”傲然说道。

　　“额，凭什么你用了五年，我却要用三年，这不公平。”龙云天赶紧反驳道。

　　“要不十年？额，八年也行。”看着龙战天明显不善地脸色，“六年，最多六年，这总可以了吧。”

　　“你有选择的余地吗？”龙战天狠狠地瞪了他一眼。

　　“额？”龙云天顿时语塞，看来老头子太霸道也不是一件好事。

　　“你突破先天的时候越年轻，你在武道上的成就越大，别说我没有提醒你，况且你体内还有很多战气没有被彻底激活，自己修炼几天，把他们全部激活，你的战气绝对是后天巅峰，你所要等的，不过是机缘罢了。”龙战天解释道。

　　龙云天送了一口气，早说嘛，吓了哥们一大跳。机缘是吧，好啊，哥们的运气好像是一直不错的啊，连千载难逢的穿越这种事情都能遇上。

　　“拿着。”龙战天把腰间悬挂的宝剑拿了出来，递给了龙云天。

　　宝剑长三尺有余，通体火红色，剑柄的位置镶嵌着一个龙眼大小的火红色珠子，珠子闪烁着妖异的光芒，龙云天把剑拿到手中，顿时一种沉甸甸的感觉，同时似乎还有一道道火焰般的热浪扑面而来。

　　好沉的剑，龙云天心中感叹道。

　　“这柄剑通体是有火玄玉所制，名曰赤炎剑，是我们龙家的先祖所铸造的，重量是普通宝剑的三倍有余，最关键的地方是剑柄上镶嵌着一枚火系圣兽九尾火狐的魔晶，对于火系的战气有着极为强烈的加成作用，我们龙家的功法赤焰决也是一本不可多得的火系功法，配合着这柄宝剑，足以让你以现在的功力对阵先天而短时间内不败，现在此剑归你了。”龙战天指了指龙云天手中的宝剑说道。

　　“火系圣兽九尾火狐？很厉害吗？”龙云天抚摸着手中赤炎剑的魔晶，感受着上面的热浪，好奇地问道，“和你这堂堂剑圣相比，哪一个更厉害？”

　　“火系圣兽吗？”龙战天沉吟片刻，“圣兽是对魔兽最高等级的称呼，这种等级的魔兽和人类的圣阶武士理论上是平级的，而且这种境界的魔兽可以自由幻化成人形，有着不弱于人类的智慧和才智，所以并不是那么好对付的，他们与人类的武士相比，不但有着足以媲美人类圣级战气的强悍身躯，而且可以施展威力绝伦的魔法，因此一对一的话，人类的武士往往不是对手，至于我，呵呵，遇过如上的是普通的圣兽的话，应该可以击败，击杀的难度有点大。”虽然龙战天嘴上谦虚，不过龙云天还是从龙战天的语气中听出了得意和自豪。

　　一般的武圣不是圣兽的对手，你可以击败普通的圣兽，也就是说你的实力不一般了，想卖弄就明说嘛，至于说的这么含蓄吗，龙云天心中鄙视了一下老头子。

　　“对了，赤焰诀是什么功法，我脑子里没有印象啊，要不你给我本秘籍，让我照着练？”龙云天想起了另外的一个问题。

　　“秘籍？”龙战天微微一笑，“龙家的赤焰诀是没有秘籍的，万一丢失了怎么办，修炼的方法一方面是口耳相传，父子相授，另一种方法在赤炎剑上，你只要动用龙家特有的战气来催动赤炎剑，赤焰诀的功法便会出现在你的脑海里，你照着练就是了。”

　　龙战天吩咐了一声，“三个月之后我检查你的进度。”便飘然而去。

　　在剩下的三天里，龙云天一直在动用战气催动赤炎剑，每当体内的赤焰诀的战气接触到赤炎剑，赤炎剑便会红光大方，然后一个个神秘的小子便会出现在龙云天的脑海里，端的神奇非常，一个个神秘的小字组成的就是赤焰诀的功法，更有一幅幅神秘的图画出席在龙云天的脑海里。

　　那是各种各样的战技，只是其中绝大多数都是要先天强者才能习练。

　　脑海中的图画是一个英武的男子，估计是龙家的某一代先祖，长的英气逼人，一双虎目炯炯有神，虎目中的光芒像是纵横的剑气在天空中激荡，男子身上有一道道红色的线路，流经人的四肢和五脏，正是赤焰诀战气需要流经的地方。

　　龙云天按照图像的标注控制着体内的战气在自己的四肢百骸中流动，每一次流动，龙云天都感到自己的力气似乎是增大了一分，而且自己的战气似乎在缓慢地增加。

　　这倒不是说龙云天战气的增长快到能够感受到的地步，而是沉积在龙云天体内一十九年的战气被逐渐激活，慢慢地流入龙云天的经脉。

　　又是一次战气的流动，龙云天将流向四肢的战气回收到了心口，长长地出了一口气，来到了窗口，看着外面东方将要出现的一抹曙光感慨万千。

　　怪不得别人说修炼无岁月，仅仅七次战气的全身流动，就耗费了自己一天一夜的时间，虽然四肢百骸一阵舒坦，可这时间似乎也过得太快了一点吧。

　　不过龙云天的收获也不小，龙战天说的没错，经过激活体内的战气，龙云天快速地攀上了后天境界的巅峰，现在龙云天需要的是机缘。

　　一个可以突破后天巅峰，进入先天的机缘。


第八节 二世祖

　　朱雀城是朱雀帝国的首都，经济繁荣，商业昌盛。

　　龙云天身穿一身白色长袍，腰悬赤炎宝剑，走在朱雀城的大街上，也算是借此体会一下异界的风土人情。

　　龙云天手拿一柄折扇，一步三摇，典型的二世祖形象。

　　上辈子做了一辈子小偷，龙云天最羡慕的就是那些逗狗遛鸟无所事事的二世祖，因此这辈子一有机会，便打算体验一下这种高高在上的感觉。

　　一步三摇，摇了半天，腰都摇酸了，龙云天也没有体会出这种感觉那里好，哪怕龙大少现在已经是后天巅峰了。

　　大元帅龙战天说的没错，龙云天的战气境界已经是后天境界巅峰，再修炼的话，功力进步的也极为有限，只有靠机缘或者是顿悟。

　　先天境界是武者的分水岭，神之大陆有数不清的武者被蹉跎在后天巅峰不能前进一步。

　　进入先天，武者将要面临另一片天地，战气离体，形成无坚不摧的先天战气，将使武者在各个方面的能力获得大幅度的提高。

　　不过要突破后天巅峰，晋级先天，除了资质和勤奋之外，机缘才是最重要的，因此龙云天倒也是不急着修炼战气，反而是打算逛逛朱雀城，了解一下异界的风土人情。

　　“冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦。”

　　“驴打滚，又香又脆的驴打滚……”

　　“鸡肉卷，又香又脆的鸡肉卷……”

　　“水梨果，又甜又脆的水梨果……”

　　听着各色的吆喝声，闻着各种各样的香味，龙云天忍不住咽了咽口水。

　　“咦。”

　　正打算饱餐一顿大吃特吃的龙云天一愣，因为龙云天敏锐地发觉自己被‘锁定’了，这是一种被毒蛇盯住的感觉，是高等级武者特有的一种能力，当被别人不怀好意地盯住的时候，就会产生这种感觉。

　　这是战气的示警。

　　在龙云天身后几十米的地方，站着两个人，一个是青年人，大约是二十几岁的样子，脸上挂着二世祖特有的高傲，身旁站着一个看起来五六十岁的老头，两人看向龙云天的目光中充满了贪婪，就像是资深色狼在盯着绝色美女，眼神中是贪婪，占有……

　　龙云天感受了一下老头身上的战气波动，后天，甚至不比自己差多少，就算是不是后天巅峰，也要是极为接近的那种。

　　龙云天知道自己的战气波动似乎是因为受到了轩辕剑的压制的缘故，所以外人根本不能判断到底是什么程度的修为，只能是感受到自己体内是有战气存在的。

　　在一般人看来，自己体内的战气是忽强忽若的，这一点老头子可以作证。

　　老头子是武圣，都不能明确判断自己的战气水平，反而是要靠自己尽全力打他一掌才能判断，所以龙云天不相信对方能准确知道自己的修为，那么也就是说对方很可能把自己当成了一个普通的武者。

　　“魏老，您确定他手中的剑是一柄魔法剑？”高傲的年轻人看向龙云天悬在腰下的赤炎剑，贪婪地问道。

　　“是的，少爷，我确定那是一柄魔法剑，而且那恐怕还不仅仅是一柄普通的魔法剑，上面的魔晶估计是一个八级火系魔兽的晶核。”魏老肯定地说道，“少爷知道，我习练的战气也是火属性的，应该不会看错。”

　　“呵呵，那就好。”高傲的年轻人满意地笑了笑“八级魔晶吗？呵呵，还真的是很难得。”

　　“少爷，要不要打听一下对方的身份，能够持有一柄八级魔法剑的人应该会有点来路。”魏老老成持重地说道“而且看对方的样子也不像是普通人，估计家里也是有点地位的。”

　　“呵呵，魏老多虑了，在朱雀城有头有脸的贵族哪一个我不认识？此人面生的很，应该是从其他小地方来的，或者是不入流的角色，既然如此，我吴府何必放在心上。”青年高傲地狂笑道“魏老啊，您可是江湖越老，胆子越小了。”

　　魏老悻悻地笑了笑，似乎也感觉自己考虑地忒多了点。

　　朱雀帝国兵部尚书吴瑞源，是皇帝朱宇的嫡系，此人和相国文思远一样都是靠着朱雀帝国皇家的势力近期崛起的，虽然家族历史也算得上是源远流长，不过之前只能算得上是一般家族，和权倾朝野的大世家相比还是有一定差距的。

　　按照朱雀帝国的律法，兵部是一个实权在握的部门，朱雀帝国的军队应该是有兵部和元帅府双重领导，只是律法毕竟是律法，和现实还是有一定差距的。

　　龙家乃千年传承的超级世家，在军方影响力无与伦比，龙家历代高手又层出不穷，因此别说是一个小小的兵部，就算是皇帝朱家对军队也无可奈何，因此兵部不可避免地沦为了被架空的命运。

　　朱雀帝国历代皇帝为了不使兵部沦为傀儡，所以将维护朱雀帝国治安的城防军划拨到了兵部的手上。

　　五千城防军，人数说过不多，说少也不少，在朱雀城也勉强算得上是大军了，毕竟按照朱雀帝国的律法，贵族豢养的私军数量不能多于三百人，而正规军是驻扎在朱雀城以外的，没有命令是不得开进朱雀城的。

　　手中有军队说话便硬气，因此兵部也勉强算是实权在握了。

　　五千城防军足以在短时间内，以迅雷不及掩耳之势灭掉一个贵族世家，因此对于兵部尚书，朱雀城中的贵族还是不敢得罪的，这一点仅仅有两家例外。

　　一个是皇帝朱家，另一个就是龙家了，因为两者都是有巅峰高手的存在的，武圣级别的高手想杀人，别说五千城防军，就算是五万也白搭。

　　因此兵部尚书吴家忌惮地只有仅仅两家而已，就算是号称百官之首的文相爷，吴家也不过是有限的尊重而已。

　　吴家公子吴晃就是在这种背景下成长起来的。

　　家族的势力造就了其不可一世的嚣张气焰，欺男霸女，巧取豪夺成为了家常便饭。

　　只是这一次他的运气不好，属于那种公安部长的公子惹了军委主席的公子一样悲哀。

　　吴晃朝远处几十个巡查的城防军勾了勾手指，一个明显是头目的士兵迅速地领会了上意，屁颠屁颠地跑了过来对着吴公子点头哈腰。

　　很显然，这家伙是认识吴晃吴公子的，也明白吴公子想做什么，因为对吴公子来说巧取豪夺这种事情简直就是家常便饭了。

　　“肽，站住。”一声大喝在龙云天身后响起，几十个士兵呼啦啦地冲上来，手持长矛将龙云天团团围住，一副凶神恶煞的样子。

　　“怎么？有事？”龙云天笑嘻嘻地看着眼前的几十个士兵。

　　别看现在的龙大少爷笑嘻嘻地，其实心里已经无限郁闷了。

　　刚刚的一幕龙云天一直便看在眼里，只是没想到竟然真的有人把主意打在自己身上。

　　看来，这对方的眼神实在是不怎么样吗？

　　难道本少爷长得就这么像是好欺负的样子？难道自己这二世祖装的还不够专业？龙云天心中郁闷地想到。

　　“怎么？偷了东西就想走？”一个明显是带头的士兵凶神恶煞地看着龙云天，“马上把赃物交出来，否则别怪我们不客气了，老子现在跟你一个自首的机会。”

　　其实这也是这家伙看到龙云天器宇不凡，衣衫鲜亮的缘故，如果是一个衣衫褴褛的普通人，这些人早就一冲而上，放翻在地了。

　　从这种意义上说，龙大少的二世祖形象还是很成功的。


第九节 螃蟹啊，八条腿

　　“咦，什么时候这军队可以客串捕快了？”龙云天打量了一下眼前的士兵好奇地问道。

　　“鸡鸣狗盗之辈人人得而诛之，我们这叫做见义勇为。”一个士兵很明显对龙云天的话早有准备，额，或者是坏事做多了早就有了一定的套路。

　　“咦，业务很熟练吗？”龙云天似笑非笑地说道，“看你们的样子这样巧取豪夺的事做过不少吧？好吧，你说我是鸡鸣狗盗之辈，那么拿出证据来吧？”龙云天笑嘻嘻地问道。

　　龙云天前世是大名鼎鼎的盗侠，因此对于别人说他鸡鸣狗盗倒也没有什么生气的地方，当然如果换一个罪名的话，恐怕他就不是这么好说话的了。

　　而且既然对方这么不长眼睛，那么自己自然要陪他们好好玩玩了，要不然岂不是要辜负了这个美妙的‘误会’。

　　“小子，你要证据是不是？证据好说，就在你身上，你偷了别人的剑，还把它光明正大的戴在身上，简直是不知死活，兄弟们，给他个教训，打断他的胳膊。”带头的士兵一声大吼，几十个士兵急哄哄地朝着龙云天冲过来。

　　兵部尚书的公子就在旁边，众位军士自然是急着表现一番了，训练千日，用在一时，‘训练’了这么久的‘威武之师’自然是要好好接受检阅了。

　　如果能得到吴公子赏识的话，说不定能趁机升个小队长什么的呢，众位军士心中暗想。

　　刚刚吴公子说要打断他的胳膊，因此众位军士自是急着上前抢功劳，毕竟胳膊只有两条，被别人打断的话，自己岂不是没有机会立功了？不行，一定不能错过，很多人心中发狠。

　　“如果这家伙是螃蟹就好了，八条胳膊可以让八个弟兄立功。”一个冲不到前面的士兵小声嘀咕。

　　“如果这家伙是蜈蚣就好了，那样的话每一个弟兄都可以在吴公子面前立功了。”另一个冲不进去的士兵嘀咕道。

　　龙云天一听这话差点给气炸了肺，靠，有这么说话的吗？什么螃蟹蜈蚣的，滚一边去。

　　愤怒起来的龙云天龙大少动起手来自然是毫不留情，后天巅峰的实力岂能小觑，又岂是几十个小兵能够承受的，很快地上便躺了一地，每个人都蜷着胳膊，呲牙咧嘴地嚎叫不断。

　　龙云天帮他们实践了诺言，是的，每个人都被他打断了‘胳膊’。

　　靠，你们不是要打断本少的胳膊吗？那就试试胳膊被打算的滋味好了，本大少还是很好说话的，龙某人心中暗想。

　　“小子，你很嚣张啊。”龙云天站在刚刚叫嚣着打断他胳膊的士兵头目面前居高临下地看着他躺在地上不断哀嚎，脸上笑眯眯地。

　　“额，你，你，你别乱来，我们可是城防军，你想要造反是不是？”城防军小头目看出了龙云天的脸色不善，色厉内荏地看着面前的龙云天说道，同时不时偷偷看着吴公子的方向，眼神中有哀求，当然还有一丝疑问和怨恨。

　　吴公子，您不地道啊，点子很硬啊，兄弟们都挂彩了，您可不能不管不问。

　　“说吧，你的证据呢，是谁告诉你本公子手中的剑是偷的？本公子又是偷得谁的？失主是谁？”龙云天拍了拍士兵头目那已经因为疼痛和恐惧而苍白的脸蛋，“不给本公子说清楚，小心本公子打断你的五肢。”

　　五肢？士兵一愣，额，听说过四肢没有听说过五肢啊。

　　不过看到龙云天脸色不善地在自己的两个大腿之间瞅来瞅去，顿时明白过来，脸如死灰。

　　“咦，很硬气是吗？”龙云天笑了笑，不过这在对方看来有点像是恶魔的微笑。

　　“我喜欢硬气，因为折磨软骨头的人对我来说并没有成就感。”龙云天一声冷哼，“既然你不想要机会，我就别怪我了，告诉你，千万别说奥，否则本公子会很失望的。”

　　“别，别，我说。”士兵头目听到龙云天的话，体若筛糠，脸色苍白的转过身来，对吴公子说道“吴……”

　　“大胆狂徒，光天化日朗朗乾坤之下，鸡鸣狗盗在先，残杀城防军在后，如此丧尽天良之辈竟然还有脸活在世上，你还知不知道什么叫廉耻，老夫今天就要为民除害了。”魏姓的老者指着龙云天怒发冲冠，正义凛然，不知道的人还真的以为龙云天是什么十恶不赦之辈呢。

　　“怎么，这么快就忍不住了？”龙云天看着对方，用手掏了掏自己的耳朵满脸嘲讽的问道，“我还以为你会在等一等，看看本公子的底细呢。”

　　“还有，友情提示你一句，说话的声音大，并不代表你就有道理的。”龙云天嘲讽道。

　　龙云天说的没错，魏老真的是打算看看龙云天的底细的，因为对方明明知道刚刚打的是城卫军反而是一副有恃无恐的样子，恐怕不是一般人。

　　而且刚刚龙大少打架的时候突然爆发的澎湃战气也让他感到一阵惊讶，虽然他还是认为自己的胜算很大。

　　最关键的一点是他在这之前感受到的龙大少战气忽强忽弱，这种情况一般出现在走火入魔的人身上，但是看龙大少刚才打架的兴奋样子，很明显不是这么回事啊。

　　对于一名武者来说，遇到反常之事一般是要谨慎对待的。

　　可是龙大少实在是太年轻了，年轻到了足以让魏老放松警惕的地步，在魏老看来，就算龙大少在娘胎里就练功，又能有多少实力？时间不是万能的，可是没有时间却是万万不能的，二十余年就能晋级后天巅峰？你以为你是谁？你是龙战天啊。

　　至于刚才的后天巅峰的战气波动，魏老看来那是使用了某种禁忌功法的缘故，正好和龙大少身上忽强忽弱的情况相吻合。

　　当然，魏老的猜测还真是有道理，龙大少也不是他老头子龙战天，可是就是把魏老的脑袋换成诸葛亮的，他也不会相信一个武圣会十九年如一日地给一个人易筋筏髓，这根本就是超出常理以外的以外吗。

　　“小子，残害朝廷军士在先，飞扬跋扈在后，今天老夫就教教你怎么做人。”魏老说完提步上前，双掌连挥，淡淡的红色战气带着罡风，刮着龙云天的脸一阵生疼。

　　龙云天这是第一次正式和这个世界的人交手，再加上对方的战气修为和自己相仿，因此起了争胜之心，倒也是丝毫不惧，挥拳迎向对方的双掌，寸步不退。

　　“砰。”在两人交手的位置上，龙云天和魏老双方都连续退了三步，龙大少喉头一甜直接吐出了一口鲜血，而魏老的脸色则一阵苍白，呕到喉咙里的鲜血被他生生咽了下去。

　　龙云天是后辈，且年龄比魏老年轻的多，因此吐血也就吐了，并没有感到什么不好意思，但是魏老不行，他是成名的前辈，自然是爱惜羽毛，宁肯把鲜血生生咽回去，进一步加剧伤势，也不肯当众吐出鲜血。

　　“好好好，果然是英雄出少年。”魏老看着龙云天厉声说道，同时心中惊讶异常，没想到对方真的是后天巅峰，战气浑厚的程度是一点也不比自己弱，反而隐隐有超越之势，而且对方的战气也是火属性的，战气的精纯程度也远远地超过自己，唯一值得欣慰的是，对方好像是对战斗不是很在行。

　　老实说，龙大少虽然前世也打过不少架，可是对这种使用战气的方式还真是不适应，所以生涩之处却是难免的。

　　不过龙大少却不乏斗争的经验和智慧，这是自己的处女战，更加不可能失败。

　　“老匹夫，你已经老了。”龙云天看着脸色阴霾的魏老故作不屑地摇了摇头，“别说本少爷没有尊老爱幼的品德，关键是你这个老匹夫品行实在是太让人讨厌了。”

　　是的，龙大少试图将魏老激怒，只要对方恼羞成怒，那么自己的机会也就来了。

　　“我说你这个土埋半截的人早就该在家里准备棺材本了，何必出来丢人显眼呢。”龙云天尖酸刻薄地说道。

　　“我说，你就是打算蛮不讲理，颠倒黑白，也应该看看对方是谁吧，搞不清楚出自己几斤几两就丢然显眼，哎，我真有点可怜你。”龙云天刻薄起来也是一套连一套的。

　　“好好好，牙尖嘴利。”魏老看着龙云天一声咆哮“今天让你见识一下老夫的火焰刀，教教你怎样尊老爱幼。”

　　一把火红色的短刀被魏老从腰间取下，宝刀从刀鞘中拔出，红彤彤的刀身让龙云天感到一阵阵灼热感，刀柄位置镶嵌着一个龙眼大小的魔晶，红彤彤的，灼热感就是来源于这颗魔晶。

　　龙云天感到这枚魔晶比自己赤炎剑上的要差一些，不过也是很难得了。

　　“切，就像只有你有兵刃似地。”龙云天看着魏老的火焰刀撇了撇嘴，心中高兴的很，呵呵，动兵器吗，正合本意，本来本少还有点不好意思的。


第十节 神器之威

　　“小子，受死吧。”魏老一声怒喝，双手紧握刀柄，力劈而下。

　　魏老本身修炼的就是火属性的战气，和火属性的火焰刀结合在一起威力顿时猛增，刀锋似乎像是在燃烧一样，空气在火焰的灼烧下顿时产生一种扭曲感。

　　龙云天拔剑，火属性的战气融入手中的赤炎剑中，顿时赤炎剑上闪过一阵阵红光。

　　一道璀璨的剑光冲天而起，在半空中那个和魏老的火焰刀相交，想象中的金铁交击之声并没有出现，赤炎剑劈在火焰刀身上，只是一声脆响，龙云天仅仅是感到一阵略有略无地阻碍，然后赤炎剑继续前劈，映入眼帘的是魏老绝望和震惊的脸。

　　火焰刀从中间而断，前半截刀身‘叮当’一声掉在地上，于此同时掉在地上的还有魏老的血淋淋的右臂。

　　其实龙云天完全可以一剑斩落魏老的头颅的，不过刚刚这些家伙一直叫嚣地折断他的胳膊，所以龙云天的恶趣味使然，仅仅是斩断了他握刀的右手。

　　你们不是要叫嚣着折断我的胳膊吗？本大少就斩断你们的胳膊，本大少好脾气，以牙还牙，绝不多占，不欺负人，某人心中暗想。

　　“这怎么可能？”围观的众人眼珠掉了一地，甚至连龙云天也不可思议地看着手中的赤炎剑。

　　这剑也忒锋利了一点吧。

　　魏老的火焰刀质量如何，众人只从那扑面而来的灼热感上就能判断一二，绝对是千金难求的魔法武器，没想到竟然被对方一剑斩断，这怎么可能？

　　那对方手中的剑该是什么品质啊？神器？众人忍不住心中嘀咕。

　　魏老一手捂着自己的断臂处，一边不可思议地看着龙云天手中的剑，眼神中满是震惊和绝望，甚至连断臂的疼痛都已经顾不得了。

　　神器，这绝对是神器，自己的火焰刀可是玄铁打造的，除了神器之外不可能被别的武器一斩而断。

　　如果早知道对方手中是神器的话，再给魏老一个胆子也不敢巧取豪夺，不过关键是这柄剑的波动太晦涩了一点，如果不是因为自己修炼的火属性的战气，恐怕连上面的火属性魔晶也感受不到。

　　能够拥有神器的岂是普通的主，别说一个小小的兵部尚书，就是现在的皇帝朱家也不敢轻易招惹，当然如果能神不知鬼不觉地杀人夺宝那是另外一回事。

　　神器，好像整个朱雀帝国只有龙元帅的赤炎剑才是吧，魏老心中暗说。

　　当然，魏老绝对没有怀疑龙云天和龙家是不是有什么联系，更没有怀疑龙云天手中拿着的是赤炎剑。

　　龙大少是个白痴的事瞒不住同是朝廷大臣的吴家，吴家和文家在相当长的一段时间内，关系是极为紧密的，而非龙家子弟更加不可能拿到龙家的家传宝剑赤炎剑，那可是龙家历代家主的信物。

　　看到龙云天不怀好意地转向吴晃，魏老很‘明智’地选择了晕倒在地。

　　现在自己已经不可能有能力拦住对方了，况且知道了对方手中的神器，他不敢再拦。

　　既然如此，那就只好给自己找一个不出手‘护主’的理由了，而晕倒也就自然而然，顺理成章了，反正他也刚刚断了一条手臂，众人倒也不疑有他。

　　“你，你别过来。”吴晃脸色也是吓得苍白，看向龙云天色厉内荏，威胁到：“我老爹是吴瑞源，小心我灭你全家。”

　　“你老爹就是皇帝老儿也白搭。”龙云天不屑地撇里撇嘴，怪不得敢巧取豪夺，原来是官二代。

　　只是龙云天嘴上却是不留口德：“吴瑞源是谁？买豆腐的？旁边澡堂搓澡的？还是青楼门口拉客的？”

　　“我老爹是兵部尚书，得罪了我，我可以派五千城防军杀你全家。”吴晃脸色苍白地威胁道，这次他很明智地把自己老爹地官职和权力说了出来。

　　“五千城防军？”龙云天夸张地哈哈大笑，“吓死我了，我还以为是五千城管呢，那样的话我还有点忌惮。”说罢还夸张地拍了拍自己的胸脯，一副小生怕怕的样子。

　　城管？吴晃一愣，难道这是比城防军还精锐的存在？难道是禁军中的编制？

　　不过看着龙云天不怀好意地哈哈大笑，他还是怕了，他转身想跑，可是双腿却像是灌了铅一样怎么也走不动。

　　“你想要做什么？我给你钱，我有很多钱。”吴晃牙关打颤，脸色苍白。

　　威胁不成，现在改为利诱。

　　“我不想干什么，不过是打算折断你的胳膊而已，刚刚你可是交代那几个家伙要我一条手臂的，我这人很好说话。”龙云天嘿嘿一笑，双手狠狠地抓住吴晃的两条胳膊，手臂上一用力。

　　接下来就是噼里啪啦地爆竹声一样的声音，伴随着吴晃杀猪一样的惨叫。

　　龙云天甩了甩手，不屑地说道：“鬼叫什么，不就是折断了你两条胳膊吗？大惊小怪！”

　　哥们就是让别人知道，本大少就是一个睚眦必报的主，龙云天得意地甩了甩头：“官二代怎么了，官二代很了不起吗？兵部尚书吴瑞源本大少照揍不误。”

　　额，当然，说这句话的时候，龙大少选择性地忽略了自己才是朱雀帝国目前最大的官二代。

　　“对了，小子，你刚才说什么？要灭我全家？”刚刚准备走的龙云天忽然回过头像是想起了什么，“小子，我在家中等着你，你和你的城防军可千万不要让我失望，到时候你不来找我，我可是有兴趣找你的奥。”说罢，龙云天大摇大摆地转身走了。

　　“少爷，您看要不要派人跟着？”士兵头目走到脸色苍白地吴晃面前嘀咕道：“这家伙太嚣张了。”

　　“跟，当然要跟。”满脸冷汗的吴晃怨恨地看着龙云天的背景，怨恨地说道：“我要看看到底是谁这么嚣张，敢不把我们吴家放在眼里，本少说过要灭他全家，就肯定会灭他全家。”

　　士兵头目使了个眼色，两个刚刚受伤较轻地城防军士兵吊着膀子远远地跟在龙云天后面。

　　他们倒是可以跟近一些，可是他们敢吗？前车之鉴就在眼前啊，没见连魏老都已经晕倒在地了吗。

　　“你，过来。”吴晃会转过神对着士兵头目吩咐道。

　　“少爷，您请吩咐。”士兵头目吊着膀子，恬着脸走了过来，一副要讨好的样子。

　　现场顿时一阵噼里啪啦暴打。

　　“少爷，您怎么踢我？”士兵头目唯唯诺诺地问道。

　　“妈了巴子，少爷我刚刚挨揍的时候你小子干什么去了？”吴晃咆哮道，“你怎么不给我拦着？”

　　说罢噼里啪啦又踹了几脚。

　　我想拦着，可是我拦得住吗？这位心里也委屈的不得了，你惹得这位实在是太硬实了一点，没见魏老稀里糊涂地丢了一条手臂吗？

　　当然这些话只能在心里诽谤一下，借他一个胆子，也不敢说出口。


第十一节 老母猪都可以上树了

　　吴府，兵部尚书吴瑞源正独自一个人在书房中哼着小曲，喝着小酒，正高兴地手足舞蹈。

　　吴瑞源之所以高兴的忘乎所以，是和眼前的形式有关的，龙家和文家联姻，在整个朱雀帝国的大臣中，恐怕属兵部尚书吴瑞源最高兴了，甚至比龙府还要高兴。

　　也许在朱雀帝国其他的大臣来看，帝国丞相文思远这是在卖女求荣，为了获得龙元帅的支持，不惜将自己的独生爱女嫁给龙战天的白痴儿子，此举虽然化解了自己和军方的嫌隙，使自己的相位更加的稳固，却是无耻之极，为天下人所笑。

　　不过兵部尚书吴瑞源不这么看，他很清楚地知道——文家完了。

　　天才美少女嫁入龙府之时，就是文家烟消云散之日。

　　当年文思远给龙战天的夫人敖雪下毒的时候，正是吴瑞源现在的位置——兵部尚书，而当时的吴瑞源则是兵部侍郎，和兵部尚书文思远关系密切。

　　所以龙家和文家的恩恩怨怨别人不清楚，他可是一清二楚，甚至文思远给敖雪下毒的事，他都能隐隐约约地猜到。

　　别人只知道，龙战天和文思远仅仅一个是军方代表，一个是文官之首，政见不同，可是吴瑞源却知道，两者之仇，算得上是不共戴天了。

　　连让人绝后这样的阴招都使出来了，龙战天怎么可能让文家好过，吴瑞源知道，龙战天绝对有让文家灰飞烟灭的打算和实力。

　　现在别人看来，文晓星嫁入龙府，龙文两家连为一体，共同进退，昔年恩怨一笑泯恩仇，成就一段千古佳话。

　　可是吴瑞源却知道这根本就不可能，一笑泯恩仇？龙战天不将文思远挫骨扬灰就不错了。

　　文晓星嫁入龙府之日，就是文家烟消云散之时，如果不出意外的话，文思远将要在文晓星嫁入龙府之后的几天内突然‘暴毙’，然后文晓星以文家唯一继承人的身份来继承文家的一切，然后因为她是龙家儿媳的身份，文家的一切便顺理成章地并入龙家，成为龙家的一部分。

　　吴瑞源相信，以文思远的才智，他不可能看不出龙战天的这场布局，可是他却没有选择的余地，在帝国大元帅和剑圣面前，一切的一切都是浮云。

　　想到这里他也不由的感叹，谁说武夫不懂计谋的，龙战天的做法绝对是老谋深算，堂堂帝国大元帅，一代武圣竟然对阴谋也这么在行，还让不让人活了。

　　吴瑞源看透了这一切，可是他却对阻止这件事毫无兴趣，虽然他和文思远的关系尚可，这不仅仅是因为吴家没有和龙家抗衡的实力，他一旦出手属于白白送菜的命，更重要的是这件事对他是有百利而无一害啊。

　　文思远‘暴毙’之后，相国的位置便自然而然地空出来了，那么谁最有可能问鼎这百官之首的宝座呢？那肯定是他吴瑞源啊，兵部尚书升任相国，这几乎成了朱雀帝国的惯例，因为只有这样才能让这场过度平稳无比，只有这样才能让这百官之首的位置稳稳地落在朱家手里。

　　朝廷六部，真正是皇室嫡系的只有兵部，其他五部都是有其他世家牢牢把持的。

　　因此他一直在计算着龙文两家的婚期，心情之迫切简直比龙府有过之而无不及。

　　“碰。”紧关的书房门被撞开，一个人影跌跌撞撞地闯了进来。

　　“谁，好大的狗……”吴瑞源本来张口便骂，忽然发现闯进来的是自己的儿子，顿时悻悻闭口。

　　他本来的意思是想骂好大的狗胆的，不过如果自己的儿子是狗胆，那么自己岂不是？顿时悻悻住口。

　　吴晃吊着膀子，脸色苍白，脸上豆大的汗珠滚滚而落，看到吴瑞源便蹲在地上嚎啕大哭。

　　“哭什么哭，到底出什么事了？一个男子汉大丈夫哭哭啼啼，成何体统？”吴瑞源寒着脸，“还有你的手臂是怎么回事？”

　　“爹，你一定要给我做主啊。”吴晃忍着自己的痛楚，在吴瑞源面前痛哭流涕。

　　不一会儿，吴晃的母亲，吴瑞源的夫人闯了进来，一看自己儿子的惨样，顿时在吴瑞源面前撒了泼。

　　“你个死老头子，你个老混蛋，看看我们的晃儿被打成什么样子了？你个老混蛋，亏你还是兵部尚书，连自己的儿子都护不住。”一边谩骂，还一把鼻涕一把泪的往吴瑞源身上摸。

　　“哭哭闹闹，成何体统？”吴瑞源的好心情顿时被破坏殆尽，“说，到底是怎么回事？”

　　于是一段经过加工过的见义勇为不成，反被毒打的煽情桥段出现了，故事大体是说贼人鸡鸣狗盗在先，自己义正言辞正义凛然地制止在后，然后贼人恼怒行凶，自己不敌，惨遭毒打。

　　“说完了？”吴瑞源冷冷地看了吴晃一眼。

　　什么见义勇为反遭毒打，所谓知子莫如父，自己的儿子什么德行吴瑞源很清楚，他要是知道见义勇为，那老母猪都可以上树了，肯定是这家伙看上了人家什么东西，结果碰上了一个硬茬子，被打断了双臂。

　　不过，这事吴瑞源并不在乎，反正是知道自己的儿子挨打了，这就够了，至于谁是谁非他才懒得管。

　　换句话说，我吴府看上你的东西，是给你面子，你们这区区小民还不乖乖地交出来。

　　由此可见，龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞，吴晃这家伙蛮不讲理还是有根子上的出处的。

　　“对方是谁？那个势力的？一会儿拿我的手令派一队城防军过去。”吴瑞源淡淡地吩咐道，兵部尚书的官威尽显。

　　“是……龙，府的。”吴晃瞥了一眼吴瑞源吞吞吐吐地说道。

　　他倒是想不说，可是他知道没有自己父亲的亲自指令，借城防军十个胆子也不敢找龙府的麻烦，当然，就是吴瑞源亲自下命令了，城防军有没有胆子好像也难说。

　　这就像是公安部长挑衅军队，脑容量超过蚯蚓的人基本是不会这么干的。

　　“奥，龙府，龙……你说什么？”吴瑞源转过脸看着吴晃，目露寒光：“那个龙府？你说是龙府的人打的你？”

　　“朱雀帝国不就一个龙府吗，还能是哪一个？我们最后看到他大摇大摆地进入了龙府。”吴晃硬着头皮答应道。

　　“你简直是找死！”吴瑞源愣了一愣，劈头盖脸地骂道，“你个混蛋，不是告诉你不能招惹龙府的人吗？你活够了是不是，你是猪脑子啊，你自己找死不要拉着整个吴家陪葬，你个混蛋，滚，去书房闭门思过，否则我打断你的腿。”

　　“龙府怎么了？”吴夫人低声嘀咕道，“龙府也不能蛮不讲理吧，龙府的人就能鸡鸣狗盗了？我的晃儿可是见义勇为，你看都被他们打成什么样了？”

　　吴夫人也知道这次自己的儿子是踢到铁板了，龙府在朱雀帝国的地位他也是知道一二，可是看到自己的儿子被打成这样，她还是忍不住嘀咕。

　　“见义勇为？他是见义勇为的料吗？他要是见义勇为的话，明天这太阳就从西边出来了，头发长见识短。”吴瑞源劈头盖脸地狠狠地骂了吴夫人一顿，“慈母多败儿，晃儿的飞扬跋扈都是你惯出来的，好好管好你的宝贝儿子，三个月之内，不让他出吴府半步，否则我拿你是问。”吴瑞源气呼呼地说道。

　　靠，龙战天正将刀子磨亮，等着杀人呢，这个时候你去找他麻烦，活够了是不是，别说是小小的吴家就是皇室这时候想插手，龙战天也要剁掉他的爪子。


第十二节 战气循环

　　朱雀城，元帅府。

　　大元帅龙战天正在自己的静室打坐，双手不断凝结着各种各样的手印，或拳或掌，神妙非常。

　　收回双掌，龙战天吐出一口浊气。

　　“好了，有什么事吗？”龙战天淡淡地问道，似乎是向着空荡荡地虚空。

　　“刚刚云天少爷和兵部的吴晃起了冲突，对方想要抢夺赤炎剑，甚至动用了几十个城防士兵，全部被少爷生生打断了双臂，现在吴晃估计是找吴瑞源哭诉去了。”声音空荡荡地想起。

　　“吴瑞源？兵部尚书的吴瑞源？”龙战天淡淡地问道，“就凭他也敢打赤炎剑的主意，简直是不知死活。”

　　“对方应该是不知道少爷的身份，毕竟少爷之前是白……”声音迟疑了一会儿。

　　“恩。”龙战天点点头，他知道对方是忌惮什么。

　　“估计现在吴瑞源应该是知道了，因为吴晃曾经派遣几个士兵偷偷地跟在少爷身后，少爷进出龙府，他们应该是知道了。”声音又响起。

　　“既然他们已经知道了，那就不用管了，吴瑞源是聪明人，他知道什么事能做，什么事不能做。”龙战天平静地回答道。

　　“对了，云天之前的状况，想必朱雀城中想必不少人应该知道吧？”龙战天沉吟一会儿自言自语地说道，“看来我也该让云天在大庭广众之下露露面了。”

　　回到龙府之后，龙云天仔细体会了一下刚刚的战斗过程，不得不承认自己的战斗水平还很粗糙，如果不是自己将那老家伙激怒的话，最后吃亏得是谁，还真的不一定，前世的街头打架水平很显然是不符合这个世界的‘时代发展’的，自己现在要做的就是要‘与时俱进’。

　　龙云天忽然便想起了赤炎剑中刻画的战技，只是可惜那些战技最低的要求都是要先天境界才行。

　　罢了，看来自己只能尝试着冲击先天之境了……

　　呼出了口中的一口浊气，心中叹了口气，果然，达到后天巅峰以后，这战气的增长就极为缓慢了，似乎前面是一堵墙，战气就像是水，可是无论如何都不能冲过去分毫。

　　穷则思变，变则通，忽然一种大胆的想法出现在龙云天心头。

　　在自己的那个世界，高明的内功修炼法决往往是要求内力在全身中做不断循环流动的才对，比如少林寺的易筋经，武当派的太极功法等等，正是因为内力的全身流动，永不停歇，所以东方习武之人才能做到自己的内力在循环中不断地增加，哪怕是睡觉吃饭也是一个样的，而不是像战气一样，修行的时候必须进行打坐。

　　一个可以时时刻刻地增加，一个只能是靠打坐，那个速度更快自然是不问可知了。

　　上一辈子，好像老头子教自己的内力也是循环流动的，只是不知道这种方法能不能用在战气上？龙云天突然异想天开。

　　内力的循环流动最关键之处在于东方的武者有一个内力的储存位置，叫做丹田，内力正是通过丹田的中转才能在四肢百骸中不断地流动，生生不息，不断地循环着，不断地增加的，不知道战气能不能存到丹田里？

　　不得不说，龙云天龙大少爷还是不缺乏冒险精神的，龙云天小心翼翼地将自己体内的战气分出一小股，然后慢慢地向着丹田的位置慢慢转移，丹田能够储存内力，龙云天很想知道丹田是不是也能够储存战气，如果成功的话，龙云天自信自己可以给这个世界的战气系统带来一场深刻的变革。

　　他知道生生不息，不断循环的战气运行方式将使战气的修炼速度提升十倍以上，如果是那样的话，自己无疑将是这种绝学的开山鼻祖。

　　开山鼻祖龙云天龙大少不在乎，可是便捷有效的修炼方法却是龙云天绝对不可能放弃的，如果自己能把这种方法传授给老头子，那么身为武圣的龙大元帅能否功力大进，百尺竿头更进一步？

　　只是现实和想法总是有区别的，现实很残酷。

　　战气无论如何也是不能在丹田中储存的，几次折腾下来，龙云天的丹田中不但是没有丝毫的战气，反而是感觉肿胀异常。

　　哎，龙大少爷不得不叹了一口气，放弃了这种不切实际的想法，看来自己只能是老老实实地进行打坐修炼了。

　　只是人生就像是巧克力，没有人知道下一颗是什么。

　　当龙大少爷正打算散尽丹田周围的战气的时候，意外发生了，刚刚龙大少爷一直努力想要留在丹田中的战气突然向上窜去，迅速地直扑心口。

　　不好，龙大少爷大惊，靠，丹田上面那可是心脏啊，肆虐的战气一旦进入心脏，那么自己的后果肯定是姥姥死儿子—没救啊。

　　一个淡淡的剑影出现在龙云天的心口位置，肆虐的战气像是溪流归大海一样直接被小小的剑影所吸收。

　　轩辕剑，这是一柄小巧的轩辕剑，不过一寸大小，或者说这应当是一柄轩辕剑的小巧模型，龙云天心中一惊。

　　对于这柄华夏传说中圣道之剑，龙云天可是一直心有疑惑，在三天前的试探中，轩辕剑的一缕剑气曾经助自己抵住圣阶武师龙战天的圣阶威压，现在竟然又吸收了一缕战气，它到底还能够做什么？还有什么功能是自己所不知道的？龙云天自问。

　　似乎是听到了龙云天的疑惑，一寸长的短剑忽然间光芒万丈，在龙云天的心口处嗡嗡而鸣，日月星辰，山川草木，一个个虚幻的幻影出现在龙云天的心口，龙云天体内的战气像是百川归大海一样咆哮着向着龙云天的胸口涌过去。

　　轰，龙云天身上顿时金光闪闪，烈焰滚滚，身上的衣服在一瞬间烧为灰烬，火红的长发冲天而起，随风而舞，龙云天感觉自己的血肉好像是在烈焰中燃烧，钻心的疼痛实在是非人的折磨，这一刻，龙云天感觉死亡似乎是一种美好的奢望。

　　所有的战气汹涌澎湃地涌入了龙云天心口的轩辕剑，一时间，龙云天感到自己的胸口有一种爆炸的感觉。

　　啊，龙云天仰天一声惨叫。

　　轰，脑海中，似乎有什么东西突然之间爆裂了开来，龙云天终于非常清醒地在这种非人的折磨中晕了过去。

　　当龙云天晕倒的一瞬间，墙壁破碎，石屑纷飞，一个伟岸的身影裹着朔风冲了进来，正是脸色铁青的大元帅龙战天。


第十三节 误会

　　当龙云天再次醒过来的时候已经是一天一夜以后了。

　　此时的龙云天正躺在温暖的床上，全身赤裸，盖着一副软绵绵的棉被。

　　床边上坐着龙夫人敖雪，眼角通红，手中拿着一副湿漉漉的手帕，肯定是刚刚曾经擦拭过眼泪。

　　“我这是在哪里？”龙云天感到自己口干舌燥，一说话嗓子便沙哑的厉害。

　　“天儿，你醒过来了？”龙夫人一愣，赶紧擦了擦自己眼角的泪水，对着龙云天强颜欢笑。

　　“母亲，对不起，让您担心了。”龙云天看着眼角红肿的龙夫人，心中感到阵阵暖流流过，那是一种温馨的感动。

　　“傻孩子，说什么话呢，做母亲的哪有不担心自己的孩子的。”龙夫人溺爱地看了龙云天一眼，“现在感觉怎么样？你父亲说你没有什么大碍，不过你总是不醒，娘亲总是放心不下。”

　　“没什么，我有点渴，想喝水。”龙云天努力笑了笑，想让龙夫人放宽心，只是嘴角干涩，反而有些生疼，一阵呲牙咧嘴，顿时让龙夫人揪心不已。

　　“星儿，快，拿水来。”龙夫人赶紧吩咐道。

　　小侍女星儿赶紧跑着拿了一个水杯，倒了一杯温水，用小嘴吹了吹递给了龙云天，在递水杯的时候，芊芊玉手一不小心碰到了龙云天的大手，顿时似是受惊的小鹿一样赶紧缩了回来，小脸一时之间红扑扑的，煞是可爱。

　　娇羞的样子看着龙云天食指大动，如果不是因为龙夫人就在身边，龙大少肯定是要化身某种叫做狼的生物了。

　　龙夫人主意到了两人的表情露出了一个暧昧的笑容。

　　看着龙云天咕咚咕咚的将水喝光，龙夫人终于松了一口气，柔夷轻抚了一下龙云天的额头“到底是怎么回事？快点给娘亲说说，虽然你爹说你没有大碍，可是娘亲总是不放心。”

　　“老实说，娘亲，我也不知道是怎么回事，不知道为何，我正在修炼战气，忽然之间我的衣服就烧着了，我也在不知不觉中晕了过去。”龙云天低下头回答道。

　　他低下头，是因为他不敢面对龙夫人的眼睛。

　　撒谎对于一个小偷来说肯定是必备技能，对于‘盗侠’来说，撒谎的时候脸不红心不跳肯定是基础项目，可是不知道为何，面对龙夫人的时候，龙云天却总是感觉自己不应该骗她，一种很奇妙的感觉，甚至龙云天因此连和龙夫人对视的勇气都没有。

　　只是自己的这件事实在是太诡异了，如果自己实话说出去，龙夫人不信还好，如果相信了，那么自己的‘来路’肯定是瞒不住的，如果知道自己的儿子已经惨死，而自己是‘冒牌货’，那么龙夫人肯定会伤心死的。

　　就当是一个善意的谎言好了，龙云天心中安慰自己。

　　“也许父亲会知道原因。”龙云天害怕龙夫人会不依不饶地抓着这个问题不放，赶紧抬出龙战天来搅局，“您可以把父亲请过来问问，我也想知道原因，无缘无故地起火，实在是太可怕了，到现在为止，我还是心有余悸。”说吧龙云天还后怕地拍了拍胸口。

　　“不用请了，我已经来了。”一个威严的声音传来，龙大元帅龙战天从外面走了进来。

　　“给我说说当时的过程吧，老实说我也对这件事很奇怪，无缘无故地起火我从来没听说过。”

　　当龙云天把‘偷工减料’的‘事实真相’诉说了一遍之后，龙战天沉吟片刻，得出了一个似是而非的结论。

　　龙云天在过去的十九年时间里一直是个白痴，龙战天为了自己的儿子身体着想，也为了防备儿子有朝一日，脑疾会突然痊愈，从而会耽搁练武的最佳时机，所以每隔半年便用自己的战气为龙云天易筋伐髓，一十九年下来，大量的战气在龙云天的身体里沉积，现在龙云天开始修炼赤焰诀，沉积的战气在短时间里被激活，由于龙云天的身体不能完全承受，所以便充斥于体外，赤焰诀的战气是火属性的，烧掉龙云天的衣服也没有什么奇怪的。

　　当然龙大少可不这么认为，龙云天知道，这件事九成九是轩辕剑搞的鬼，可是这柄剑到底跑到哪里去了？一尺长的剑不可能仅仅变成一个淡淡地剑影啊，想到这里龙云天便感到一种头痛。

　　“奥，对了，你的战气可能是进步了，一十九年沉积的战气一旦被完全激活，你的好处肯定是少不了的，就算机缘不到，突破不了后天巅峰，但在战气的量上绝对是不逊于先天才对，你现在欠缺地仅仅是境界罢了。”龙战天朝龙云天点了点头。

　　“可最奇怪地是，我现在竟然在你身上感受不到任何战气的波动。”龙战天皱了皱眉“之前至少还忽强忽若。”

　　“没有战气波动？难道我的战气消失了？”龙云天一愣，伸出自己的右手，赶忙运行自己的战气。

　　“呲。”一道璀璨的火色战气光芒自龙云天的右手中指中激射而出，火红色的指芒竟然穿透了房顶，一道太阳光的光柱从房顶上的空洞中照射下来，在地上留下了一个指头大小的光斑。

　　龙云天直接傻了一样地看着自己的右手食指。

　　龙战天也是一愣。

　　敖雪也是惊讶地看着地上的光斑，满脸的不可思议。

　　小侍女星儿则是一声尖叫，赶忙捂住自己的樱桃小嘴，一双美丽的大眼睛看着龙云天，满脸是不可思议。

　　“我靠，六脉神剑？？”这是龙大少的话。

　　“先天指芒？你晋级先天了。”饶是龙战天一生百余战，早就练就了波澜不惊的性子，可这次也是惊呼出声，很显然这一次龙云天的晋级实在是太出乎意料了。

　　战气等级在先天这方面是一个巨大的门槛，数不尽的后天武者在先天门槛上蹉跎一生，终无所进。

　　而战气离体则是先天境界的标志。

　　在先天之前，武者们最多是将战气附着在自己的兵刃上增加杀伤力，其威力和单纯由战气离体，纯粹由战气进行的杀伤力相比差得太远。

　　离体之后的战气可以形成指芒，剑芒，刀芒等先天锋芒，可以称得上是无坚不摧，除了像赤炎剑这种有特殊金属制成的魔法武器以外，先天锋芒可是说是无敌的象征。

　　“天儿，晋级先天了？”龙夫人敖雪的惊讶迅速地被喜悦所代替。

　　“少爷晋级先天了，少爷好像是才十九岁？”小侍女星儿看着龙云天眼中全是小星星。

　　“十九岁的先天？”龙战天这下子也是无语了，五天前自己还警告过他，让他在三年之内晋级先天，可是现在才不过是五天啊，才仅仅五天啊，五天和三年这是什么概念？

　　“呵呵。”龙夫人一声娇笑，首先打断了现场的寂静。

　　“呵呵，老爷总是把自己是二十岁的先天强者挂在嘴边，吹嘘不断，现在好了，天儿是十九岁的先天，这下子看你平时还怎么吹？”龙夫人开始对着龙元帅调笑道。

　　龙战天脸色悻悻，撇了撇嘴：“哼，他之所以能在十九岁晋级先天，不是因为他的资质有多好，修炼有多努力，而是因为我十九年如一日地为他易筋伐髓，要不然他能有今天？”龙战天争辩道。

　　“呵呵，你修炼的时候，公公就没有帮过你的忙？”敖雪才不吃龙战天的这一套，一下子揭开了龙战天的老底，“天儿之所以能在十九岁的时候晋级先天主要原因还是我的天儿资质好，给你一个榆木疙瘩，你就是天天易筋伐髓也白搭。”龙夫人白了一眼龙战天。

　　“哼，头发长见识短。”龙战天冷哼了一声，转身就走。

　　面对自己的夫人，堂堂兵马大元帅，武道圣者龙战天也同样是毫无办法，龙夫人号称是龙府的太上元帅，岂是白叫的？

　　“天儿，不用管它，你父亲这是嫉妒你。”龙夫人敖雪亲切拍了拍龙云天的肩膀，“你在这等着，呵呵，娘亲现在就给你弄吃的，饿了一天，也该吃点东西了。”说罢向着外边的厨房走去，走之前还满怀深意地看了一眼小侍女星儿，弄得小丫头满脸通红。

　　而此时的龙大少还沉浸在自己的喜悦中，这不仅仅是因为自己突破了先天，更是因为在刚刚的试探中，龙大少爷发现了一个更加重要的问题，是的，自己现在的战气是循环的，不是之前那样的单向流通，而是全身上下的循环流通，只不过最最中间的中枢系统不是丹田，而是心脏，确切地说是心脏位置的一柄寸长的光质的短剑。

　　轩辕剑，轩辕剑竟然成了龙云天战气流通的核心，全身上下的战气都是要流经轩辕剑，然后通过轩辕剑的中转作用流变全身，每一次流动，每一个循环，龙云天都感觉自己的战气在缓缓的增加。

　　以这样的增加速度，如果自己能持续十年，那将要是一种怎么的水平？如果持续五十年，那么自己的战气又将要浑厚到什么程度？

　　武圣，不是极限。

　　“星儿，星儿，你快来掐我一下。”龙云天对着正在发呆的小侍女吩咐道，“我真担心这是一场梦。”

　　“啊，你使这么大的劲干什么？”龙云天一声尖叫，一下子从床上蹦了下来。

　　“我听说先天强者是觉不到痛的，所以人家使得力气大了一些。”小侍女不要意思地回答道，“我给你吹吹……”

　　“啊”小侍女星儿一声尖叫，“你，你流氓。”

　　原来龙大少爷之前一直是全身一丝不挂地躲在被窝里的，刚刚因为星儿的力量太大的缘故，一下子从床上窜了下来，结果不可避免地发生了一个‘赤裸裸’地误会。

　　“你，你流氓。”小丫头跺了跺脚，红着脸跑了出去。

　　看着星儿远去的背影，龙云天露出了一个淫荡的笑容，哎，看不出来，这丫头竟然是娇躯玲珑，山是山，水是水，她才多大啊？


第十四节 南宫‘蠢睡’

　　事隔几天之后，龙云天再次走在了这异界的大路上。

　　只不过上一次龙云天的境界是后天巅峰，这一次却是先天境界，因此心情自是不可同日而语。

　　而且更重要的是龙云天这一次是体内战气生生不息，循环不止，这就相当于步入了战气循环发展的快车道，龙云天完全可以用一年的时间获得别人十年的成就。

　　虽然这种修炼方式因为轩辕剑的缘故，不具备复制性，只能自己使用，不能传授给老头子，不过这已经让龙云天知足了。

　　人逢喜事精神爽，这一点龙云天感受颇深。

　　哎，晋级先天就是不一样，这感觉简直是爽歪歪了，看看，这天更蓝了，这树更绿色，这美女更漂亮了，额，恐龙大姐，我说的不是你。

　　只是不知道上一次遇到的吴大少爷怎么样了？龙云天爽歪歪地想，不知道这家伙的胳膊咋样了，哎，不知道这个世界有没有断骨再生的水平，有点小小的失误，不然该把他给弄成粉碎性骨折才好。

　　“哎，前面的小兄弟，有没有时间和兴趣陪本少爷去酒楼做一做，我请客。”龙云天正在心中感慨万千的时候，一个声音在背后响起。

　　龙云天回头一看，发觉是一个二十余岁的小胖子，长的肥头大耳，整个脑袋像是放在肩膀上一样，脖子胖的已经看不出来了，肥下巴足足有十几层，不过一双三角眼中却是闪烁着精光，一看就是精明十足的样子。

　　小胖子正笑嘻嘻地看着龙云天，手中提着一个鸟笼，里面一个巴掌大小的金丝雀叽叽喳喳，在鸟笼里飞上飞下。

　　纨绔，十足的纨绔，龙云天看到小胖子的造型暗暗感叹，看来人家这造型，再想想前几天自己的造型，惭愧啊，当时怎么没有想到带个鸟笼呢，要不然姓吴的家伙也不会这么大胆地抢本少爷的宝剑吧。

　　自己这半路出家的二世祖还是不行啊，怎么就愣是没想到要带个鸟笼呢，哎，下次再装二世祖的时候一定要注意，还是经验不足惹的祸啊，龙云天感叹道。

　　“走吧，我带你去醉月楼，嘿嘿，那可是一等一的销金库，温柔乡，保证让你醉生梦死。”小胖子露出了一个男人都明白的暧昧笑容，满脸热情地拍了拍龙云天的肩膀。

　　龙云天一项以为无事献殷勤非奸即盗，只是不知道这个小胖子又看上自己哪一点了？罢了，如果这家伙想整什么幺蛾子，本少爷就陪他好好玩玩，上一次的吴大少自己还不过瘾呢，因此龙云天也就半推半就地陪着小胖子上了醉月楼。

　　醉月楼，朱雀城最最出名的青楼，也是朱雀城纨绔最最喜欢的聚集场所，据说在里面随便仍个砖头，肯定就能砸上一个不大不小的二世祖。

　　“咦，南宫少爷来了。”一个四十余岁的半老徐娘迎了过来，“您老可是贵客啊，快快里面请，请恕奴家眼拙，这位公子一看就是人中龙凤，仪表堂堂，不止是那一家的少爷？”说罢风情万种地瞥了龙云天一眼，送了龙大少一筐秋天的菠菜，结果让龙云天生生起了一层鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，这位少爷可不是一般人，赶快把你们醉月楼的头牌姑娘晓月叫来，这位少爷要是不满意，小心少爷砸了你的店。”小胖子一副牛气哄哄纨绔十足的样子。

　　“您就瞧好吧。”说罢老鸨扭着屁股风情万种地带着两人向醉月楼面走。

　　“王公子也在啊，呵呵，贵姨父礼部侍郎赵大人身体还好吧，恩，好好玩……”

　　“咦，这不是工部的李公子吗，原来李公子好这一口啊，好好，有品位……”

　　“咦，这位应该是文公子了，文相爷可好，待我向他老人家问好……”

　　不得不说，小胖子的确是这醉月楼的常客，在这楼里，几乎每一个客人都能和小胖子说上话，不过很多人看向小胖子的眼中满是畏惧和羡慕，只有最后一个姓文的年轻公子傲慢地抱了抱拳，一副待答不理的样子。

　　“咦，此人是谁？”龙云天好奇地指着姓文的公子问南宫小胖子。

　　和文相爷有关系？那不是和自己的未来岳父有关系吗？也姓文，难道是传说中的小舅子？不对啊，自己那未婚妻不是号称是独生爱女吗？怎么蹦出来一个这么嚣张的家伙？龙云天心中寻思道。

　　“他？”南宫胖子不屑地摇了摇头，“文相爷的侄子，叫文洛水，因为文相爷只有一个女儿天才美少女文晓星，并没有子嗣，所以身为侄子的文洛水便一直以文家继承人自居，平时便狂妄的很。”小胖子不屑地说道。

　　靠，文家继承人？胆子很肥啊，龙云天暗想。

　　这家伙难道不知道女儿也是传后人吗？竟然敢图谋自己未来岳父的财产，是可忍孰不可忍，没有学过婚姻法吗？不行这个家伙不是好鸟，好了文洛水是吧，本少爷记住你了，有机会看本少爷怎么收拾你。

　　“好了，不讨论这个家伙了。”南宫小胖子拍了拍龙云天的肩膀。

　　“来醉月楼都是讨论女人的，讨论大男人做什么，那有什么意思。”小胖子嘿嘿地一笑，露出了一个男人都懂的暧昧笑容。

　　叫做晓月的姑娘的确当得起绝色两个字，不愧是醉月楼的花魁。

　　香气浮动，一个妙曼的身影自屏风后面转出，皮肤白皙，体态修长，美得让人炫目。

　　一头火红的长发随风飘动，像是火焰一样起伏不定。

　　琼鼻挺翘，红唇润泽，香舌轻添红唇，给人以别样的诱惑，一双水汪汪的大眼睛好像是能说话一样。修长的脖颈，天鹅一样的白皙，不堪一握的小蛮腰，胸前却是波涛汹涌，黄金分割的完美比例，给人以妩媚的诱惑。

　　起舞弄清影，八个曼妙的身姿配合舞蹈，有的甜美娇柔，有的身材火爆，娇躯玲珑，有的清纯甜美，有的青春奔放，活力无限。

　　“怎么样，这几位还看得过眼吧？”小胖子笑嘻嘻地看着龙云天。

　　“这可都是醉月楼的台柱子，怎么样？有没有看得上的，有的话可以领回家，钱，老哥我出。”小胖子了拍了拍胸膛一副大包大揽的样子。

　　“为什么？”龙云天看着小胖子好奇地问道，无事献殷勤非奸即盗，这样的道理龙云天还是非常清楚地。

　　“什么为什么？老哥我看你顺眼不行？”小胖子笑嘻嘻地拍拍手，一双三角眼一瞪“一看老第就是人中龙凤，仪表堂堂，老哥我借这个机会交个朋友不行？”

　　“人中龙凤，仪表堂堂？”龙云天玩味地品着这八个字。

　　“你是不是还想说我王霸之气四射，你打算纳头便拜？”龙云天斜着眼看着小胖子，嘴角上翘，讥笑之情溢于言表。

　　“咦……”小胖子一愣，“王霸之气四射，纳头便拜，你小子是不是小说看多了，这么垃圾的理由，才华绝世，空前绝后的我怎么会用？”

　　“不想说的话，那就不说了，今天只谈风月，不谈其他，可好？”龙云天玩味地看着小胖子，手中把玩着酒杯，一副心有成竹的样子。

　　“呵呵。”小胖子尴尬地笑了笑，“既然如此，那老哥我也就不矫情了，老哥我南宫春水。”说罢伸出肥嘟嘟的肥手，伸向龙云天。

　　“南宫蠢睡？”龙云天直接将刚刚喝到口中的美酒吐了出来，“好名字，好个性，敖云天。”龙云天友好地伸出手。

　　“很好笑吗？”南宫春水看着龙云天对龙云天伸出的手无动于衷。

　　小胖子一声冷笑，“笑话我名字的人现在都已经被我人间蒸发了，你最好马上给我道歉，否则……”南宫春水看着龙云天，满脸杀气溢于言表。

　　“这里可是帝都，你胆敢肆无忌惮地杀人？你就不怕帝国的律法？”龙云天斜着头，看着南宫胖子，好像是看到了世间最好笑的事。

　　其实此时的龙云天心中也是一声冷笑，人间蒸发？你也配？谁蒸发谁还难说呢。

　　“律法？”南宫春水一声冷笑，“小子，新来的吧，看你的装扮看来你也是一个不大不小的贵族，不过这是在朱雀城，是朱雀帝国的帝都，其他小地方的贵族最好在这里最好学会夹着尾巴做人，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，在帝都不要太嚣张，否则你连怎么死的都不知道，看在初次见面的份上，老哥我好心提醒你一句。”

　　“你怎么知道我不是朱雀城的？”龙云天好笑地看着他，“难道我脸上写着？我也好心提醒你一句，别给家里惹货。”

　　“小子，别死撑着了。”南宫春水不屑地撇了撇嘴，“整个朱雀城根本就没有姓敖的贵族，况且朱雀城的贵族谁会不知道我南宫春水，谁会不知道这醉月楼？”

　　不错，整个朱雀城的确是没有姓敖的贵族，不过元帅夫人姓敖，龙云天心中暗想，在龙府，这可是太上元帅。


第十五节 俊俏的‘少年’

　　“说吧，你到底想做什么？”龙云天不耐烦地皱了皱眉头，看着南宫春水：“你把我骗到这里来，恐怕不仅仅是为了风花雪月吧，说说你的打算，我的时间很有限。”

　　龙云天把玩着手中的酒杯，看着南宫胖子，一副满不在乎的样子。

　　“好，明人面前不做暗事，既然敖大少如此爽快，那我就实话实说了。”南宫胖子看着龙云天牛气哄哄的样子，也是心中一阵打鼓，难道这真是一个了不起的‘大鳄鱼’，可是这朱雀城什么小鱼小虾我都见过，不可能漏掉这么一个大鳄啊。

　　“好吧，其实我是看上你腰间的宝剑了，怎么样，出个价吧，我绝不还价，以后在帝都遇到什么为难事，报我南宫春水的名号，一般人还是要给个面子的，如何？”南宫春水盯着龙云天，慢条斯理地说道。

　　虽然是询问，不过语气中却充满了不可置疑的自信，这种自信是长时间身处高位说一不二才能培养出来的高傲。

　　呵呵，看来又是赤炎剑惹的祸，龙云天心中暗叹。

　　只是上次遇到的是兵部尚书家的吴晃吴大少，而这次这位不知道又是哪位‘大神’，看样子高傲是一点也不逊色啊，不过不得不说，这位仁兄虽然也霸道一些，不过为人处世方面比吴晃那种二世祖可是强的多了，不过这些家伙的眼神似乎都不怎么好啊？难道本大少就长得这么像是受气包的样子，怎么每次上街都被人挑衅？

　　南宫春水？呵呵，听他的语气，南宫家族好像在朱雀城的实力不小，只是实力再大能比得上龙家吗？老爷子可是急了眼连太子丞相都敢杀的主，不过这家伙看上赤炎剑，眼力倒还不错，只是赤炎剑岂是你能买的？就算我肯卖给你，你们南宫家敢要吗？

　　“奥，可是如果我要是不同意呢？”龙云天好奇地看着南宫春水，“你能奈我何？”

　　“不同意？呵呵，小子，我提醒你，每年在朱雀城失踪人口可不是小数，你不会想成为其中的一员吧？本大少脾气好，夺宝杀人的兴趣不大，不过你也别不识抬举。”南宫春水看着龙云天，小眼睛眯起来，语气冰寒。

　　利诱不成，改威胁了。

　　“奥，是吗？”龙云天微微一笑，缓缓地伸出了自己的食指。

　　正当南宫春水对龙云天这个动作不解的时候，一道璀璨的指芒自龙云天中指指尖冲出，直接在醉月楼的楼顶上撕开了一个洞，阳光顺着小洞照射而下，在地上留下了一个小片的光斑。

　　“啊！！”几个正在跳舞的侍女尖叫连连。

　　在普通人眼中，先天高手就是天！

　　“先天指芒？”南宫春水也惊讶地直接站了起来，看向龙战天的目光阴晴不定。

　　龙云天微笑着抿了一口酒，看着南宫胖子一副胜券在握的样子。

　　先天高手虽然也算是实力强大，但是对于南宫春水这样的世家来说，并不是不可战胜的，只是龙云天实在是太年轻了，年轻到让人惊讶和可怕。

　　这样的年轻高手背后肯定是有势力在支持的，没有大势力的支持和培养，再天才的人也不可能在这个年纪晋级先天，为了一把剑得罪一个潜力无限的后辈和他身后的势力，对于南宫家族来说，不值。

　　“呵呵，没想到我也有看走眼的时候，刚才多有得罪，南宫自罚一杯，先干为敬。”南宫春水倒也是个人物，一看事不可为，便果断地打算化干戈为玉帛，如此胸襟和胆识倒也是不是寻常人能做到的。

　　“呵呵，南宫兄，请。”龙云天一看对方如此识趣也没了心思再折腾下去，也端起酒杯，抿了一口酒，只是酒杯却时时没有放下，反而是目光盯着窗外，迟疑不定。

　　“敖兄，怎么了？”南宫春水看着端着酒杯的盯着窗外的龙云天，好奇地问道，然后顺着龙云天的眼光，一个唇红齿白的少年郎映入眼帘。

　　南宫春水为了得到龙云天的赤炎剑，可以说是用心良苦，不但把醉月楼的晓月请了出来，而且包间的位置选的也是最好的，旁边的窗户正对着一条大街，可以方便客人随时随地看风景。

　　大街之上，一唇红齿白的少年郎，貌比潘安，容赛宋玉，细柳眉，丹凤眼，唇如绛点，眸如晨星，手拿一柄白色折扇，腰间悬挂着一把青锋剑，站在喧闹的大街上，却给人一种宁寂的感觉。

　　仿佛明月照大江，清风微拂面，给人一种说不出的协调和韵味。

　　“原来是个西贝货，怪不得眉清目秀。”龙云天盯了一会才点了点头，“我还以为世上真有人能帅到这种‘丧尽天良’的程度。”

　　“不错，的确是个西贝货。”南宫春水淫荡地笑了笑，“而且这是一个绝不多见的绝色，略加调教绝对可以媲美晓月了，嘿嘿，看我把她拉进来。”

　　“如果能将一名女子拉来逛青楼，呵呵，南宫兄倒也真的不简单了。”龙云天嘿嘿一笑“尤其是这样一个绝色佳人。”

　　“敖兄，这个小妞也是有点料水的，呵呵，不像是我们表面看的那么简单，看我把她拉进来。”南宫春水嘿嘿一笑，然后从容退出了房间。

　　不得不说，南宫春水确实不简单，不一会竟然真的把那女扮男装的俊俏少年拉了进来。

　　少年看着里面翩翩起舞的八个舞女和花魁晓月，眉头微皱，美眸中露出了厌恶的神色。

　　“好了，我已经到了，把你所说的八级水系魔晶拿出来吧。”俊俏的少年面对着南宫胖子，脸色不善地说道。

　　“呵呵，稍等。”南宫胖子对着俊俏的少年指了指龙云天身边的座位，然后趁着转身的时候，对着龙云天露出一个暧昧的笑容。

　　俊俏的少年微皱了皱眉头，最后还是靠着龙云天的位置坐了下来。

　　龙大少不管怎么说，毕竟也算是风流倜傥，潇洒英俊，比肥猪一样的南宫胖子强多了，所以对方选择靠着龙云天也是预料之中的事情。

　　俊俏的少年一坐下，龙云天便感到一阵沁人心脾的兰花香一样的香气，若有若无地弥漫。


第十六节 元素封印符

　　南宫胖子从袖子里拿出一个木匣，递给了面前的俊俏少年，木匣上面有着一张明黄色的符咒，符咒上面是水银一样璀璨的字符，不过这字符却是给龙云天一种很熟悉的感觉。

　　“巴菲特家族的元素封印符？”俊俏的少年惊呼出声。

　　元素封印符顾名思义，就是专门用来封印元素波动的符咒，主要用于封印魔晶和魔法武器，经过元素封印符的封印不但可以将魔晶和魔法武器的元素波动封印到让人察觉不到的地步，从而减少不必要的麻烦，而且可以很好地减少魔晶和魔法武器的魔力减损。

　　元素封印符只有号称大陆第一商业世家的巴菲特家族才能制造，价值千金，是财富的象征。

　　“八级魔晶价值连城，尤其是其中的水系魔晶，更是有温养人身，疗伤治病，延年益寿，养颜美容的神奇功效，南宫家小业小，因此只能重金求的一枚元素封印符，谨慎从事，呵呵，两位不要见笑。”南宫胖子嘴上说着南宫家族家小业小，不过洋洋自得和卖弄之意，龙云天却是看的很明白。

　　不过能使用元素封印符的，的确是有卖弄的资本，如果有人的钱包值一百万，谁又敢说这家伙没钱？

　　木匣的封印一被揭开，四周便氤氲着一股强大的元素力量的波动，不过这股力量很平和，丝毫没有战气那种肆虐地气息，也没有火属性魔晶的灼热感。

　　从感觉上判断，这股氤氲的元素力量之强大，绝对比龙云天的先天战气有过之而无不及。

　　看来这个小胖子的确有不简单之处，龙云天暗暗心惊。

　　木匣一打开，一股蓝光便冲天而起，氤氲的蓝色云霞以木盒为中心像是水波一样荡漾，给人以祥和的气息。

　　木盒正中央，一个拳头大小天蓝色魔晶静静地躺在那里，氤氲的元素力量便是以它为中心像涟漪一样地四周激荡。

　　不下十道目光集中在木盒之中，正在翩翩起舞地八个少女外加上醉月楼的花魁晓月，也停下了自己的舞蹈，看向木匣的眼神中是羡慕和贪婪。

　　天蓝色的光芒映照着俊俏少年的俏脸，白皙的皮肤在天蓝色光芒的映照下煞是诱人，龙云天竟然在也一瞬间看的呆了。

　　现场一片寂静，只有南宫春水能保持平静，一双小眼睛精光闪烁，盯着俊俏少年，想从对方的反应上判断着什么。

　　最后还是俊俏少年打破了现场的平静。

　　“不错，这的确是八级水系魔兽的魔晶，从质量上判断，应该是刚刚取出不久，再加上元素封印符的缘故，元素力量流失的并不严重，这么大的魔晶，足以打造一件极品的魔法首饰了。”俊俏少年点了点头小心翼翼地合上木匣，然后又把元素封印符小心翼翼地贴在上面，然后随手把自己的佩剑扔给了南宫春水：“我们的交易可以成交，现在这把剑是你的了。”

　　看来这个死胖子看上人家的剑了，龙云天暗道，只是这柄剑就这么珍贵？就算是自己的赤炎剑，南宫这家伙也没说拿八级水系魔晶来换啊。

　　其实龙云天还真的是误会了南宫胖子，龙云天的赤炎剑价值连城不假，可是主要是因为上面镶嵌的魔晶和打造剑身所用的材料珍贵，至于打造此剑的手段和技巧还真的不是多么高明，毕竟是一千年前的技术了。

　　“不错，的确是一把好剑。”南宫春水仔细打量了一下手中的佩剑，又用手抚摸了一下剑身：“合作愉快，我是南宫春水，希望有机会再次合作。”

　　“萧星。”俊俏少年点了点头，冷冷地吐出了两个字，对南宫春水伸过来的手掌视而不见。

　　“呵呵。”南宫胖子倒是呵呵一笑不一为意，反而是眼珠一转，指着龙云天：“这位敖公子别看年纪轻轻，可是却是先天强者，以敖公子的年龄和资质，在有生之年晋级武圣简直是板上钉钉的事。”

　　南宫胖子的做法果然很有效，一听说龙云天是先天强者，一向波澜不惊的萧星果然大惊失色。

　　“敖兄的年龄应该是不大吧？如此年轻的先天强者怕是大陆上也不多见。”俊俏少年看着龙云天眼睛一亮。

　　哎，果然，美女爱英雄，南宫春水心中叹道，再高傲的女人在这么年轻的先天强者面前都要放下自己的矜持，只是可惜，自己的武学上的资质和商业上的资质简直是不可同日而语，否则自己一定要勤加练武。

　　“呵呵，巧合而已。”龙云天微微一笑，似乎这一切都是微不足道。

　　其实龙云天说的也是事实，他之所以能这么快突破后天巅峰，晋级先天，的确是机缘巧合的缘故，一部分原因是龙战天十九年如一日的易筋伐髓，另一方面则是轩辕剑的作用，至于他自己的确是作用不大，不过在别人听来这就是一种谦虚的说法了。

　　“敖兄说笑了，每一个先天强者都是历尽磨难才成就的，岂能简单地用巧合来形容，况且敖兄的年龄还如此年轻，以后一定是前途无量了，成就武圣之位也是可以期待的，小弟在这里先恭喜了。”说罢自称萧星的俊俏少年向着龙云天拱了为礼，神态甚是谦卑。

　　“呵呵，仅仅是一个先天而已，要不是什么武圣，前途无量四个字可谈不上。”龙云天再次谦虚地摇了摇头，心中却是不以为然。

　　靠，凭借本少爷远超常人的修炼速度，成就武圣那不是反掌观纹，板上钉钉的事情吗，这是有些话说不出口而已。

　　“敖兄，此言差矣。”南宫胖子见到龙云天如此谦虚，也摇头晃脑地劝道：“先天强者没有什么奇怪的，这个世界上没有一千也有八百，不过像敖兄这么年轻的先天强者就另当别论了，一般情况来说，能在三十岁之前突破先天的强者，便有一半的几率在有生之年晋级武圣，更别说是像敖兄这么年轻的了，武圣那可是站在大陆之巅俯瞰天下苍生的等级啊，不过，敖兄，可是先说好，你要是成就了武圣之后可别忘了拉兄弟一把。”南宫胖子先是感慨了一句，然后还不忘给自己拉人情。

　　随后压低声音说道，“现存大陆上，最早晋级先天的强者是现在的帝国兵马大元帅，龙战天龙大元帅，他老人家是二十岁的时候晋级的先天，结果四十岁余岁，就突破武圣的屏障，晋级了传说中的圣阶，成为了俯瞰天地众生的存在，武圣的理论寿命是一百八十岁，以现在龙大元帅的年龄，足以威慑整个大陆一百年，也算是我朱雀帝国的福分了。”

　　“三十岁之前晋级先天的人很少吗？”龙云天皱了皱眉头，在他看来，先天之境也不是那么难的，就算没有轩辕剑的巧合，他也有信心在五年之内晋级先天。

　　不得不说，因为意外晋级的龙大少爷这一刻有点忘乎所以了，没有经历过那个阶段的龙大少爷没有资格对这种境界的突破难度有一个比较全面的把握。


第十七节 有杀气！！！

　　“很少？”南宫春水看了一眼龙大少，那表情就像看一个不谙世事的孩童额或者是一个啥也不懂得白痴更合适。

　　“全大陆有百分之九十五的武者会终生不能晋级先天，在后天巅峰蹉跎一辈子，而在剩下的百分之五中而能在三十岁之前晋级先天的不足百分之一，你说难不难？当然，龙家是个例外，虽然我对龙家无限敬仰，不过我却不得不承认，龙家之人个个是变态，资质好的逆天，龙家有史以来，近千年之间好像是所有的人都是在二十五岁之前晋级的先天境界，额，看敖兄的年龄也应该在二十多岁，估计资质应该和龙家这种变态家族差不多。”

　　南宫春水小眼睛眯着仔细地瞅了瞅四周，低声对龙云天说道“不过这一代的龙家传人例外，据说那家伙是一个天生的白痴。”

　　“靠，有杀气……”正在对着龙云天低声私语的南宫春水一蹦三尺高，鬼鬼祟祟地在四周看来看去，真难想象就他那块头是怎么跳这么高的。

　　最后南宫胖子才舒了一口气，嘴角哆嗦道“看来刚才是我多疑了，不行这个问题不能再讨论了，后果忒严重了。”

　　靠，什么叫你多疑了，刚才的杀气就是本少爷放的好不好，敢说本少爷是白痴，不给你个教训怎么成。

　　不过这个南宫春水的感应也实在是太灵敏了一些吧，刚刚我不过是无意中泄露出了一丝想要教训他的想法而已，没想到竟然被他扑捉到了，简直是个预警的雷达吗，龙云天心中暗想。

　　“看敖兄不将先天强者放在眼里的样子，我想贵师门应该是高手如云，强者众多吧。”叫做萧星的俊俏少年不露声色地试探道，同时美眸中有异色闪过。

　　“呵呵，萧兄误会了，在下的功夫是家传的，不是师门所授。”龙云天淡淡地回应道。

　　“家传？原来是这样。”萧星微微一笑“只是不知道贵家族有没有那种境界的高手？”

　　“什么境界？”龙云天知道她所问的应该是圣阶，不过还是明知故问装装样子。

　　“就是南宫兄口中那种俯瞰天地众生高高在上的武道圣者。”俊俏少年微微一笑，“如果有的话，我想和公子做一笔交易，放心好了，我和我的家族不会让贵家族吃亏的。”

　　“奥？你的条件？”龙云天没有正面回答他的问题，反而是直接提了条件。

　　听到他这句话，不管是自称萧星的俊俏少年还是南宫春水心中都突然荡起波澜，虽然通过他的表现和做派，两人都隐隐约约猜到了这种结局，可是当龙云天间接地承认自己家族中有武圣的时候，两人还是按捺不住心中的惊讶。

　　圣者啊，这种级别的武者足以决定一场战争的胜负，足以决定一个帝国的兴衰。

　　这个大陆没有神，他们就是活着的神，对于这样的武道圣者，对于他们的实力任何赞美的语言都是那么的苍白空洞和无力。

　　堂堂四大帝国之一的朱雀帝国，明面上也不过是仅仅有三位圣者而已。皇宫里一位，龙家两位，但老元帅龙剑天却是十年不知所踪，很多人谣传是练功走火入魔陨落了。

　　说到底，整个庞大的帝国，数千万平方公里的土地，数亿人口，也不过是仅仅两个圣者在支撑和守护而已。

　　怪不得对方不将自己看在眼里，怪不得对方能在二十几岁晋级先天，原来是有一位武圣级别的长辈，这样的身世和资质，就算是走进皇宫，迎接的也肯定是一片礼遇和赞美。

　　南宫胖子同时心中暗暗后怕不已，幸亏自己一开始没有动强，要不然绝对是给自己的家族招惹下一个滔天大祸，一个不可匹敌的大敌。

　　圣者啊，那样的人灭掉自己的家族岂不是和弯腰拾秸，抬手观纹一样简单。

　　“呵呵，这件事情找时间再谈吧，不过只要能做到的，我和我的家族决不推辞。”俊俏的少年斩钉截铁地看着龙云天说道，同时有意无意地看了一眼南宫胖子，意思是有些话暂时不方面说。

　　“敖兄，萧兄的话也提醒了我，如果以后有什么困难的话，希望敖兄不要推辞，不吝援手，整个南宫家族将永远感谢敖兄的大恩大德。”小胖子南宫春水赶紧站起里朝着龙云天抱拳。

　　“南宫家族？”龙云天一愣。

　　“呵呵，我忘了，敖兄不是朱雀城的人，没听说过南宫家族也很正常。”小胖子微微一笑，倒是不以为意，“恩，这么说吧，家父是现在的朱雀帝国刑部尚书南宫烈，在朱雀帝国的百官之中也不过是仅仅次于丞相文思远和元帅龙战天而已，如果有什么需要的话，言语一声便是，我南宫春水绝不皱一下眉头。”小胖子拍了拍自己的胸膛。

　　“虽然以公子的家世和实力，在朱雀城也没有什么做不到，不过一些打杂的小事，我南宫还是可以代劳的，而我们南宫世家还是朱雀城两大商业世家之一，商户遍及整个朱雀帝国，实不相瞒，现在的醉月楼便是我们南宫世家的产业，敖兄看晓月姑娘怎么样？如果喜欢的话，今夜就让晓月姑娘服侍敖兄就寝如何？”南宫春水嘿嘿一笑露出了一个男人都懂的暧昧表情，看起来要多淫荡有多淫荡。

　　西贝公子萧星厌恶地皱了皱眉头，看向南宫胖子和龙云天的表情充满了鄙视。

　　“两大商业世家？”龙云天没理南宫胖子后面暧昧的话，反而是充满好奇地看着南宫春水，“堂堂刑部尚书也经商吗？怎么难道帝国不管？竟然还成了两大商业世家之一，刑部尚书开的，谁敢给你竞争？”

　　“刑部尚书怎么不能经商？”南宫春水看着龙云天，“敖兄有所不知，仅仅靠皇帝老儿给的那点俸禄，连老婆孩子都养不活，怎么养活阖府上下数百口人，因此贪墨和经商便成了唯一的选择，至少经商比贪墨还要好一些吧，别说是我们南宫家，就算现在的丞相文思远不也是经商吗？我们南宫家就是和他们文家并称两大商业世家的。”

　　“并称两大商业世家？”一直默不作声的萧星一声冷笑，“你说的是三年前吧，现在的南宫家和文家相比已经相差的太远了，你之所以用一颗八级水系魔兽的魔晶换我的佩剑，目的便是为了研究先进的铸剑技术，以缩小文家和南宫家之间在铸造技术上的差距，不知道我说的对不对？”

　　“咦，看不出萧公子知道的不少嘛，不错，自从三年前文家大小姐天才美少女掌管文家以来，文家的商业发展的确是够凶猛，可是那样又能如何？难道萧公子看不出现在的文家已经摇摇欲坠了吗？”南宫春水一声冷笑。

　　“天才美少女？”龙云天一听此事竟然涉及到了自己的未婚妻，忍不住便出口询问道。

　　“呵呵，看来敖兄也是同道之人。”南宫春水对着龙云天露出了一个暧昧的笑容。

　　“要说起这文家的大小姐，朱雀城的天才美少女，我南宫春水也不得不说一个服字，能在三年的时间里让文家的财产翻了两番，如此才智我南宫的确是比不上，只是可惜……”说到这里南宫春水叹了一口气。

　　“可惜什么？”龙云天微微一笑，“难道她遇到大麻烦了？”

　　“大麻烦谈不上，本质上说是一件好事，因为文大小姐文晓星要结婚了，未婚夫是……有杀气。”噌的一声南宫胖子又直接蹦了起来，一对小眼睛开始东张西望地找来找去。


第十八节 美到祸国殃民

　　“咦，难道又感应错了？不可能啊，一天出错两次，这也太不可思议了吧。”南宫胖子不要意思地摸了摸鼻尖，脸蛋微红。

　　“难道是昨天晚上玩双飞玩的时间太晚了？产生幻觉了，不行，下一次要注意，身体可是赚钱的本钱。”南宫胖子小声嘀咕道。

　　“你小子神神叨叨地干什么呢？”龙战天拍了拍南宫胖子的肩膀，又用眼睛淡淡地瞥了一眼端坐在哪里的萧星。

　　第一次的杀气是自己无意中释放出来的，结果被胖子捕捉到了，第二次杀气却绝对不是自己释放的，从现场看来，坐在对面的西贝公子似乎是最有可能的选择，龙云天暗想。

　　“好了，继续说说这朱雀城的天才美少女吧，我对她有点好奇。”龙云天喝了一口酒，好整以暇地转着酒杯问道，样子标准的纨绔十足。

　　这是龙云天模仿前世的纨绔子弟的经典表情，前世的龙云天仅仅是有羡慕的份，现在模仿出来倒也像模像样。

　　听到这句话，西贝少年萧公子脸上微微一红，如果龙云天不是在故意装纨绔的话，他一定会发现这种异常。

　　天才美少女这种绝代佳人不仅仅是你好奇，我也好奇，确切地说每个人都好奇，南宫胖子在心里鄙视了一下龙云天，不过还是不忘了解释。

　　“据说这天才美少女天生一副过目不忘的本事，在四岁的时候就已经熟读经史了，在十二岁的时候就帮着文思远处理政务和家族事务，十四岁的时候开始正式执掌文家的商业运行，在短短的三年的时间里，优化了文家的经营结构，将文家由奴隶贸易的泥潭中解脱出来，开始主要经营魔法首饰的制作和兵器的制作和贩卖，在短短三年的时间里，让文家的商业实力整整提高了两个台阶，实在是商场上的绝世天才，南宫一样自视甚高，自认在商业上也是不世出的奇才，可是不得不承认，我和她相比还是有差距的。”

　　“更重要的是，文大小姐长了一副让日月都暗淡失色的绝美容颜，据说在整个朱雀城中暗恋文大小姐的人足以组成一个万人队，据说文大小姐一年前元宵节逛花灯的时候，因为偷看她的绝美容颜至少导致了一百个人撞在树上，不下五十个人摔到了桥下，掉进了河里……”

　　“据说当朝太子朱宙在一次机缘巧合的情况下见识了天才美少女的绝世容颜，便从此惊为天人，茶饭不思，如果不是因为文小姐是龙元帅未过门的儿媳，恐怕太子殿下早就立她为太子妃了……”

　　“这么多据说？天才美少女真的这么漂亮？”龙云天嘴角含笑地问道不过心里也是样样得意，看来自己这未过门的媳妇很拿得出手啊。

　　“这文大小姐恐怕真的算得上是天下第一美人了吧？”龙云天感叹道，“只要你说的那些据说中有一个是真的，那么她恐怕都当得起倾国倾城四个字了。”

　　“漂亮是肯定的，倾国倾城也不过分，不过要说是天下第一美人倒也不一定。”南宫春水神秘一笑。

　　“奥，难道这个世界上还有比文大小姐更漂亮的？”萧星也抬起头一双美眸看着南宫胖子，“你说的是可是这里的晓月姑娘？”

　　“晓月和文大小姐相比就像是萤火之于皓月，差得远呢。”南宫胖子不屑地撇了撇嘴，“我说的是另外一个人，一个完全不逊于天才美少女的绝代佳人。”

　　南宫胖子故作神秘的一笑。

　　“奥？不知道你说的是谁？”龙云天好奇心也被调动了起来，这个世界上竟然难道真有这么多美女？

　　男人，在某些地方是共同的，尤其是对美女的态度。

　　“老实说，我也不知道她是谁，不过她却一直在向着朱雀城赶来。”南宫胖子神秘地一笑，“按照马车的速度，应该在三天后进入朱雀城，据说在这行进的一路上，已经有上千个人因为偷看她的绝世容颜而发生事故了，撞在树上头破血流的不下上百个，为此甚至有几个郎中跟在马车后面，随时准备止血救人……”

　　“靠，这么夸张？”龙云天咋舌道，“上千人出事故，上百人头破血流？”

　　“恩，这个说法不夸张。”南宫胖子点了点头，“两个月前我在青鸾城处理家族事务的时候曾经试图去见见她，结果围在她身边的人实在是太多了，当时的保守估计不会低于一万人，这些家伙是自发组成起来的，号称是什么护花卫队，真是气死本少爷了。”南宫胖子悻悻地挥了挥手，“如果是在朱雀城，本少爷早就治他们一个妨碍公共秩序之罪了。”

　　“数万人？自发组织？护花卫队？”饶是龙云天自以为见识非常，也不得不感到惊讶，前世的所谓天皇巨星也不过如此吧。

　　俊俏的‘少爷’萧星也是睁着美眸，满脸的不可思议。

　　“你说她三天以后会来朱雀城？”龙云天看了一眼南宫胖子问了一个自己比较关心的话题。

　　“恩，据说她的最终目的地是朱雀城，好像是来探亲的。”南宫胖子嘟囔道，“我也是听别人说的。”

　　“胖子，有没兴趣三天后见见这个号称媲美天才美少女的绝世佳人？”龙云天看着胖子微微一笑，“老实说，我可是有点不信，如果说天才美少女是倾国倾城的话，她恐怕要算是美的‘祸国殃民’了。”

　　“三天后？敖兄，不是我说你，你要是打算见见她，最好现在就去，因为三天后要见她几乎是不可能的了。”南宫胖子提醒道，“因为她的存在已经严重扰乱了朱雀帝国的秩序，这件事已经上达天听，陛下打算在三天后派遣军队一万来维持朱雀城的秩序。”

　　“派遣军队？还是一万？”说这句话的是萧星萧公子，“为了一个女人派遣军队？这皇帝可真够无道的，龙大元帅答应吗？好像调集军队超过五千就要有元帅的批准才对，以龙大元帅正直的性格，怎么会答应这样荒谬的事情？”

　　“据家父所说，这个提议好像是龙大元帅提出的。”南宫春水看了一眼萧星小心翼翼地低声说道。

　　“龙大元帅提出的？”龙云天满脸的不可思议，“不惜为此派遣一万军队，这难道就是传说中的红颜祸水，祸国殃民？甚至连老，额，不，甚至连龙云帅也不能免俗。”


第十九节 杀气无处不在

　　苍穹之上皓月当空星光点点，在朱雀城外一片广阔地开阔地上，数百堆篝火星罗棋布，围绕着正中间的一辆马车，颇有点众星拱月的味道。

　　“啧啧，果然是红颜祸水。”数百米之外的龙云天看着眼前的景象由衷的赞叹道，“看样子这些所谓的护花使者最少也有五千人吧，真不知道那个小妞到底漂亮到了什么地步，竟然‘祸国殃民’至斯。”

　　“恩，至少有五千人，其中绝大部分都是各地的公子哥和他们的随从，他们是一路跟到这里来的，有的甚至已经行程不下数千里了，其目的一方面是想时时地看看那艳冠天下的绝美容颜，另一方面是打算看看这绝代佳人到底是到何处探亲，然后就是通过她的亲戚来探听这绝世大美人的家世，再然后就是上门提亲了，这套路我见得多了。”南宫胖子缩头缩脑地看着前面的马车。

　　“不知道她探亲的对象到底是朱雀城中的那一家，如果是贵族还罢了，如果是平民，没有能力保护她周全的话，恐怕接下来就是传说中的抢亲了。”南宫胖子撇了撇嘴。

　　龙云天没有说话，不过他倒是不赞成南宫胖子的话，这大美人能平安行程数千里，到现在还安然无恙，怎么可能是简单角色，他可不相信这所谓的护花使者都是什么正人君子，难道这些人就没有想过用强？

　　“最令人讨厌地是，这大美人从来都不住客栈，每次都把马车停留在旷野上，如果住客栈的话，得给我们南宫家创造多少财富啊，要知道朱雀帝国的大型客栈一半都是我们家开的，我诅咒她一到朱雀城就被人抢亲。”南宫胖子看着马车恨恨地说。

　　“哪里的客栈能一次性的住五千人？”龙云天翻了翻白眼，“如果这五千人都住在城里，恐怕要严重扰乱当地的治安状况了。”

　　“这倒是真的，可是这样一来我就挣不着钱了啊。”南宫胖子搓搓手，“至于影响治安，那是当地城主的事，和我们南宫家有什么关系？”

　　“奸商，我鄙视你。”龙云天冲着胖子比了比中指。

　　“哎，对了，胖子，我现在有一个想法，要不要听一听？”龙云天看着远处的马车沉吟了一会故作认真地问道。

　　“什么想法？”胖子好奇地问道。

　　“这个大美女的存在已经严重扰乱了社会的秩序，破坏了社会的平衡，成千上万人的大规模迁徙不但容易滋生不安定因素，而且严重耽误了当地的生产，是对劳动力的浪费，她这是在对全天下人犯罪，是我朱雀帝国的‘罪人’，称得上是‘祸国殃民’，本少爷打算以身伺虎，把她给追到手，以平定社会动乱，恢复社会秩序，你看怎么样？我愿意牺牲自己来结束这场罪恶，来拯救朱雀帝国的生活和生产秩序。”龙云天洋洋得意地问道。

　　靠，见过无耻的，没见过这么无耻的，明明就是一好色之徒，却偏偏做出一副大义凛然的样子来，装的和救世主似的。

　　靠，胖子我鄙视你，不过这些话南宫春水仅仅是在心里想想罢了，他可不愿意为此而惹上一个强势的家族以及背后的武圣。

　　“恩，好主意，敖大少心系天下，胸怀苍生，实在是天下人的楷模，如此高风亮节，以身饲虎的勇气和魄力，南宫所远远不及也。”南宫胖子一边忍着呕吐的冲动，一边说着言不由衷的说着赞叹的话。

　　“大少要不要南宫友情支援一些必备的道具，比如说阴阳合欢散，仙子脱衣衫，放心好了，大少为了实现造福天下的目的，为了维护社会和谐，不拘一格施手段的做法南宫深表佩服，新时代的朱雀帝国正好需要这种打破固有瓶瓶罐罐，勇于开拓创新的精神和勇气。”南宫胖子忍着心中的鄙视，开启了自己的马屁频道。

　　“恩，很有道理，没想到本大少的良苦用心都没你猜到了，南宫兄，世间有你，吾不孤也……”龙云天无限欣慰地看着南宫胖子，拍了拍他的肩膀。

　　没想到这个死胖子也是个颠倒黑白，混淆是非的家伙，不过这家伙的马屁功夫倒是真的不错，听起来也很舒服啊。

　　“不好，有杀气……”南宫胖子一声惊呼，然后拍马屁的声音戈然而止。

　　“放心好了，有本少在，没有人可以真正的伤害你，等等你说啥，你说有杀气？”龙云天赶紧站起身来，开始戒备，小胖子在感应杀气方便的本事，龙云天可是有所了解的，这家伙简直是个最新式的全方位雷达啊。

　　“不错，的确是有杀气。”背后一个飘渺的声音传来，突兀地响彻在耳边，龙云天身子顿时一僵。

　　能够无声无息地出现在自己背后的人肯定是高手，而且是高手中的高手，看来自己这次是撞了铁板了。

　　龙云天慢慢地转过头，一个身穿白衣的绝美女子出现在眼前。

　　少女身材高挑，皮肤白皙，眉若远山，眸若秋水，琼鼻挺翘，一双天蓝色的眼瞳闪着慧黠的光芒，一头天蓝色的长发披散在肩上，衬托着天鹅一般白皙的修长脖颈。

　　娇躯玲珑有致，杨柳细腰不堪一握，一双修长白皙的美腿无时无刻地不在吸引着龙云天的眼球。白裙之外裸露的皮肤闪着晶莹的光泽，犹若羊脂美玉。

　　秋水为神玉为骨，堪称绝代俏佳人，在月光的照耀下，对方更像是一个谪落凡间的广寒仙子，飘渺而不食人间烟火。

　　而此时南宫胖子则软绵绵地倒在地上，生死不知。

　　“你叫什么名字？”少女淡淡地瞥了龙云天一眼，美眸中的眼神仿佛能看透人的灵魂，龙云天顿时心中一震。

　　“额，小生敖云天，不知这位仙子芳名？仙子风华绝代，闭月羞花，倾国倾城，实在是天仙化人，朱雀城的天才美少女文晓星不及你的万一，能为仙子服务是小生三声修来的福气，只是不知仙子有什么吩咐？”龙云天一边狂拍马屁，一边眼睛滴溜溜的乱转，时刻准备着逃生之路。

　　对方能无声无息地出现在自己背后，并且能不知不觉地放翻南宫胖子，那看来肯定是实力高强，兼来者不善。

　　况且刚刚的南宫死胖子已经说了，对方有杀气，只是这杀气到底是针对一个人，还是两个人那就没有人能说得准了，因此现在的龙云天打算跑路，如果能将这丫头引到元帅府就好了，到时候再由老头子出手将她擒下，然后……

　　嘿嘿，不得不说这丫头还真够漂亮的，要比醉月楼的晓月强多了，只是不知道和朱雀城的天才美少女文大小姐相比怎么样？嘿嘿，有机会的话将两者研究一下，最好是放在一张床上。


第二十节 龙云天，你好大的胆子

　　“敖云天？”少女皱了皱眉头似乎是对这个名字有点熟悉。

　　不得不说，对于某些人来说，皱眉也是一种美，美人微蹙正是如此。

　　“奥，我知道了……”少女点了点头好像是突然明白了什么。

　　“额，你听过我的名字？”龙云天一愣，“还有不知道仙子知道了什么？是不是需要小生为您服务。”

　　“我知道你该死。”少女突然一声冷哼，纤纤玉手向着龙云天的肩膀抓来。

　　璀璨的指芒自龙云天手指射出，纵横激荡，向着少女的额头激射而出，同时龙云天身法飞退，想要快速地撤离此地。

　　“咦，先天指芒？”月下的少女一愣，眼中闪过一丝异色，似乎龙云天的实力出乎了她的意料。

　　随后便优雅地抬起纤纤玉手，无坚不摧的指芒便在对方手中烟消云散。

　　看到此景龙云天亡魂皆冒，飞速退后，龙云天不得不承认，这是一个实力远远超过自己的人。

　　这时候一个方圆三丈的光质巨手突兀地出现在龙云天的头顶，向着龙云天飞速印过来，澎湃的气势直接让龙云天感到阵阵绝望，龙云天毫不怀疑，这只巨手完全可以将自己拍成齑粉。

　　龙云天竟然悲哀地发现自己的身体不能动了，只能眼睁睁地看着三丈方圆的巨型手掌遮天蔽日一样盖下来。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，龙云天不仅心中感叹道。

　　老子还是处男呢，龙云天悲愤地想。

　　不过巨掌并没有向想象中那样印下来把龙云天拍成齑粉，反而是灵巧地变拍为抓，龙云天直接像是一根豆芽菜一样被抓到了光质的巨手之中，而后光芒一闪，少女和龙战天同时在原地消失，原地只留下南宫胖子躺在地上生死未卜。

　　眼前豁然是一片参差不齐的乱坟，有数百个馒头状的土坟静静地耸立在哪里，有的坟头之前矗着块块石碑，不过石碑皆是断裂的，看断裂的石碴，风化的严重，应该是年代久远的缘故。

　　破碗，纸片，残香触目皆是。

　　坟头之间杂草丛生，在月光的照耀之下，几个松树的影子影影绰绰，破败，阴森的气息在坟头之间充斥，哪怕是胆大的龙云天也有些感到头皮发麻。

　　“这是哪里？”龙云天抬起头看着眼前的白衣女子，声音压抑不住的恐惧。

　　他倒不是怕坟，也不是怕鬼，对一个成功的小偷来讲，对一代盗侠来说，乱葬岗对龙云天来说只能算是常客，前世的时候龙云天甚至盗过几次墓。

　　龙云天担心的是，对方把自己抓来这里到底是为什么，好像在这里杀个人，根本连埋都不用，而且美女，白衣，坟头，好像是很容易联想到女鬼啊。

　　“朱雀城外乱葬岗……”少女看了一眼龙云天，语气平淡：“这里以后将是你的家了，怎么样？还满意吧。”

　　“额，喂喂，我警告你，你可不要乱来。”龙云天手指指着白衣少女：“我又没有得罪你，你为什么要给我过不去？你这女人怎么这么蛮不讲理。”

　　“你没有得罪我？刚刚你和死胖子的话我已经听到了，你说什么？红颜祸水，丧尽天良？破坏社会和谐稳定？”少女一声冷笑，“你的胆子不小啊，帽子扣得也够大，你说你有没有得罪过我？”

　　一个突兀的光质大手直接像抓苍蝇一样把龙云天抓了起来，然后像是苍蝇拍一样直接把龙云天砸在地上，地上直接出现了一个大手印，而后光质的大手又把龙云天抓了起来，如是五次，龙云天已经被拍的七荤八素，鼻青脸肿了。

　　还好龙云天不管怎么说也是先天强者，要是一般人这么折腾早就成肉酱了。

　　“你刚刚说我什么？再重复一遍。”少女声音冷得像是西伯利亚的风，吹的龙云天一阵头皮发麻。

　　“仙子乃天仙化人，美貌无双，艳冠天下，倾国倾城，仙子的绝代风华让小生在心里感到由衷的自卑，仙子是高高在上的神女俯视天下苍生，仙子的胸怀足以媲美最广大的大海，仙子的纯洁犹若雪山上的雪莲，仙子的仁慈和慈悲是天下人学习的楷模……”龙云天赶紧狂拍马屁。

　　龙云天看的出来，这个小妞是个睚眦必报的主，还是先把她安抚好再说，反正说好话也不花钱。

　　“油嘴滑舌。”少女一声冷哼，突兀的光质大手再次出现，抓起龙云天又是一番蹂躏。

　　“再说一遍，我是一个什么样的人？”少女脸上寒霜阵阵，看着龙云天一阵心惊肉跳。

　　“靠，我说你个小妞脑子不好是不是，说你祸国殃民你生气，说你慈悲仁慈你又不愿意，你到底想干什么，你是不是月经不调了？”龙云天也火了，有这么不讲理的吗，不就是说过你几句祸国殃民吗，没完没了。

　　“好好好。”少女咬牙切齿地连说三个好字，“敢这么骂我，你果然好胆色，敖云天是不是，今天我就代你父母好好管教管教你，让你知道什么叫做家教。”

　　轰轰轰，接下来又是一番不堪入目的蹂躏。

　　“敢说我家教不好是不是。”龙云天看着少女眼珠乱转，打算祸水东引。

　　“我会让父亲去向你请教怎么处理家教问题的。”龙云天心中暗喜，本来还不知道怎么把老头子牵扯进来，不过现在倒是有个现成的理由了：“不知道你敢不敢在这等着，我马上把他找来。”

　　“不容他来找我，我会去找她的。”少女嘴角微翘，似乎是看透了龙云天的想法，“龙家千年以来正直无私，光明磊落，千年家风岂能让你给败坏？”

　　“额，等等，你说什么？龙家？我姓敖好不好？”龙云天顿时感到一阵头皮发麻，现在看来对方是知道自己的身份的，不过对方好像是并不在乎。

　　不在乎龙家，那可不是什么好兆头，不知道是因为和龙家关系好，还是本身实力强劲，不过不管哪样，龙云天都感到自己都好像是惹了一个大麻烦。

　　额，看来以后做人还是要低调，低调求生存，低调求发展，龙云天在心中暗暗检讨。

　　“姓敖？应该是你母亲姓敖才对吧？你应该是叫龙云天吧，龙家的赤焰诀你觉得我会认不出来吗？还有你身上的赤炎剑，不过你到还不是不可救药，至少知道为非作歹的时候改头换面，没有给龙家的人丢人。”少女挪揄道。

　　“不过你应该是一个白痴才对啊，什么时候痊愈的？”少女看着龙云天一声冷哼。

　　“您认识家父和家母？”龙云天赶紧做乖乖宝宝状：“我的脑疾是一周前痊愈的。”

　　“一周前？你讨打是不是？一周的时间你能晋级先天？就算你父亲十九年如一日的给你易筋伐髓也不可能，你信不信我再收拾你一顿。”少女面若寒霜。

　　“现在我怎么敢骗您？您回头一问就知道了，现在朱雀城中的人都还以为我是一白痴呢。”龙云天赶紧做委屈状。

　　“就算你能在一周之内晋级先天，那么你的阅历是怎么回事？看的出来，你的阅历极为丰富，甚至连危害公共秩序，破坏社会和谐都知道，这岂是仅仅一周就能学会的？”少女面露寒霜。

　　少女的话让龙云天出了一声冷汗，对啊，就算自己突然脑疾可是这阅历其实能一蹴而就的，大意了啊，大意了，可是这老头子和母亲为什么没有发觉这个问题呢？这两位可不像是眼睛里揉沙子的主啊。

　　“呵呵，我倒是忘了，你母亲可是姓敖。”少女忽然像是明白了什么，低声嘀咕道：“原来是智慧传承的缘故。”

　　啥，智慧传承？什么东西，这难道能替代阅历吗？不行有时间一定要好好查查是怎么回事？龙云天暗暗记在心里。

　　“好，我就信你一次，不过不是我说你，你以后不要这么口无遮拦了，知不知道？就你刚才说的那些话，你知道有多气人？换一个人足以要你性命了，你爹不能保护你一辈子，明白吗？”少女声音很轻，不过却有一种浓浓的关怀在里面。

　　咦，有情况啊，这语气好像是有点不对啊，不过龙云天还是把疑问压了下来，委屈地说：

　　“我不是不知道前辈您吗？要知道您和家父教好，再给我一个胆子也不敢呢。”龙云天赶紧小声解释。

　　“换成别人也不行，还有，不要叫我前辈我的年龄比你小。”少女淡淡地回应了一声，“不是我说你，你竟然打算给我下春药，这件是要让你父亲知道了，恐怕会直接拔了你的皮，你信不信？”

　　“额，我也就是随口说说，随口说说。”龙云天心中大汗，怪不得对方火气这么大，对于这样不食人间烟火的仙子来说，这种冒犯实在是太大了一点。


第二十一节 月光 乱坟岗

　　不过这件事好像是南宫死胖子说的啊，跟我没关系啊，龙大少冤枉地嘀咕道。

　　“恩，时间不早了，我累了，你过来给我捏捏肩膀。”少女先是看了一眼天边的圆月，然后又看了一眼龙云天，懒散打了个哈欠。

　　看惯了不食人间烟火的绝世风情，一下子见识这份雍容的懒散，龙云天竟然没有感到什么突兀的地方，飘渺的仙子气质和雍容的懒散，在加上古灵精怪的慧黠，似乎这一切都在面前的少女身上完美的融合。

　　和谐，这是一种和谐的感觉，这是一个百变的精灵！！！龙云天心中承认。

　　一个躺椅凭空出现，立在虚空之中，少女直接躺在了躺椅之上，闭上了美眸，竟然是一副对龙云天十分信任的样子。

　　靠，变魔术吗？这躺椅哪里来的？龙云天忍住心中的惊讶，不过还是老老实实地站在少女的身后，伸出手去给对方捏肩膀，少女的肩膀犹若无骨，双手触及之处，一片润滑，空气中还有少女的体香在弥漫。

　　少女的肌肤闪着荧光，在月光的照耀下更是显得迷人，龙云天站在少女身后，可以直接看到少女白皙的脖颈和胸前的起伏，淡淡地少女香气更是在四周弥漫，直接往鼻孔里钻，不过龙云天可是不敢心猿意马，看对方古灵精怪的样子，谁知道是不是一个另类的考验。

　　美女，月光，乱坟岗。

　　孤男，寡女，一张床。

　　靠，怎么想怎么别扭，龙云天心中暗说。

　　东方的曙光开始破晓，少女伸了伸懒腰，睁开秋水一样的眼瞳。

　　“恩，昨天晚上表现不错，小云天，本小姐就不考虑着在你父亲哪里给你告状了，不过以后给我老实点，如果再发现你欺负女孩子，本小姐决不轻饶，昨天那个胖子是你的同伴吧，他没什么事，不过是晕了过去而已，哼，敢编排本小姐，简直是不知死活吹他一夜凉风，算是便宜他了。”

　　少女看了一眼龙云天，晃了晃自己秀美的小拳头，仙子气息荡然无存，这一刻的她像是一个狡黠的狐狸。

　　“好了，本小姐走了，我们朱雀城见。”少女话音刚落，少女连同躺椅一同消失不见，只留下龙云天孤零零地一个人呆在乱坟岗，还有萦绕在鼻尖的香气。

　　“啪。”龙云天照着自己的脸上就是一巴掌，然后是火辣辣的疼。

　　靠，是真的，不是做梦，龙云天捂着自己的脸颊。

　　对方到底是谁？龙云天心中沉思。

　　对方熟悉自己的父母，对方清楚自己的年龄，对方在赤炎剑未曾出剑鞘的情况下便能认出这柄龙家的家传宝剑。

　　对方年龄比自己小，对方实力远比自己强，如果说自己十九岁的先天称得上变态的话，对方的资质只能是算作逆天。在那突兀出现的巨手面前，自己的先天指芒脆弱地像是奶酪，从光质巨手的气势来判断，对方的实力最少要比自己高一个等级，也就是说对方的战气修为应该是宗师。

　　不到二十岁的宗师啊，龙家号称战气修炼的变态家族，在她面前只能算是一个笑话。

　　对方年龄比自己小，却偏偏称呼自己为‘小云天’，而且口气自然，没有一丝矫揉造作，好像是曾经称呼了无数年。

　　对方来朱雀城探亲，父亲派了一万人的士兵‘迎接’，估计此人最终的目的地就是自己的龙家了，而且听语气好像是和龙家很熟。

　　这人到底是谁？龙云天脑子里现在一团浆糊，白痴大少的‘库存’里也没有这么个白衣飘飘的仙子形象，实在是帮不上什么忙。

　　靠，龙云天拍了拍自己的额头，放弃了无谓的猜测，这都是什么和什么啊，听对方的语气，好像是朱雀城再相见，到时候直接自己直接问问老头子好了。

　　朱雀城的元帅府可以说是整个朱雀城防范最差劲的贵族府邸了，至少是表面上看起来是这样。

　　别说和皇宫这种三步一岗，五步一哨的龙潭虎穴没法比，就算和文相爷的相爷府，刑部尚书南宫家的南宫府相比也相差甚远。

　　不过不管是朱雀城的毛贼还是隐藏在黑暗中的刺客，没有人会认为元帅府是善于之地，有时候光看假象是很害人的。

　　仅仅龙大元帅龙战天，一代武道圣者，就足以震慑宵小，令其望而却步更别说那是否存在的龙剑天老元帅。

　　有一点可以为证，不管是皇宫还是相爷府，都曾经失窃过，但是元帅府却从来没有。

　　所以元帅府的亲卫家丁，存在的目的往往是象征意义居多，谁会不开眼地跑到元帅府来撒野，活够了不是？

　　“嗖”一声轻响，一个鬼鬼祟祟的身影出现在元帅府的墙角处，然后东张西望地观察了片刻，然后一个纵身进入了元帅府。

　　“小心，有刺客……”一个在院子里警戒的亲卫看到一道白影窜入帅府，赶紧呼喊出声。

　　一个旁边的侍卫眼明手快地赶紧捂住了他的嘴巴，“小子，别乱说，小心惹货。”

　　“你竟然眼睁睁地看着刺客进入帅府不闻不问，你小子是不是奸细。”另一个侍卫手握剑柄，指着后一个侍卫，正气凛然。

　　“你小子少胡说，我对龙府的忠诚岂是你这个新来的能比的？龙元帅在战场上还救过我的命，你知不知道？”第二个侍卫红着脖子骂道，“就算你小子当了奸细，爷爷也不可能是奸细，爷是带种的男人，做奸细这种掉份的事，爷才不会做。”

　　“那你为什么眼睁睁地看着刺客……”第一个侍卫嘟囔道。

　　“刺客？我刺你个脑袋客，你什么眼神，那是少爷你知不知道？你以为就你一个人看到了有人跳进来？我们这些人哪一个不是火眼金睛，你还真以为我们是摆设，下次把招子放亮一点，能把少爷当成刺客，真有你的……”

　　不错，刚刚翻墙而入的‘刺客’正是一脸狼狈的龙云天龙大少爷，龙大少爷好容易从乱坟岗跑了回来。


第二十二节 异界的元帅不上朝

　　龙云天来到元帅府的时候，已经是天大亮了，如果走正门的话，不但昨晚一夜没归无法解释，恐怕自己现在的鼻青脸肿也有损少爷威严，于是乎，龙大少爷打算客串一把翻墙而入的小贼。

　　“站住，昨晚上一夜未归，现在又鬼鬼祟祟的，去哪里了？”一个威严的声音在龙云天背后响起。

　　“额？”龙云天赶紧止住脚步，尴尬地回过身来。

　　龙战天龙大元帅正手中拿着一柄青钢剑，在院子里练剑，虽然是一柄普通的宝剑，不过在浑厚的战气催动下，仍然气势惊人。

　　武圣就是武圣，自己刚刚明明看着没人的，怎么神出鬼没地又冒出来来了，龙云天心中嘀咕道。

　　“咦，你脸上怎么回事？受伤了？”龙战天停下手中的剑招，看了一眼鼻青脸肿的龙云天，疑惑地问道。

　　“额，没有，不小心撞树上了。”龙云天尴尬地一笑。

　　从昨晚少女的语气上分析，这件事还是不要让老头子知道的好，谁知道两者是什么关系？

　　“撞树上？这个世界能把先天强者撞成这个样子的树还真的不多见。”龙战天难得地开了开自己儿子的玩笑。

　　“你不想说就算了，这个仇你自己报吧，龙家的男儿要有面对挑战地勇气，我不能护你一辈子。”龙战天略一沉思，淡淡地对龙云天说道。

　　靠，连说话的内容都这么像，看来两个人之间真的不简单，龙云天心中嘀咕道。

　　“对了，父亲，你怎么没有上朝？”龙云天不想在这件事上纠缠，赶紧转移话题。

　　“上朝？”龙战天好奇地看着自己的儿子，“谁告诉你我要上朝的？”

　　“额？您不需要上朝，电视上都是，额，不，戏文上都写着大臣要在五更天上早朝的。”龙云天赶紧改口。

　　电视这东西，这个世界好像是没有啊。

　　“文人杜撰的东西又有几件是真的？”龙战天龙大元帅不屑地撇了撇嘴，“朝堂之上讨论的事情多是文人治国之事，和我们武将的关系不大，随他们折腾吧，反正武将之事他们也管不着，和平时期我很少上朝的，至于战争时间，那就更没有时间了。”

　　靠，电视剧害人啊，原来这个世界的武将不上朝，龙云天心中嘀咕一声。

　　“一般情况下，只有在军费发放的时候我才去上朝，看谁不顺然，看谁在军费上给我使绊子，我就好好收拾他们一顿，平时我才懒得去。”龙战天一声冷笑，“我看到这群手无缚鸡之力的窝囊废就来气。”

　　额，你狠，龙云天朝着自己的老爷子比了比大拇指，平时不上朝，上朝就打架，做官做到这种程度的确是值得称赞了。

　　“有上朝的时间，我还不如到军营中去和弟兄喝喝酒，培养一下感情，在战场上，真正值得依靠的还是他们，袍泽两个字不是仅仅说说的。”龙战天看了一眼自己的儿子，“过一段时间，等你成亲之后吧，我带你去军营转转，哪里才是你的归宿，才是一个属于我们龙家之人的天堂，省的你每天无所事事。”

　　龙战天说罢收起手中的剑，转身向着府外走去“现在军队上有点事，我要过去一趟，安排一下。”

　　“奥，对了，明天哪里都不要去了，我带你去接一个人。”龙战天想了想回头对着龙云天吩咐道“别到时候又跑的找不到人。”

　　“接一个人？”龙云天听到这句话头皮一阵发麻，似乎事情在向着最坏的方面发展。

　　“父亲，要去接谁？长的什么样子？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“到时候你就知道她是谁了，至于长的什么样子？应该不会太难看吧。”说到这里，龙战天一样刚毅的脸庞上竟然闪过一丝微笑，“十年了，也不知道变成什么样子了？”

　　在龙云天为接下来的事情感到苦恼的时候，丞相府的文大小姐也对自己未来的幸福感到一阵阵迷茫。

　　丞相府的后花园是严格按照皇宫的御花园制造的，百花斗艳，姹紫嫣红，一身紫袍的文大小姐站在美丽的花园中对着鲜艳的花朵却是视而不见，无双的容颜上挂着淡淡地哀愁，让人心碎。

　　剩余的时间已经不多了，自己也该做个选择了，文晓星叹了一口气。

　　“小姐，小姐，老爷已经下朝归来了。”跑的香汗淋漓的杏儿气喘吁吁地跑到后花园说道。

　　“走，我去见见父亲。”文大小姐似乎是下了某种决定，美丽的俏脸上是一片刚毅。

　　“你确定这个姓敖的是先天强者？”听完女儿的描述以后，文相爷捏了捏自己的眉心。

　　做了十年相爷的文思远在十年的时间里养成了一个习惯，每当遇到无法决断的事情的时候，文思远总是习惯上拧拧自己的眉心。

　　“确定，他的一缕先天指芒曾经洞穿了醉月楼的房顶，在房顶上留下了一个食指粗细的孔洞，应该是先天指芒的效果无疑。”文晓星说这句话的时候俏脸微红，一个大姑娘家去逛青楼，也确实难为她了。

　　“他的年龄呢？有没有说具体多少岁？”文思远皱了皱眉头。

　　“没有，不过看样子也就二十余岁，最多不会超过二十五岁。”文晓星斩钉截铁地说道，“南宫家的少主南宫春水也在场，他也可以证明我说的话，父亲要是不信的话……”

　　“我不是不信任你说的话。”文思远挥了挥手，打断了文晓星的解释，“做父亲的岂能怀疑自己的女儿，我这么问不过是因为这件事太不可思议了一点，不到二十五岁的先天强者，据我所知，除了龙家之外，在朱雀城绝对找不到第二个。”

　　文思远皱了皱眉头，“这件事的牵扯实在是太大了，闹不好就是抄家灭门的大事，父亲不是不爱你，父亲正是因为不想拿你去冒险，所以才在这件事上表现的如此慎重，父亲只有你一个孩子，文家到最后，还不都是你的？嫁给龙云天，你还有一线生机，可要是真的和龙家作对到底那是什么结果就没有人能保证了，引另一个武圣介入，弄不好就是引狼入室啊，这种级别的强者我们根本就没有太好的办法进行牵制。”

　　文思远叹了一口气，“别说你找的人未必有足够的实力硬抗龙家，就算有那个实力，人家为什么帮我们？得罪一个武圣的后果没有人不清楚，也没有人会愿意？说不定人家随手就把我们卖给龙战天了，得罪一个武圣的事没有人乐意做，可是如果交好一个武圣的话，这样的人会打破头的。”文思远苦笑道。


第二十三节 文家的选择

　　文晓星低着头默默无语，文思远的话她当然明白，也知道父亲说的有道理，可是心高气傲的天才美少女又怎么可能甘心嫁给一个白痴？

　　文晓星梦中的王子骑得是白马，可绝对不是一个白痴。

　　无自由，宁愿死，文晓星心中说。

　　“我看这件事可以试一试。”一个淡淡地影子在文思远背后慢慢地出现。

　　一个身穿青袍的中年人在迷雾中慢慢地显现出来，中年人的脸色有点苍白，嘴角甚至还有血珠。

　　“木离华叔叔，你受伤了？”文晓星一声惊呼，丞相文思远也是一惊，“离华，你受伤了？”

　　“离华叔叔你可是武圣啊，谁能打伤你，难道你去挑战龙战天了？”文晓星花容失色，她想当然地认为，木离华为了她不嫁给白痴龙大少，故而独自一人去挑战龙战天。

　　“不是龙战天，是一个老头，我不认识他，不过他的实力很强。”木离华擦了擦嘴角的血珠，叹了一口气，“他的实力恐怕比龙战天只强不弱，不过看对方的目的似乎是仅仅想要找我切磋一下而已，并没有痛下杀手，我的伤也不重，仅仅是皮外伤罢了，最后对方是朝皇宫的方向走了，估计是相国大人说的存在于皇宫的哪一位供奉。”

　　木离华叹了一口气，“朱雀帝国皇宫果然是藏龙卧虎，我本来以为这所谓的供奉仅仅是一个震慑别人的传说而已。”

　　“对了，你刚才说可以试一试？为什么？”文思远一听木离华的伤不重，心中顿时松了一口气。

　　木离华虽然比不上龙战天，可毕竟是武圣，这种级别的高手要是打算逃走，就算是强如龙战天也很难击杀，所以他的存在可以在让龙战天有所顾忌，从而给文家留一线生机。

　　没有人可以放心一个武圣虎视眈眈，龙战天也不行，也许龙战天不怕，可是龙家还有其他人，比如说龙夫人，以及龙家大少龙云天。

　　“刚才大小姐说的事情如果属实的话，那么此人背后有一个武圣几乎是必然的，在历史上，如果没有庞大的势力和一名武圣的全力支持，那么没有人可以在二十五岁之前晋级先天，就算是龙战天的逆天资质也不行，龙战天能在二十岁的时候晋级先天，那是在老元帅龙剑天的帮助下实现的，独自一个人的话，他绝对做不到。先天是武者的分水岭，不仅仅是资质和努力就可以达到的。”木离华擦了一下嘴角的血迹。

　　“况且小姐说的敖公子和敖家，我倒是有所了解，敖这个姓氏是神之大陆最东方，青龙帝国的皇家姓氏，青龙帝国的情况和我们朱雀帝国并不一样，在哪里，敖家既是皇室，也是整个帝国最强大的家族，圣者级别的强者，他们一直保持着五位以上，整个大家族的高端势力占了整个青龙帝国的一半以上，不是朱雀帝国朱家这种傀儡皇室可以比拟的，他们的实力完全可以对龙家形成压倒性的优势，因此要他们帮忙，在理论上是完全可能的，龙家毕竟是朱雀帝国的军方世家，龙战天毕竟是朱雀帝国的大元帅，如果龙家倒了的话，军队肯定会出现混乱，战斗力肯定会大幅度下降，这是青龙帝国乐意看到的，因此从某种程度上讲，龙家是我们两家共同的敌人。”

　　“好，就算对方答应了出手对付龙家，可是然后呢，如果失败了，我们文家自然是烟消云散，可是就算成功了又能如何，愤怒的军方到底会做出什么？谁又能知道，朱宇就算是白痴，也肯定会把我们文家丢出去，平息众怒的，到时候我们文家一样是保不住。”文思远叹了一口气。

　　“可是我们还有退路吗？”文晓星惨然一笑，“其实现在我们要考虑的不仅仅是龙家的问题，还应当考虑朱家的问题，龙家因为军权在握，并且有龙战天这个武道圣者的缘故，早就已经成为了事实上的国中之国，朱家就算是有心逐除，也是力不从心，可是这样的错误，你觉得朱家还会再犯吗？朱家肯定是不会让我们文家成为第二个龙家的，这次皇室的供奉向木离华叔叔出手我估计就是个试探，切磋？他真要切磋的话为什么不去找龙战天？根本就是试探，试探灭亡我们文家的难度，五年前木离华叔叔晋级武圣，打破了对方试图灭亡我们文家的计划，对方却一直隐忍不发，用五年的时间重新布局，至于这次出手试探木叔叔，很明显对方已经准备的就绪了。”

　　“不错，我们的确是别无退路了。”文思远听明白了文晓星的话，脸色顿时苍白，长叹了一口气，似是下定了某种决心。

　　“晓星说的没错，龙家看上了我们文家的财富，皇帝朱宇又何尝不是？如果不是因为五年前离华晋级圣域，恐怕朱宇早就强抢了，十年前朱宇把我从兵部尚书升任相国，其实是明升暗降，就是把我手中的兵权收回，这些年来新的兵部尚书吴瑞源已经和我不是一条心了，估计就是朱宇在背后撑腰，皇室的打算估计是想让我们去死拼龙家，或者是先联合我们文家共同诛灭龙家，然后再在背后捅刀子，既然我们文家已经是他们眼中注定的一块肥肉，那么我们为何不尽力一搏？”文思远一声冷哼。

　　“皇室朱家贪得无厌，是个喂不饱的白眼狼，龙家虽然算得上正直，可是我们得罪的已经太狠了，这两个都不会放过文家的，既然两者都不是合适的选择，因此我们不妨把敖家引进来好了，到时候三者争雄，我们文家说不定可以从中脱身，真的不行投靠敖家也好，至少还有一条活路，我想青龙帝国的皇帝只要不傻的话，应该能明白文家对于他们的价值和意义。”文思远攥了攥拳头，“晓星，你去联系敖家的人，尽最大的可能说服他以及身后的势力，文家的前途如何在，只能是在次一搏了。”


第二十四节 太子与鹤老

　　于此同时，皇宫之中。

　　一个身穿明黄色长袍的青年一脸淫笑地一手捏着一个年轻侍女的脸蛋，另一手搂着对方的杨柳细腰，一双色迷迷地眼睛盯着侍女白皙的脖子，脸上一副陶醉的样子。

　　俊俏地小侍女则是被吓的花容失色，俏脸苍白，身子在微微地颤抖。

　　“太子殿下，太子殿下。”一个身穿青衣的小太监在旁边小心翼翼地提醒道，语气中有着丝丝颤抖，显示着内心中的恐惧和不安。

　　在这个时候打扰太子爷的兴致，后果是很可怕的，已经有三个太监先后因为这种事被乱棍打死了，他可不想成为第四个，可是现在他又不能不来，只能硬着头皮打扰了……

　　“小德子，你最好给我一个合适的理由，否则后果你知道。”身穿明黄色太子袍的太子朱宙先是捏了捏俊俏侍女的脸蛋，然后抬起头恶狠狠地瞪着叫做小德子的太监，“看来你对本太子还是缺乏敬畏，我想本太子应该提醒你一下了……”

　　“扑通。”小太监吓得跪在地上，磕头如捣蒜，“太子殿下恕罪，是鹤……鹤老让我来的。”

　　“鹤老？”太子朱宙一愣，而后对着小太监呵斥道：“你这个混蛋怎么不早说，怠慢了鹤老，就是将你碎尸万段都难解本太子心头之恨，来人先把这个混蛋拖下去，打四十棍再说。”

　　“太子殿下好威风啊。”一个冰冷冷的语气传来，在殿堂里飘荡。

　　一个满头银发的老头身穿黑袍突兀地来到太子跟前，眼神冷冰冰的，没有一丝的人类感情在里面。

　　“鹤老。”太子朱宙恭恭敬敬地站在鹤老身旁，恭敬地像是一个小学生，没有一丝飞扬跋扈地感觉，和刚刚荒淫无度的样子判若两人。

　　“这是怎么回事？”鹤老冷冷地看了一眼早就已经吓得脸色苍白的小侍女，转头问太子朱宙。

　　“额，这个贱人刚刚在勾引本太子。”太子朱宙眼珠一转，‘正气凛然’地说道：“我这就把这个勾人本太子的小贱人拖出去乱棍打死。”

　　太子朱宙嘴上冠冕堂皇，心里也是心痛不已。

　　这么俊俏的小侍女还没有吃到嘴里呢，就这么乱棍打死，真是有点太可惜了，可是为了不让鹤老给自己留下坏印象，只好忍痛放弃了。

　　“说完了？”鹤老冷冷地问道，“我想我还没有老糊涂，还没到老眼昏花的地步。”

　　鹤老盯着太子朱宙，目光像是凛冽的寒风，朱宙顿时出了一神冷汗。

　　“鹤老，我错了。”太子朱宙扑通一声跪在了地上，痛哭流涕。

　　“鹤老，我不该贪恋美色，我不该荒淫无度，求您原谅我吧，我一定励精图治，争取做一个合格的太子。”太子朱宙痛哭流涕，那里还有一国太子的威风。

　　“你荒淫无度也好，贪恋美色也罢，这和我有什么关系？”鹤老讥笑道，“你败坏地是你们朱家的江山，和老夫又有什么关系？”

　　“额，那鹤老的意思是？”太子朱宙抬起头忐忑地看着鹤老。

　　“你荒淫也好，无道也罢，老夫不在乎，不过我讨厌有人欺骗我，你明白吗？”鹤老阴森森地看着朱宙。

　　“是，鹤老，我认错，我不该骗你。”朱宙噼里啪啦地抽了自己两个耳光“都是我这张破嘴，我以后再也不敢骗您了，请你再宽恕我一次吧。”朱宙哀求道。

　　“哼。”鹤老冷冰冰地回了一声，枯树枝一样的左手一挥，一个血淋淋的人头已经出现在了地上，滚落到太子朱宙的面前，双目睁着，死不瞑目，正是刚刚的俊俏侍女。

　　“很舍不得是不是？这次给你个教训，下一次就不是别人的头了。”鹤老阴森森地说，太子朱宙看着血淋淋的人头，怒睁的双目，冷汗连连。

　　“我刚刚已经试探过文府的那位武圣了。”好久之后，鹤老看着太子朱宙已经吓得魂不附体了，才幽幽地说道。

　　“他现在不过是武圣初级而已，甚至连武圣初级中期都很勉强，我要是尽全力杀他，还有有五成把握的，他和龙战天相差太远，龙战天五年前就已经不在我之下了，现在进步的什么程度谁也不知道，如果这次不是为了夺得他手中赤炎剑上的哪枚九尾火狐的魔晶以用来晋级，我也不想和他生死相向，龙家人的可怕我比你了解的多，只是我现在没有时间了。我别无选择。”

　　“你的父亲在二十年前被老元帅龙剑天单人独剑大杀四方的样子吓破了胆，竟然不敢对龙家下手，真是窝囊废，要知道龙剑天早就在十年前就不知所踪了。”鹤老不屑地撇了撇嘴“大陆四大帝国皇室，就数你们朱雀帝国朱家最窝囊。”

　　“那鹤老有几成把握置龙战天与死地？”太子朱宙没有理会鹤老对朱家的蔑视，反而小心翼翼地问道。

　　“和那个叫木离华的家伙联手的话，有六成把握，当然前提是龙战天有不得不战的理由，如果他打定主意要走，连三成把握也没有，不过我会请一个朋友过来帮忙，把握能达到九成以上。”

　　“九成以上？”朱宙呵呵一笑，“鹤老，放心好了，龙战天肯定会有不得不战的理由的，这一点您放心，至于木离华，呵呵，我会通过文丞相让木离华和您老配合的，一个太子妃的位子，我想文丞相应该不会拒绝。”

　　看到鹤老对自己是否荒淫无道都不在乎，朱宙也就懒得在装什么正人君子了。

　　装那东西还这么累，哪有随心所欲舒服？

　　鹤老的意思是自己对天下人如何如何，鹤老不管，但是只要自己对鹤老忠城就行了，想明白了此点的朱宙，自然是不像一开始那样心情忐忑，战战兢兢了。

　　“文晓星啊文晓星，本太子看上的女人岂能让你溜走。”太子朱宙心中一声淫荡的大笑：“文晓星啊，文晓星，到头来，你还是逃不出本太子的手心。”

　　“江山，美人，本太子将一起收获。”太子朱宙内心中一片狰狞。


第二十五节 绝世的风华

　　消息的传播往往快过风速，今天天一亮，一个绝色美女将要来朱雀城的探亲的消息已经传遍了大街小巷。

　　据说她有着令天上群星黯然无光的绝世容颜。

　　据说她的美貌曾经让千万人大呼神女降世，仙子下凡。

　　据说她的美貌让一向正直无私的龙战天龙大元帅魂牵梦绕，甚至因此调动万人军队为博美人一笑。

　　据说她的美貌让整个神之大陆的温度生生上升了一度，朱雀城的天才美少女在她面前犹如萤火之光与皓月争辉。

　　这一切的据说哪怕只有一个是真的，也足以让朱雀城陷入疯狂，熊熊的八卦之火在整个朱雀帝国的首都燃烧。

　　八卦无国界，今天天一蒙蒙亮，朱雀城的居民便自发地涌上街头，想要第一时间见识这天下独一无二的绝世容颜。

　　一万披甲执锐的禁卫军的出现一下子点燃了沉浸在皇城脚下的市民心中压抑的激情。

　　果然传言是真的，龙战天大元帅为博美人一笑，出动万人大军。

　　难道这个女子真的这么美吗？人们心中不约而同地有四个字的浮现。

　　倾国倾城。

　　龙云天也被自己的母亲敖雪拽着耳朵从床上拉了下来，然后丢给了其一件乳白色的长衫。

　　龙云天照了照镜子，一袭白衣倒也数不出的儒雅风流，如果再加上一把折扇，倒也是纤纤佳公子。

　　哎，人长的帅，穿什么也这么帅气，不服不行，龙云天佯作唉声叹气，大言不惭。

　　“那是，也不看看是谁的儿子？”龙夫人敖雪理了理龙云天的头发，端详了一阵龙云天，说不出的满意。

　　老婆是别人的好，儿子是自己的好，前半句龙夫人没资格评价，不过后半句，倒是在龙夫人身上体现的极为明显。

　　没有我的配合，你生个蛋，大元帅龙战天瞥了一眼龙夫人，还是没敢把这句话说出后，只能是悻悻地摇了摇头。

　　龙夫人号称龙府的太上元帅，强势可见一斑，哪怕是龙元帅是高高在上，俯视众生的武道圣者，对上自己的夫人愣是没辙。

　　龙战天龙大元帅今天身穿一身金盔金甲，身材挺拔魁梧，国字脸上威严之气尽显。

　　不过看着他的这身装扮，龙云天心中有点心虚，再联系现在大街小巷的传言：

　　龙战天龙大元帅为美人魂牵梦绕，因此调动万人军队为博美人一笑，忽然感到一阵心惊胆寒。

　　难道传言是真的？老头子真的和那丫头有一腿？靠，如果那样的话我岂不是在挖老头子的墙角，怪不得那丫头说老头子会拔了我的皮。

　　额，好像南宫这个死胖子还打算下春药的，完了完了，这次是真的惹祸了，玩墙角竟然挖到老头子的身上去了，龙云天生生打了个冷颤，顿时感到一股寒流流遍全身。

　　咦，不对啊，那丫头的年龄还在我之下，也就是十六七岁的样子，难道老头子是萝莉控，再者说以母亲的强势怎么可能容忍发生这样的事情，看母亲喜气洋洋的样子似乎也不像是吃醋啊。

　　朝阳从东方升起，在旭日的光芒照耀之下，一个孤零零的马车从朱雀城大开的城门上缓缓驶入。

　　马车身后是数千个所谓的护花使者，不过现在他们的护花任务已经完成。

　　因为一万披坚执锐，全副武装的禁卫军已经取代了他们的位置，他们只能是远远地跟在后面，看向马车的目光是充满了痴迷和贪婪，街道两旁的居民隔着禁卫军组成的人墙看向马车的目光则是好奇和疑问。

　　这个人难道真的这么美吗？世界上真的有这么美得人吗？

　　“靠，龙云帅真是大手笔，泡妞竟然动用禁卫军。”一个身穿青衣的书生小声嘀咕。

　　“小子，这里可是朱雀城，我们朱雀帝国的帝都，不是你家那犄角旮旯，小心祸从口出，你小子找死不要紧，别连累我们，龙元帅的是非岂是你能议论的。”一个看起来比较稳重的书生教训他说道。

　　“不过话也说回来，如此大的手笔，就算是仙子也该动心了。”刚刚还成熟稳重的书生咂摸了一下嘴，“不行，自古就有投笔从戎，今天本公子也效仿先贤，我这就回去参军，争取在三年之内做将军，五年之内做元帅。”书生狠狠地挥了挥手，转身就走留给别人一个‘坚毅’的背影。

　　“靠，比我还疯狂，我只不过是说说罢了，这家伙竟然想当元帅？”先前地书生鄙视地看了一下后来书生渐渐远去的背影，“先贤投笔从戎是为了赴国难，你小子可是为了泡妞，你也好意思说，我鄙视你。”说罢还对他的背影比了比中指。

　　“咦，和龙元帅站在一起的那个青年男子是谁？”一个帝都的平民问道。

　　“你个白痴，能和龙元帅以及龙夫人站在一起能有谁？”旁边的一人鄙视地说道，“当然是龙家大少了，这么简单的问题都猜不出来？别给别人说你认识我，我丢不起那个人。”

　　“可是据说，龙大少不是白痴吗？”第一个人小声嘀咕道。

　　“你才白痴，你看看龙大少器宇轩昂的身材，风流倜傥的样子，像是白痴吗？不过这龙大少比起我来还是差那么一点点的。”此人自恋地说道。

　　你？先前地那人疑惑地看着后者足足四百多近的‘丰满’身材，心说，你还是回炉重做一番再来和龙大少做比较吧。

　　龙云天则是和父母站在大街正中，眼观鼻，鼻观口，一副乖宝宝地样子，其实心里则是时刻准备着怎么跑路。

　　希望前天的少女能然而有信，不好在老头子面前搬弄是非，否则自己只好准备着跑路了。

　　给少女赶车的老头大约五六十岁，满头白发一脸褶皱，一副睡不醒的样子，懵懵懂懂地挥舞着手中的皮鞭。

　　只是当浑浊的眼光看向远远站在前面的龙战天时闪过一抹精光。然后继续闭上朦胧的睡眼，昏昏睡睡地挥舞着手中的皮鞭。

　　马车停下之后，赶车的老头跳下马车，颤颤巍巍地伸出胳膊，一个白皙的玉手从马车中伸出来，扶者老头的胳膊，然后一个精灵一样的女子走下了马车。

　　那是一种不属于人间的美，只有传说中上古的神女和仙子才能有这种不食人间烟火的飘渺气息。

　　少女十六七岁，眉若远山，眸若秋水，琼鼻挺翘，如玉的容颜上朱唇点点，酥胸挺翘，柳样的细腰，一身白裙随风飘扬。

　　她好像风，飘渺不定。

　　她好像雪，白玉无瑕。

　　她好像月，清冷皎洁。


第二十六节 小云天，姑姑给你个布娃娃

　　数万人的人群一时间鸦雀无声，似乎怕嘈杂的声音打扰了这种不属于人间的美。

　　“奥，买糕的。”龙云天心中呻吟，老天，果然就是她，长的这么‘祸国殃民’。

　　少女莲步轻移，放开赶车的老头的胳膊，慢慢走到龙战天龙大元帅的面前，眼角红润，一双美眸看着龙大元帅包含着深情。

　　“老天，果然是有奸情。”龙云天一阵头大，心中暗自呻吟，不行得抓紧跑路，要不然就没有机会了。

　　“晴儿，欢迎回家。”一向豪爽地大元帅龙战天竟然声音呜咽，然后伸出双臂，做出一个拥抱的姿势。

　　“大哥。”少女眼角微红，一声清脆的娇呼，如乳燕投巢一样扑进龙战天的怀抱，眼角的泪珠顿时打湿了龙元帅的铠甲。

　　数万道目光一下子聚焦到龙战天龙大元帅身上，里面是有嫉妒，羡慕，仇恨，和阴霾。

　　如果眼光可以杀人，那么无疑龙战天龙大元帅肯定是已经千疮百孔了，哪怕是武圣的实力也不行。

　　龙云天则是站在那里犹若雷击，嘴角抽搐，想说话但是好几次都没成功。

　　大哥？她竟然叫老头子一个‘大哥’。

　　他是老头子的妹妹？自己是老头子的儿子，那岂不是……这丫头是我的姑姑？龙云天好不容易反映了过来，眼前一黑，差点一口气没喘上来。

　　靠，本少爷前天晚上还打算把她追到手，甚至连下春药这种手段都已经考虑好了，现在可好，原来自己竟然一直在打自己姑姑的注意。

　　怪不得她对龙家的赤焰诀那么熟悉，怪不得她认识龙家的赤炎剑，怪不得他能仅从名字上就能猜到自己的身份，怪不得她知道我的母亲姓敖，怪不得她说老头子如果知道自己在打她的主意会拔了自己的皮，靠，原来她竟然是自己的姑姑，老头子的妹妹。

　　这么一解释似乎所有的问题都已经迎刃而解了，怪不得她叫自己‘小云天’。

　　靠，你一个堂堂龙家大小姐长这么漂亮也就算了，为什么这么年轻？

　　好吧，你这么年轻也就算了，反正这事你也做不了主，可是为什么不直接明明白白地打出旗号，直接说你是龙大小姐不就完了，我就是吃了熊心豹子胆也不敢打你的注意不是？

　　靠，你这叫麻子不是麻子，你这是坑人，想到自己竟然打算给他下春药，龙云天直接吓出了一身冷汗。

　　“好了，若晴，你现在也是大姑娘了，可不能像小时候一样说哭鼻子就哭鼻子，再哭的话，你这张漂亮的笑脸可就成了小花猫了。”龙夫人敖雪笑嘻嘻地看着龙若晴。

　　“十年了，你可是变得越来越漂亮了，嫂嫂都不敢认你了。”敖雪刮了刮龙若晴的琼鼻，说完还悠悠而叹：“嫂子可是已经越变越老了。”

　　“嫂子可是一点都不老，还是那么年轻漂亮。”龙若晴撅着小嘴，拉着敖雪的胳膊，撒娇道：“谁若是敢说嫂子老了，我龙若晴第一个不饶他。”

　　“你啊，现在可是飘渺峰的龙仙子了，怎么还说这种孩子话。”敖雪溺爱地摸了摸龙若晴的小脑袋。

　　看的出来，姑嫂两人的感情还是不错的。

　　其实龙若晴的年龄比龙云天还小两岁，一出生就粉雕玉彻地极其可爱，稍稍长大又是冰雪聪明，所以深得龙夫人喜爱，由于龙大少是个天生的白痴，所以龙夫人的一腔母爱便毫不犹豫地倾泻在了龙若晴的身上，长嫂如母，不过如是。

　　所以两人虽然名义上是姑嫂，可实际上感情却是像极了母女。

　　“什么龙仙子，那是给别人看的，在大哥和大嫂面前我永远是长不大的小若晴。”龙若晴拉着敖雪的衣袖一阵撒娇，一双美丽的大眼睛眨了眨，满是慧黠。

　　“咦，这应该是小云天吧？”龙若晴看着龙战天身后脸色尴尬的龙云天故作‘疑惑’地问道。

　　“天儿，过来，见过你的姑姑。”龙夫人赶紧对着龙云天佯怒道，“这么大的人了，一点礼貌也没有。”

　　“姑姑。”龙云天心不甘情不愿地对着龙若晴拱了拱手，一副苦大愁深的摸样。

　　“这孩子，怎么没一点礼貌。”龙夫人看着龙云天佯怒道，“这可是你的姑姑，你爸爸的妹妹，怎么这声姑姑叫的一点感情都没有？”

　　“没事，没事。”龙若晴慧黠的目光看着龙云天闪烁不定，然后不在乎地挥了挥玉手。

　　“我已经离开十年了，小云天记不得我也是常事。”龙若晴故作潇洒的挥了挥手，“来，看看姑姑给你准备的礼物。”

　　龙若晴素手一挥，一件布娃娃凭空出现在龙若晴手中。

　　“这是你小时候最喜欢的布娃娃，这可是你小时候最最喜欢的礼物，你可不能拒绝奥。”龙若晴笑的像是一个阴谋得逞的小狐狸，一双美丽的大眼睛满是狡黠的光芒。

　　哼，让你小子无法无天地敢打本小姐的注意，本小姐如果不把你收拾的叫苦不迭，遍体鳞伤，本小姐跟你姓。

　　说这句话的时候，龙大小姐选择性地忽略了自己和龙云天是同一个姓氏的事实，哪怕自己跟龙云天的姓，好像也是姓龙来着。

　　大庭广众之下，送一个十九岁的成年男子布娃娃实在是有欠妥当的地方，不过龙夫人考虑到龙若晴一向是古灵精怪，再加上她之前并不知道龙云天脑疾已经痊愈的事实，所以挑选礼物的时候有失偏颇倒也是正常的事，因此也未将此事放在心上。

　　饶是龙夫人冰雪聪明，但也绝对不能想到，其实两人已经见过面，而且还发生过一些‘有趣’的事情。

　　而龙大小姐之所以这么做纯粹是捉弄人而已。

　　官大一级压死人，辈分这东西也是同样的道理。

　　不管怎么说，这可是自己的姑姑，无论再不情不愿，龙大少爷还是要接过她的礼物，然后装出一副感激涕零的样子。

　　南宫死胖子，本少爷和你没完，都是你出的鬼主意，要不然本少爷怎么会这么狼狈，这时候的龙云天已经是开始迁怒他人了。

　　殊不知此时的南宫胖子看着站在道路中央的龙云天和龙战天早已经心中惊讶的不可负加了，嘴巴张得老大，足以塞下一个鸡蛋——还是双黄的那种。

　　敖云天，龙云天，这他妈的是一个人。

　　靠，本少爷怎么没想到，靠了，真是猪脑子，龙夫人不就是姓敖的吗，南宫胖子懊悔地拍了拍头。

　　二十余岁的先天，除了龙家还有那个家族这么变态，怪不得此人说功夫是家传的，肯定是龙战天龙元帅传的吗，我早就该想到的。

　　等等，此人的年龄好像是还不到二十岁吧，家族的记载好像是十九岁才对。

　　十九岁的先天，靠，这样妖孽的资质如果仍能被别人认为是白痴的话，那恐怕全天下就都是白痴了吧。

　　靠那个混蛋说龙云天是白痴的？情报误人啊，南宫胖子拍了拍脑门，这一刻他真想把那些整理家族情报的家伙给发配到养猪场去喂猪，一群猪脑子吗？这样天才的人也能被认为是白痴。

　　我看他们才是不折不扣地白痴，南宫胖子心中恨恨地说。

　　等等，自己在龙云天面前有没有说过龙府的坏话？南宫胖子摸着自己的肥嘴巴，把自己对着龙云天说过的话在脑海里过了一遍，好像是除了骂他白痴以外也没有说什么才对。

　　现在看来自己那时候感觉到的杀气应该是出于他了，等等啊，那一次好像是感应到了两道杀气才对，对了，还有一次是骂他的未婚妻文晓星的，当时自己还以为是双飞太晚出现幻觉的缘故，结果导致了接下来连续两天自己的禁欲生活，不行一定要补回来，今晚上要三飞。


第二十七节 缥缈峰动

　　“有杀气。”陷入意淫状态的胖子嗖的一声蹦了起来，向四周鬼鬼祟祟地打量。

　　刚刚一种遍体生寒的感觉流遍南宫胖子的全身，当时龙大少正在心中对南宫胖子不断咒骂和诅咒。

　　“有病。”看着先是大吼一声有杀气，进而莫名其妙，鬼鬼祟祟地南宫胖子，旁边的路人鄙视地撇了撇嘴，“一个白痴猪，都比得上龙家的白痴大少爷了。”

　　“兄台，白痴是会传染的，最好还是离他远一点。”旁边一个路人好心地劝导着刚刚的那位。

　　“靠，敢骂本大少是白痴，胆子不小嘛。”胖子看着两人一阵冷笑，“在朱雀城的地盘上敢对我南宫春水这么说话的人，还真的少见，你们两个有种，刑部的大牢又有两个吃牢饭的了。”南宫春水对着两人冷笑连连，正好准备出出刚刚的怨气。

　　“吆，这头死胖子竟然敢冒充我们朱雀城英明神武的南宫少爷，你也不撒泡尿照照自己，看看你是什么德行，我们的南宫少爷英俊潇洒，风流倜傥，岂是你这种死肥猪能冒充的。”一人不屑地撇了撇嘴，“你要是南宫少爷，我就是太子朱宙了。”

　　“我还是龙大元帅呢。”另外一人则哈哈大笑。

　　“兄台，我们还是不要和这个肥猪争了，和一个白痴斤斤计较，显得你我没有品位，看在他是一个可怜白痴的份上，我们放过他吧，哎，就这身肥膘还想冒充我们英明神武的南宫少爷……”另一个人看着南宫胖子摇了摇头，目光中像是在嘲笑和怜悯。

　　“靠……”南宫胖子站在原地，像是被雷劈了一样，指着面前的两位，喉咙里乌拉乌拉地说不出声，最后更是口吐白沫，碰的一声躺在地上，肥胖的身躯砸的大地瑟瑟，激起尘土阵阵。

　　“好了，有什么话回府说就好了，小晴儿这么漂亮，再不走的话，恐怕要引起群情激愤了……”敖雪看着龙若晴调笑道。

　　说罢还看了一眼道路两旁‘群情激愤’的民众，嘴角含笑。

　　“嫂嫂……”龙若晴一只手抓着敖雪的肩膀撒娇地摇来摇去，“你就知道欺负若晴，若晴不答应。”

　　“哈哈。”一向威严的龙大元帅难得地哈哈大笑，“老哥我可是在这些人身上感受到了层层杀气，虽然老哥是武圣，可时间长了也同样顶不住，小妹的魅力还真是大，如果小妹能招呼一声，这些人绝对能战场杀敌，攻无不克，战无不胜……”

　　“哥……”龙若晴拉着龙夫人敖雪的胳膊，撒娇道：“你怎么也这样，亏你还是一名大元帅呢，就知道欺负小妹，嫂嫂你也不管一管他。”

　　说罢还伸出芊芊玉手拧住龙云天的胳膊。

　　“好了，好了，哥怕了成吗。”龙战天赶紧告饶，“隔着铠甲你也能拧的这么痛，亏哥还是武圣呢，这缥缈峰传人的实力还真是非同凡响，不闹了，不闹了，赶紧回府，要让别人看到缥缈峰的仙子传人是这么一副小女孩的模样不知道要惊落多少下巴了，幸亏老哥我有先见之名，提前准备了一万禁卫军来封锁了道路，要不然你刚刚的小儿女样子可就真的落入别人的眼睛了，这可是有损缥缈峰仙子智珠在握，笑看风云的气质，哎，别拧，别拧……”

　　当大元帅龙战天‘护送’着龙若晴进入元帅府之后，现场的人群还是一阵的兴奋。

　　“仙子啊，真的是仙子啊，没想到有生之年真的能见到仙子，虽然隔得有点远……”

　　“这难道就是传说中的神女吧，果然是容颜只应天上有，人间能得几回现，真是不枉此行啊。”

　　“听说这次仙子是来朱雀城探亲的，原来仙子的亲戚是龙战天龙大元帅啊，不行不得赶紧回去禀报家父，赶紧带聘礼去龙府求亲……”

　　“怎么样？”就在众人相继先后离去的时候，一顶轿子里传出了一声青年忐忑的声音。

　　“龙战天实力很强，很强，强的有点出乎意料，我似乎有点捉摸不透他现在的境界了。”另一顶轿子里传出了鹤老冷冰冰的声音，“现在看来，五年的时间，他的确是进步颇大，不愧是龙家的血脉，一对一，恐怕我已经不是他的对手了，现在看来，我必须要在短时间内晋级了，不过不是说龙大少龙云天是天生的白痴吗？现在看来他似乎正常的很，不过我在他身上确实感受不到战气的存在，应该是没有修炼过战气，呵呵，龙家的未来家主竟然不曾修炼过战气，呵呵，有点意思，看来龙家的传奇家族要在他身上断送了。”

　　理论上讲，只有全面超越鹤老的人才能让鹤老在对方身上感受不到战气的存在，哪怕是比他要强的龙战天，鹤老也能隐隐感受到那种深渊一样沉稳内敛的战气，而龙云天身上却是丝毫没有，因此鹤老自然而然地把龙云天当成没有丝毫战气的普通人哪一种。

　　就算是把鹤老的脑袋敲碎，他也不会想到这个世界上，竟然会有一个先天强者能在一个武圣的眼下隐藏战气的波动。

　　华夏神兵轩辕剑的神奥又岂是一个异界的人能猜测的到的？

　　“那另外那个白衣女子呢，实力怎么样，如果可能的话，还是麻烦鹤老生擒她，如此绝色少女杀了的话的确是太暴敛天物，此女容貌绝对是不差文晓星分毫，况且此女和龙战天关系非凡，如果生擒的话，那么自然可以逼得龙战天不得不战了。”说这句话的时候，太子朱宙的口气中充斥着贪婪和占有。

　　“你说的白衣少女是龙战天的妹妹，好像是叫做龙若晴，实力应该是在宗师之境，不过缥缈峰的传人外部显现的实力一向是做不得准的。”鹤老一声冷哼，“你最好是别打她的注意，缥缈峰的传人不是你能惹得起的，就算是我也只能将她击败，而不敢下杀手，否则后果是绝对可怕的，你最好别给你们皇家惹货，自己想死不要紧，不要牵扯到别人。”

　　鹤老一声冷哼，“至于说要生擒别人来威胁龙战天不得不战的话，我宁肯选择生擒龙云天，不过不是说缥缈峰三百年不曾插手凡尘之事了吗？看来事情要重新计划了。”


第二十八节 司马听风

　　元帅府，大元帅龙战天回转过身恭敬地朝着赶着马车的车夫深施一礼。

　　“不知道前辈如何称呼？晚辈龙战天见过前辈，刚才在大街之上，念前辈身份特殊，行礼恐有不便，望前辈见谅。”

　　如果让别人看到堂堂朱雀帝国兵马大元帅，高高在上，俯瞰天下苍生的武道圣者，有着朱雀帝国第一高手之称的龙战天龙大元帅会向着一个糟老头子行礼，恐怕回惊落一地下巴。

　　只是当事人之中似乎也仅仅只有龙云天一个人感到奇怪和惊讶，难道这个糟老头子也是一个隐藏的大高手？

　　大元帅龙战天恭恭敬敬地躬身行礼，没有丝毫的不满和矫揉造作。

　　龙夫人敖雪和龙大小姐龙若晴则在悄悄地站在一旁，似乎没有听到龙战天的问话，或者是觉得这样的事理所当然，没有什么值得惊讶的。

　　难道这就是传说中的隐藏“BOSS。”

　　龙云天心中暗暗惊讶，在别人看来其貌不扬的糟老头子竟然有让龙战天心甘情愿地行礼地资格。

　　“恩，你就是龙剑天那个小家伙的儿子吧，恩，不错不错。”糟老头睁开浑浊的双眼看了一眼龙云天，“你的年龄应该是不到六十岁吧，如此资质如此成就绝对是不弱于你的父亲了，龙家的血脉果然让人羡慕啊。”

　　老头子的老爷子龙剑天应该在一百岁左右了，在圣者的境界上更是保持了几十年，没想到竟然让眼前这人称为小家伙，靠，这么算的话，这老头多大了，难道是个老不死？龙云天心中暗暗诽谤。

　　“您见过家父？”龙云天听到老头子的话一愣，惊讶地问道“不知道家父现在可好？”

　　“恩，五年前见过那个小家伙，呵呵，他的实力还不错，我们还打了一架。”说到这里老头竟然难得地露出了笑容“至于他好不好？呵呵等你突破了现在的桎梏达到了我们的境界你就知道好不好了。”

　　“家父突破了？”龙战天一愣，脸上的惊喜无以复加。

　　“谁告诉你的？”老头脸色一沉，“有些事该你知道的会让你知道，不该知道的就不要乱猜，不然对你没好处，虽然你的实力已经很不错了，至于我的身份，你就更加不应该知道了。”说这句话的时候，老头子眼中精芒突显，像是剑气在纵横，大元帅龙战天竟然生生地被他的眼神逼退了三步。

　　“司马伯伯，您就别吓唬我哥了好不好？”大小姐龙若晴一看老头子生气了赶紧拉住他的胳膊撒娇：“哥也仅仅是好奇而已，不是要探听您的秘密的，您老就不要生气了。”

　　“你啊，你也是个鬼精灵。”老头一看龙大小姐求情赶紧苦笑地摇了摇头“有些事他知道了毕竟不是福分，我也是为你哥好，要知道这个世界上什么都有，就是没有后悔药，至于老奴的身份，呵呵，你一句司马伯伯出口，不就什么都说明了吗，还真拿你没办法，都是被你师傅给宠坏了。”老头笑呵呵地看着撒娇的龙若晴，无奈地摇了摇头“缥缈峰几千年传承，那一代仙子不是高雅稳重，智珠在握，笑看风云，怎么临了出了你这么个古灵精怪的小丫头。”

　　大小姐龙若晴赶紧俏皮地吐了吐舌头。

　　“司马？难道是司马听风前辈？”龙战天试探地问道。

　　“行了不用猜了，我就是司马听风，近百年姓司马的强者似乎也只有老头子我一个了，哪像你们龙家一样，代代强人辈出。”老头子瞪了他一眼，“不过先说好，这是你猜出来的，不是老头子主动告诉你的。”

　　“前辈真的是一百年前打遍天下无敌手，一柄铁剑威压天下三十年的剑道至圣，司马听风司马前辈？”说这句话地是龙夫人敖雪。

　　看的出来，龙夫人敖雪也不是一般的大家闺秀可以比拟的，至少一般的大家闺秀不会将一百年前的武道圣者记得这么清楚。

　　“前辈在上，晚辈敖雪见过前辈。”说这句话的时候，龙夫人敖雪竟然盈盈下拜，跪倒在地。

　　“你是敖阳的后人？”老头子一听敖雪的姓氏似乎是想起了什么，禁不住问道。

　　“是，前辈口中的敖阳是晚辈的玄祖，一百二十年前，前辈单人仗剑救出了包括玄祖在内的七十六口，整个敖家对前辈感激涕零，无以为报。”龙夫人敖雪说这句话的时候内心中有着掩饰不住的感激之情。

　　“那是一百二十年前的事了，早就已经成为了往事云烟，你们不用放在心上，再者说老夫当年也是受人之托而已。”老头子摆了摆手，“对了，现在青龙帝国的敖烈和你怎么称呼？”

　　“那是家父。”敖雪赶紧恭敬地回答道。

　　“那是令尊？”老头子司马听风点了点头，“那小家伙实力也不错，可惜和我老头子不是一个系统的，打架也不痛快，欺负他也没什么意思。”老头撇了撇嘴，指着龙云天说道，“这个小家伙是你们两个的后代吧，不愧为身兼敖龙两家所长，据昨天若晴丫头说，这小家伙已经是先天强者了，十九岁的先天果然不凡。”

　　“不过……”老头迟疑地看了龙云天一眼，龙云天顿时感到一座大山压在了自己的身上，有一种透不过气来的感觉。

　　“不过这小家伙的战气波动我怎么感觉不出来？难道是你们龙家的新功法？”老头皱了皱眉，“有点意思，没想到除了缥缈峰以外，竟然还有压制功力波动的功法。”

　　不过当龙战天把自己十九年如一日为龙云天易经伐髓地事情说出来之后，老头陷入了沉思，“难道是因为他体内的战气已经和他的肉壳完美结合在一起的缘故？”

　　靠，你个老头不是能吗？有本事你把轩辕剑的事情猜出来啊，竟然敢说本大少是小家伙，如果不是因为本大少打不过你，肯定敲下你的大门牙。

　　“也许，应该是吧。”老实说龙战天对自己儿子的情况也感到好奇，能完美地压制自己的战气波动这在武者的战斗中至关重要。

　　而放眼天下，也只有缥缈峰有类似的功法，像是自己的妹子龙若晴，给人的感觉就是宗师级初级的高手，但是没有人敢说她一定是宗师级初级，或者是宗师中级，或者是宗师级高级，也或者根本就是一个先天高手，当然宗师级中级和高级的可能性实在是不大，十七岁的先天就足以空前了，宗师的话更是连绝后恐怕也要算的上了。

　　完美压制战气波动不但可以起到突然袭击的作用，也可以虚虚实实地让别人摸不清深浅从而有所顾忌。刚刚鹤老对龙若晴的评价就是如此的体现，哪怕是鹤老实力远比龙若晴强，恐怕也不敢轻易冒险试探。

　　万一人家是武圣级别的强者呢？虽然这种可能性无限接近于零，但是有可能就是有可能，哪怕是不足万分之一，一般人恐怕也不敢冒险——生命可是很宝贵的。

　　如果不是因为这件怪异地事发生在自己的儿子身上，如果不是因为知道自己的儿子有一半的敖家血脉，如果不是考虑到传说中的智慧传承，龙战天早就要好好研究一下了。

　　“好了。”老头司马听风揉了揉自己的额头，“想不明白就不想了，这个世界上不明白的事多得很，何必自寻烦恼，反正对你们没坏处就是了，我这次来就是为了护送大小姐会龙府的，现在我的任务已经完成了，马上要回缥缈峰了，你们的事我也懒得管了。”

　　“您老要走？”龙战天一愣，“千里来此，还望您能盘桓几日，龙某也好以近地主之谊。”

　　“不用了，我还有要事在身，就不打扰了，你这个小家伙的想法我知道，不过就是想打算和我老头子切磋一下罢了，我现在和你的老子是平辈论交，欺负你也没什么意思。”说罢老头摇了摇头步履蹒跚地朝着龙府地门口走去。

　　每一次身影都要朦胧一下，然后在原地消失，再在十几米外突兀地出现，动作不像是在走路，像是在瞬移，只是自接近门口的时候，身子不经意地轻微了颤动了一下，似乎是感受到了什么，朦胧的睡眼瞅了瞅四周然后自嘲地笑了笑：“哎，人老了，就容易多疑。”

　　朝阳下，黒伯住着拐杖，颤颤巍巍在门口闲逛。

　　“哎，人老了就要多活动活动腿脚，腿脚不灵便就没办法照顾大少爷了。”


第二十九节 乱战

　　“若晴，你这次这么高调的下山是不是有什么事？这么做好像是一向不怎么符合缥缈峰的行事风格啊。”龙战天看着司马听风逐渐消息地背影，沉吟了一会儿会转过头问自己的妹子。

　　“是不是遇到什么麻烦了？”龙战天看了看她，“有什么需要龙家帮忙的吗？”

　　“麻烦倒不是，其实我这次之所以这么高调地出现只是为了告诉某些人，我们飘渺峰……归来了。”龙若晴看着龙战天点了点头，“大哥有所不知，我们缥缈峰已经三百年不曾派遣弟子入世了，所以六大圣地争锋我们因为一直没有参加的缘故，一直排名垫底，我这次这么做仅仅是告诉某些人，我们飘渺峰也加入了接下来的这场游戏，让他们该有个心理准备了。”

　　“是为了二十五年一次的乱战之争？”龙战天迟疑地问道。

　　“恩。”龙若晴轻轻点了点头“这一次不仅仅是关系到二十年一次的乱战之争，还关系到一场三百年一次的大格局，如果仅仅是前者的话，我们缥缈峰根本看不上。”

　　“我们龙家好像是一直游离在这场争斗之外吧？”龙战天看了看一旁乖宝宝一样的龙云天，“若晴你说如果这次云天也加入争斗的话，由几成胜算？”

　　“怎么？大哥也静极思动了？”龙若晴看着龙战天微微一笑，美丽的容颜一瞬间绽放出绚丽的姿彩，天似乎一瞬间便明亮了起来。

　　“其实这场战斗对我们龙家来说意义不大，我们已经有了赤炎剑，二十五年一次的那场争斗，对我们龙家来说作用基本可以忽略，反正我们龙家也是一脉单传，一把神器宝剑足够了，没必要贪图太多的，至于另一场。”龙若晴沉思了一下，“我们龙家也没必要冒这么大的风险，近千年游离在这场争斗之外笑看风云其实也是一种策略，否则我们龙家也未必能传承至今，何必趟这趟浑水，至于云天战斗的胜算？应该在五成左右吧，云天的年龄毕竟是太小了一些，有些吃亏，而且战斗经验明显有些不足，如果这样的战斗能延后五年的话，云天的胜算应该是不小了。当然如果龙家真的需要名额的话，我们缥缈峰倒是可以提供，反正缥缈峰和我们龙家一样，也是一脉单传，每次的名额也用不完。”说这句话的时候，龙若晴语气平淡，似乎六大圣地拼死拼活地抢的名额，是一棵菜，一杯水。

　　“老实说，所谓的其他五大圣地的传人，我还真的不放在眼里。”龙若晴脸上带着自信的笑容，正是智珠在握，笑看风云的绝世风华。

　　“奥，你就这么自信？你可是比云天还小两岁呢。”龙战天好奇地看着自己的妹妹，“其他五大圣地的底蕴好像也不同反响吧，小心别阴沟里翻船，他们能和缥缈峰并列为天下六大圣地，就肯定不会是那么简单的，当然如果要是选美的话，我这个做哥哥的倒是有信心你拿冠军，就算他们加在一起恐怕也比不我家小若晴的绝世风华。”龙战天难得地开起了自己妹妹的玩笑。

　　“选美倒是不一定，因为听香水榭的圣女也是个顶个的大美女，到底谁更漂亮还真的说不定，不过要是比武的话我倒是有信心，这样的战斗我们缥缈峰参加了十次拿了十次冠军，这个自信我们缥缈峰还是有的，之前一直垫底是因为我们缥缈峰根本就是不屑参加。”说这句话的时候，龙若晴像是一个高高在上的女皇睥睨天下。

　　“对了，我这次听说云天的未婚妻文晓星文大小姐是远近闻名的大美人，不知道是不是真的？有时间给我看看好不好？”看的出来，女人对自己的容貌还是很在乎的，不管她是不是仙子。

　　“应该是吧，我也没见过，不过号称是朱雀城的天才美少女倒是真的。”龙战天微微一笑：“还有不到三个月就要嫁过来了，到时候你这个做姑姑的就能亲眼看到了，不过和她的相貌相比，我更加看重的是她的才华，天才美少女我更加看重的是天才两个字而不是后面的美字。”

　　“看来她也不是个花瓶，这我就放心了，与相貌相比，我倒是更在意实力。”龙若晴微微一笑，看向龙战天的目光中竟然有跃跃欲试的意思。

　　“若晴，你这是打算挑战我？”龙战天看着龙若晴满脸的不可思议，苦笑道：“你不会是想试试武圣的水准吧，哥哥可是不会留情的奥。”

　　“我没想着让哥哥留情。”龙若晴盯着龙战天的眼睛寸步不让“我也知道不是哥哥的对手，不过学习一下总是可以的吧，能和一位剑圣交手，对现在的若晴来说，作用还是很大的，大哥不会不给机会吧。”

　　“若晴，我低估你了。”龙战天紧紧盯着龙若晴的眼睛。

　　最后倒吸一口凉气，“不错，你的确是勉强有和我一战的资格了，找机会切磋一下吧，怪不得你对于接下来的战斗这么自信，怪不得你不将其他五大圣地的传人看在眼里，如此实力，在同龄人中足以横扫一切了，可是你才十七岁啊，这样的资质……要算是妖孽吧？”

　　龙战天的话让一旁的龙云天和龙夫人大惊失色。

　　龙战天龙元帅可是堂堂的武圣啊，一向是高高在上，俯瞰天地众生的角色，大小姐龙若晴有资格向他挑战，那岂不是意味着至少龙若晴要有宗师级的中期以上，甚至是后期的实力才行？

　　她才多大？才不过是十七岁而已啊。

　　如果说龙战天的资质算是优秀的话，那么龙云天的资质就算是传奇，那么龙若晴的资质恐怕就要算作逆天了，或者龙战天说的更加合适，妖孽。

　　十七岁的大宗师？这可不仅仅是大宗师这么简单了，这意味着她在不出意外地话，几乎可以百分百地进入武圣。

　　这难道就是飘渺峰的实力吗？不愧为仅凭一脉单传，仍能列为六大圣地。


第三十节 大事件 黑发黑瞳黄皮肤

　　今夜无眠，龙云天听着外面渐远的更声，然后一个骨碌从床上爬下来，先是鬼鬼祟祟地瞅了瞅四周，然后确定无人之后才悄悄地向着元帅府的院墙跑过去。

　　现在龙云天龙大少地目的是离家出走，因为他感觉地出来，自己的小姑姑龙若晴似乎在准备找自己的‘麻烦’。

　　惹不起我还躲不起吗？龙云天在心中安慰自己，哎，谁让自己惹了这个小姑奶奶了呢。

　　“你想上哪去？”一个天使般甜美的声音从龙云天身后响起，不过龙云天听起来更像是恶魔，龙云天迈出的脚步生生地停了下来。

　　回转过身，龙云天满脸苦瓜色地看着面前的白衣少女。

　　龙大小姐龙若晴仍然是身穿一身白衣，巧笑倩兮地站在那里，晚风轻拂，月色普照，白衣飘飘，说不出的飘逸和洒脱，就像是降临人世间的月下仙子。

　　一双美眸闪着慧黠的光芒，让这个仙子显得有点俏皮。

　　“额，我的小姑奶奶，你走路有点声音好不好，您这样无声无息地会吓死人的。”龙云天赶紧告饶。

　　“首先纠正你两个错误。”龙若晴眼睛中闪着慧黠的光芒。

　　“第一，我没有打算要吓你，是你的实力不够，所以没有听到我的脚步声，这怪不了我。”龙若晴得意地晃了晃自己的纤纤玉指。

　　“第二，我是你的小姑姑，不是什么小姑奶奶，辈分可是不能乱的，你要是叫我姑奶奶的话那么你父亲岂不是要和我乱了辈分了？”龙若晴看着龙云天，恶魔般地笑道“信不信我告诉大哥？”

　　不知道为什么，看着龙大小姐的这幅似曾相识的表情，龙云天突然想起了那个穿越的夜晚。

　　仙子，月光，玉指纤纤。

　　不过还是要解决面前的问题啊，龙云天心中暗说。

　　“大姐，大小姐，我的小姑姑您就饶了我成不成？”龙云天赶紧向着龙若晴作揖告饶。

　　“不成，敢调戏小姑姑岂能是这么容易便轻饶的。”龙若晴打量着龙云天，故意绷着脸：“本来小姑姑是打算让你鼻青脸肿几天就此完事的，没想到你恢复的这么快，这才三天，脸上的青肿竟然已经消失不见了。”龙若晴看着龙云天啧啧称奇。

　　“你伤势恢复的能力也太夸张了一点，这样的速度足以媲美武圣了……不过，这让我很不爽。”龙若晴语气一转。

　　龙云天顿时无语，这伤势的恢复可不是自己说了算得，你这样太不讲道理了吧？

　　不过龙若晴的话也让龙云天感到一阵惊讶，难道自己伤势的恢复真的比别人快的多？难道是因为自己得战气是循环流动的缘故？龙云天顿时感到一阵无语。

　　“要杀要剐您给个准话成不成？”龙云天看着龙若晴一脸的‘哀怨’。

　　龙云天已经想好了，反正龙若晴不敢把自己怎么样，大不了再被暴打一顿就是了，反正姑姑打侄子也不是什么丢人的事。

　　“要杀要剐？”龙若晴看着龙云天一声娇笑，“你可是姑姑的亲侄子，姑姑怎么舍得把你‘要杀要剐’。”龙若晴咯咯娇笑地看着龙云天，一对眼珠像是狐狸一样滴溜溜乱转。

　　仙子般的气质加上狐狸一般地俏皮和狡猾，说不出的迷人，如果换成是其他人的话，龙云天说不定要‘兽性大发’了，不过现在龙云天可是感到一阵头大。

　　“好了，不逗你了，小姑姑大人大量，原谅你了。”龙若晴看着龙云天的一脸苦瓜相，得意地咯咯地笑道。

　　“不过是有条件的，你帮姑姑一个忙，如果成功的话，之前地事小姑姑就大人大量不计较了怎么样？”龙若晴正色地说道。

　　“请小姑姑吩咐，上刀山下火海在所不辞。”龙云天一听赶紧大包大揽，能摆脱这个仙子般的魔女就算是折寿几年也行啊，龙云天心中嘀咕。

　　“没你说的那么严重，其实事情很简单的，小姑姑不过是打算让你帮忙找一个人罢了。”龙若晴纤纤玉手抚了抚额头前飘逸的秀发，冲着龙云天嫣然一笑。

　　“请小姑姑吩咐，到底是要找谁？他叫什么名字，住址是在哪里？”龙云天问道，“我现在就去找人……”

　　“如果知道他的名字和住址还用得着你找吗？”龙若晴白了龙云天一眼，“那样的话小姑姑自己找就是了，哪里还用得找你？”

　　“啊，那怎么找？”龙云天一阵头大，“有没有什么明显的特征没有？”

　　“有啊。”龙若晴微微一笑，“黑发，黑眸，黄皮肤。”

　　“黑发，黑眸，黄皮肤？”龙云天一愣，“这特征也太普通化了吧？”

　　“普通化？”龙若晴看着她蹙眉微皱，“什么意思，难道这特征还不够明显吗？”

　　“明显？这特征没有在朱雀城到处都是啊？”龙云天一愣，忽然像是发现了什么，感觉有点不对劲。

　　“到处都是？”龙若晴扑哧一笑，犹若春水解冻。“这样特征的人你如果能找出两个来，小姑姑就服你了，你什么时候见过这样的人？”

　　龙云天一愣，突然明白问题出在哪里了，黑发，黑眸，黄皮肤这是上一个世界黄种人的普遍形象，可是这里是异世界啊。

　　等等，刚才小姑姑说这个特征具有唯一性，难道小姑姑说的是自己？自己虽然现在不是黄皮肤黑眼睛，黑头发，可是毕竟曾经是啊。

　　“这个世界真的没有黄皮肤，黑眼睛，黑头发的人存在？”龙云天试探地问道。

　　“据我所知没有。”龙若晴淡淡地点了点头，“青龙帝国的具有皇室血统的贵族好像是黑头发，但是没有黑眼珠，比如说你的母亲就是一头飘逸地黑发，而玄武帝国的皇室好像是黑眼珠，但是没有黑头发，两国中的贵族，黄皮肤地倒是也有一些，不过三者同时必备的应该是没有。”龙若晴思索了一会回答道，“历史之上似乎也只有一位大贤者是三者必备的，难道这次要寻找的就是这位大贤的后辈，不过似乎是不可能啊？”龙若晴喃喃自语。

　　“姑姑，您确定此人是在朱雀城？”龙云天忍着心中的惊讶和激动问道。

　　“确定，这是一位师门中的前辈推测出来的，此人肯定是在朱雀城，大约是半个月前来这里的。”龙若晴斩钉截铁地说道。

　　额，推测？龙云天心中暗暗叫苦，这不是瞎胡闹吗，推测的事情哪里会有准，不过既然对方仅仅是推测的话，那么这个人恐怕还真的有可能是自己。

　　好像，自己穿越到这个世界就正好是半个月来着。

　　“姑姑放心就好了，找到人的话，我一定会第一时间通知你。”龙云天回答道，“额，只是姑姑找他不知道是为了什么事？要不要我把他找来？”龙云天旁敲侧击地试探。

　　“不用把他带来见我了。”龙若晴倒是不疑有他，伸手从怀中拿出一杯玉佩来递给龙云天。

　　“把此物交给他就是了，反正我也没兴趣见他。”龙若晴把手中的玉佩递给了龙云天。

　　玉佩是长方形的，纵横不过几厘米，上面还有着龙若晴的体温和香气，闪着白蒙蒙的光泽，龙云天接过玉佩之后，顿时感到一阵阵温暖和润滑。

　　“好了，时间不早了，姑姑也累了，你也去休息吧，不用想着逃跑了，这段时间姑姑不会找你的麻烦了。”龙若晴伸了伸懒腰，好不淑女地打了个哈欠，然后消失在龙云天面前。


第三十一节 大美女，无上剑气

　　回自己的房间之后，龙云天看着面前的玉佩陷入了沉思。

　　从直觉上判断，这枚玉佩是缥缈峰的某位姑姑的师门长辈送给自己的，只是对方为什么这么做？

　　是好事，还是坏事？龙云天心中陷入了彷徨。

　　龙云天把玉佩攥到了手中，仔细感受了一下上面的气息，飘渺，温暖，似乎也没有什么其他意外之处。

　　心口的位置的轩辕剑忽然动了一下，一阵微颤，一道气流从轩辕剑上出现流到了自己手中的玉佩之上。

　　白皙的玉佩忽然霞光阵阵，各种各样的七彩光泽忽然组成了一副奇妙的图像。

　　背景是茫茫大雪山，白雪飘零，银装素裹。

　　一个身处白裙的少女站在雪山之巅，眼神睥睨天下，俯视天下苍生，像是那高高在上的神祗一样。

　　少女有着一头乌黑、亮丽的柔顺长发，自然披散在肩头，哪怕是雪山的朔风也不能吹动分毫，雪白的肌肤如同羊脂美玉一般隐隐有辉华闪现，闪着迷人的光泽，眉若远山，一双灵动的眸子威严中充满慧光，琼鼻挺俏、秀美，朱唇点点泛着惑人的光泽，秋水为神玉为骨，堪称绝代俏佳人。

　　衣衫飘飘，风华绝代。

　　少女身后是一朵正在开放的雪莲花，洁白的莲花煞那间爆发出无尽的芳华。朵朵莲瓣娇艳欲滴。

　　少女淡淡地转过身，看着龙云天露出一个淡淡地迷人微笑，然后景象刹那间烟消云散，五颜六色地光芒像是百川归大海一样涌向龙云天手中的玉佩。

　　这是一个完美的女人，一个完美的让人嫉妒的女人，一个不管是相貌还是气质都超越于龙若晴的女人，哪一个淡淡地迷人微笑一瞬间便在龙云天的心田中荡起阵阵涟漪。

　　最让龙云天感到惊讶地是，对方是一个和前世的自己一样，有着一头飘逸的黑发和无尽星空一样神秘的黑眸。

　　刹那间，龙云天似乎是有了某种明悟。

　　略微抬起右手，一道淡淡地剑气闪着金色的光泽在龙云天手中浮现。

　　是的，这是一道剑气，是一道从轩辕剑上分化出来的剑气，而不是由自己体内的战气形成的指芒，凭感觉，龙云天觉得这道剑气似乎是无坚不摧，只是他不敢尝试，因为他仅仅感受到了三道剑气，一旦用光，能不能再从轩辕剑上分化出一道，他没有把握和自信。

　　“轩辕剑以无坚不摧而闻名于世，号称是能够斩碎空间的无上神兵，不知道手中的这道无上剑气能有几分犀利。”龙云天看着自己手上的这道剑气微微一笑，“我想突破一名武圣的防御还是没有问题的才对。”

　　在龙云天对着手中的剑气感叹的时候，千里之外的大雪山，一位完美的少女睁开了自己漂亮的双眸……

　　又是一个清晨，龙云天先是坐在床上把玩了一下手中的玉佩，然后又感受了一下自己体内的轩辕剑气，顿时感到一阵的满足。

　　“龙大少，龙大少。”一个皮球一样的胖子一边喊着一边向着龙云天的方向跑过来，正是上一次在大街上被气晕的南宫春水南宫大少爷。

　　“靠，你这个死胖子，你还敢来。”龙云天一看是南宫春水这个死胖子就气不打一处来，前几天自己之所以过的战战兢兢，全都是被这个死胖子之赐，龙云天心想。

　　如果不是这家伙前几天说什么偷偷去看什么美女，自己怎么会被小姑姑抓住，自己怎么会被惨遭蹂躏，龙云天气愤地想。

　　只是说这句话的时候，龙大少选择性地遗忘了当时可是自己主动要去的，人家南宫可是没有逼他做什么。

　　“龙大少，我知道错了，我向你赔罪。”南宫胖子来到龙云天面前直接一屁股坐在龙云天的床上，捉住龙云天的双手，开始一把鼻涕一把泪。

　　南宫胖子足有三百多斤，龙云天也至少有一百五十斤，两人加起来足有五百斤，一坐到龙云天的床上，床便吱嘎嘎乱响。

　　“靠，你个死胖子，赶紧下去，再做到床上床就要塌了。”龙云天呵斥道。

　　“大少，你一定要原谅我，否则我就不下去了。”南宫胖子一只手抓着龙云天的手，另一只手抹着眼泪和鼻涕。

　　“靠，你小子敢威胁我。”龙云天哭笑不得地看着南宫胖子，“信不信我把你身上的肉挖下来熬油？”

　　“别别，我下来还不行吗。”南宫胖子看着龙云天确实生气了，直接从床上蹦了下来，顿时大地一阵微颤。

　　靠，幸亏本少爷的房间是一楼，要是二楼的话，这下子肯定要砸塌了，龙云天心中暗暗地想。

　　龙云天坐在床上看着眼前的肥胖子，而南宫胖子则双手低垂，老实的像是一个小学生。

　　“说吧，大清早地跑到我这里来到底是想要做什么？”龙云天看着肥胖子冷冷地问道。

　　“龙大少，小弟是来道歉的。”说到这，死胖子又擦了擦眼角稀里哗啦的泪水，不过龙云天总是若有若无地问道了一股洋葱味。

　　“奥，说吧，你有什么错？”龙云天好奇地看着南宫胖子，他想知道胖子到底能够说出什么来。

　　“小弟我有眼无珠，没能认出风流倜傥，仪表堂堂，俊雅无双，年少多金，前途远大的龙府大少爷，南宫我有罪。”南宫胖子又抹了一下自己的眼角。

　　“洋葱用的不少吧。”龙云天淡淡地问道。

　　“恩，啊？”南宫胖子忽然意识到了龙云天问的是什么，赶紧否认，“小弟诚心诚意的来找大少认罪，怎么可能用洋葱那种自欺欺人的手段呢，小弟是诚心诚意地来悔过地，此心天地可鉴，日月可表，我的诚意足以媲美最高的高山，最广阔的草原，最深邃的星空……”

　　“行了，行了。”龙云天赶紧打断他，刚刚的几句话，龙云天竟然起了一身鸡皮疙瘩。“还是说说你错到哪里了，身份的事是我瞒着你的，你不知道我的身份，这没做错什么，你骂我的是暂时不算，我是说其他的？”

　　“其他的？”南宫胖子一愣。

　　“额，还有其他的吗？”南宫胖子小心翼翼地问道。

　　“这个可以有……”龙云天淡淡地看了一眼。

　　“这个真的没有了啊……”南宫胖子哭丧着脸。


第三十二节 大少，人不能无耻到这种地步

　　“看样子你是毫无诚意啊。”龙云天冷笑地看了一眼不知道自己错在哪里的南宫胖子，眼神不善。

　　“额，大少，你先别急，你让我好好想想。”南宫胖子赶紧说道。

　　同时南宫胖子将自己和龙云天之间发生的事仔仔细细前前后后地回想了一遍。

　　“额……”南宫胖子眼睛一亮。

　　“怎么，想起来了？”龙云天笑嘻嘻地看着南宫胖子。

　　“龙大少，我千不该，万不该打你的宝剑的主意啊，可我不是不知道这是您龙家的……”南宫胖子赶紧解释。

　　“我说的不是这件事。”龙云天马上打断了胖子的话，恶狠狠地说“再想……”

　　额，难道是因为大少怪我没有把醉月楼的头牌送给他？南宫胖子心中嘀咕，可是这你也没说啊。

　　“我提醒你一下，那天你给我说过什么，在醉月楼里……”龙云天看着胖子的迷茫模样，不得不提醒一下。

　　“大少，您明说就是，我真的不知道啊。”胖子都快哭了，“我真的不知道还有哪里得罪过您老人家啊？”

　　“好，你给我装糊涂是不是？我就明确地告诉你。”龙云天仔细打量了一下四周，然后压低声音说道，“你个混蛋家伙竟然教唆我打我姑姑的坏主意，甚至连下春药这么无耻的手段都用得出来，你说你到死是该当何罪？”

　　“额？”南宫胖子一愣。

　　靠，见过不要脸的没见过这么不要脸的，这明明就是你的主意吗，竟然算到我的头上，好像下春药这回事也是你赞成的吧，当时你可以很赞成的，甚至是洋洋得意，现在竟然一股脑地要怪我了，这似乎也忒无耻了一点吧。

　　不过想归想，南宫胖子还是要装作恍然大悟的样子，赶紧承认自己的错误。

　　“只是承认错误是不够的，你需要为此作出补偿，以弥补我幼小的心灵为此受到的伤害。”龙云天眼珠乱转。

　　“大少，您说吧，您需要什么补偿？”南宫胖子擦了擦脸上的汗，心中暗自放下了心。

　　要补偿是一件好事，如果龙云天什么都不要，那才真的难办了。

　　“额，你有什么？”此时龙云天才意识到自己甚至连到底要敲诈什么都没有想好，哎，失败，看来自己离真正的恶人还有一段不少的距离，革命尚未成功，同志们仍需努力啊。

　　龙大少恬不知耻地叹了一口气。

　　“额？”南宫胖子作为一代奸商，这么长时间以来一直是自己敲诈别人的份，这次轮到自己被敲诈，好像是还真的是没有什么经验。

　　“金币行不行？”胖子试探地说道，平时这家伙敲诈别人主要就是敲诈金币，因此第一个把金币拿出来说事，也算是诚意十足了。

　　“你觉得我会缺钱吗？”龙云天看了这家伙一眼，“你个死肥猪就不会提一些建设性的意见？”

　　“额，要不我给你几家酒楼的所有权？”胖子试探地问道，“要不青楼的也行。”

　　“我说你这个毫无追求的死胖子，你就不能提点建设性的意见？”龙云天忍着将其暴打一顿的冲动，恨铁不成钢的说。

　　“额，大少，我的确是不知道您老人家到底想要点什么啊？您能不能给个提示。”南宫胖子欲哭无泪。

　　“说，你家到底有什么？你家不是号称朱雀帝国两大家族之一吗？”龙云天双目一瞪。

　　靠老子不发威你当我是病猫啊，竟然想拿青楼来糊弄我，本大少虽然有点花心，可是对小姐不敢兴趣，哪怕是异界的小姐也不行。

　　“额，我家主要是经营酒楼和青楼生意，额，还有魔兽行业，现在的兵器加工刚刚开始涉猎，不过成效不大，主要是技术积累不够，要不然上一次我就不会打您手中的宝剑的主意了。”胖子赶紧地解释道，“您看您看得上什么？只要南宫家有的，春水绝对不会推辞。”

　　“魔兽？”龙云天眼睛一亮，贪婪地看着南宫胖子，这副表情让南宫胖子感到一阵心惊胆颤。

　　“你家有龙吗？”龙云天剃了剃牙花子。

　　在龙云天的脑海里，好像那些记忆中的异界小说中是有龙存在的，不过是那种西方的龙，或者说叫大蜥蜴最合适一些。

　　不过人家的卖相虽然不怎么样，但是实力还是不错的啊。

　　“龙？”南宫胖子哭笑不得地看着龙云天，“我说大少，您不能这么玩我啊，龙好像是只有传说中才有吧，那好像是传说中的神兽啊，你看我们南宫家可能有吗？青龙帝国的开国皇帝倒是传说是一头青龙，可是这仅仅是传说而已，谁也没见过啊。”

　　“额，那凤凰有没有？”龙云天看着南宫胖子，“别告诉我凤凰也没有？否则我是会很生气的。”

　　不过现在南宫胖子听到这句话的表情倒是很奇特：“凤凰？凤凰是什么东西？也是一种魔兽吗？怎么没听说过？”

　　“额……”龙云天无语了，“看来这文化有差异就是不方便，这里竟然连大名鼎鼎的火焰不死鸟都没有……”

　　“不死鸟？”南宫胖子一愣：“压低声音，大少说的可是能在火焰中涅槃，长的比较像孔雀的大鸟？”

　　“不错，的确是能在火焰中涅槃，长的比较像孔雀。”龙云天赶紧点了点头“你家有吗？”

　　“额……”这下子南宫胖子的表情就更加奇特了，“龙大少说的可是朱雀？”南宫胖子说着还不着痕迹地用手指指了指天空。

　　“不错，就是朱雀……”龙云天赶紧搓了搓手，“没有凤凰也就算了，朱雀也不错，好歹也是四方圣灵之一的南灵朱雀。”

　　“大少，这个玩笑可不好开。”南宫胖子看着龙云天小心翼翼地说道，“南灵朱雀可是我们朱雀帝国传说中的开国女皇，现在的皇室朱家据说就有朱雀的血脉，别说我们家没有朱雀，就算有谁敢要啊，那可是抄家灭门的大罪。”

　　“朱家有南灵朱雀的血脉？”龙云天一愣，恶狠狠地说：“朱家的老祖宗真他妈恶心，连一个鸟也搞。”

　　“额，龙少，这南灵朱雀可是能变换成人形的啊？”南宫胖子小心翼翼地解释。

　　“变成人形？”龙云天一愣，下意识地意识到自己对这个世界的魔兽好像是还真的不怎么了解。

　　“你小子给我好好解释一下这魔兽到底是怎么回事？”龙云天眼珠一转。


第三十三节 俺家真的没有圣兽

　　通过南宫胖子的介绍，龙云天开始对这个世界的魔兽有了一定的了解。

　　这个世界上现实中存在的魔兽分为九级，其中四级以下的魔兽主要是以宠物的形式存在的，战斗力可以忽略不计，但是从五级开始，魔兽的价值就开始体现出来了。五级魔兽战斗力相当于人类中的高级武士，已经有了培养的价值了，六级魔兽相当于人类的后天强者，七级相当于人类的先天强者，八级相当于宗师级强者，而九级则是可以变幻成人类的圣兽，超越九级的统称为神兽，不过这种等级的魔兽仅仅存在于传说中，人类世界似乎是从来没有碰到过，像是前面提到的朱雀。

　　魔兽往往天生便生的皮糙肉厚，外加上不俗的天赋魔法，所以同级别的人类和魔兽相比，往往战斗力还要差一些，因此高等级的魔兽在人类世界也是很有地位的。

　　“额，大少，你别问了，白虎和玄武我家也没有。”南宫胖子看着龙云天一副欲言又止的样子赶紧解释。

　　额，这位大少还真的是有性格，竟然连四大神兽的主意都敢打，南宫胖子感叹连连。

　　“额，你家没有神兽也就算了，我不为难你了，你家有没有圣兽？”龙云天看着南宫胖子问道，“你给我一头是圣兽就行了，马马虎虎凑合了。”

　　“额……”南宫胖子无语了，心说我家要有圣兽的话，还用得着这么怕你们龙家吗？我还用得着低声下气地来找你道歉。

　　“靠，圣兽也没有你也好意思说你们南宫家是什么朱雀城两大世家之一？”龙云天狠狠地瞪了一眼胖子，“那你们总有八级魔兽吧？八级魔兽总有吧。”

　　其实南宫家没有圣兽的事，是个明眼人就知道，圣兽那可是圣阶的存在，足以隐隐超越人类武圣的存在，不是大白菜，龙云天这么说仅仅是为了使下面的敲诈显得不是那么赤裸裸而已。

　　你小子刚刚已经拒绝了我这么多次，不能再不给面子了吧。

　　“额，有，有一头八级的魔兽。”南宫胖子结结巴巴地说道。

　　“好了，就是它了，八级就八级吧，凑合着用了。”龙云天一副满不在乎的样子看着南宫胖子，好像自己受了多大的委屈似地。

　　“大哥，大少，你就饶了我吧，那头八级魔兽可是我们南宫家的家主专用的，在家族的地位它比我还高，天天像是祖宗一样供着，你这么说纯粹是要我的命啊。”南宫胖子边说边把鼻涕摸在龙云天的裤脚上，一边还偷偷地看着龙云天的反应：“大少，您真要是想要它的话，你还是先把我杀了吧，这个主我可不敢做。”

　　“靠，你个死胖子，你就敷衍我吧。”龙云天不屑地撇了撇嘴，“没有一头八级魔兽你就等着吧，看我不把你身上的肥肉挖下来熬油……”

　　“大少，我是真的没办法啊，八级魔兽可是隐隐超过宗师级高手的存在啊，也就是您这样的家庭不把八级魔兽放在眼里，搁在别的家族，肯定是当祖宗一样的供着，您就不能降低一点要求？七级？七级好不好？七级的话，我马上给你张罗。”南宫胖子是哭的一把泪，一把鼻涕……

　　“不行，没的商量……”龙云天否决道，靠，本少爷说不定什么时候就突破先天了，搞一头七级魔兽不是给自己拖后腿吗？

　　“要不这样吧。”南宫胖子看着龙云天油盐不进的样子，狠了狠心：“其实要得到八级魔兽眼下确实是有个机会，不过有点冒险，不知道龙大少想不想冒险？这种风险其实对龙家来说，也算不上是什么风险。”

　　“怎么讲？”龙云天好奇地看着南宫胖子：“怎么，你打算去给本公子偷一个八级魔兽？”

　　“大少说笑了，魔兽和主人之间是有契约的，就算勉强偷了来也是什么都得不到。”南宫胖子狠了狠心，“眼下倒是有一个机会，在离朱雀城四十里以外的千叶森林之中，有一头刚发现的幼兽，八级的闪电貂还是幼体，是我们南宫家族和礼部尚书夏家同时发现的，现在两大家族在对峙，家族里人的求救信已经发到家族里来了，是我亲自接收的，如果龙大少不怕麻烦的话，我们一起去一趟千叶森林如何？我做主将这头闪电貂送给龙少了，如何？”这一刻的南宫胖子像是下了某种决心，眼睛里露出了精明的神色。

　　“你恐怕是想借此把龙家和你们南宫家绑在一起吧？”龙云天看着南宫胖子，嘴角含笑，不知道是欣赏还是讥讽。

　　“不错，不过收获和付出是成正比的不是吗？”南宫胖子说到这反而是抬起头看着龙云天，刚刚唯唯诺诺地小胖子已经不见了踪迹，反而是一副胸有成竹的样子。

　　看着龙云天的目光中也充满了自信。似乎感觉龙云天一定会答应他的条件一样。

　　其实说出这番话，南宫胖子也是心中叫苦不迭。

　　夏家虽然是礼部尚书，和刑部尚书南宫家看上去是等级一样的，但是若论实力，两者的差距还是很明显的，礼部尚书在朝堂上也许影响力不弱，可要是论财力和武力，南宫家还真的没将他们夏家放在眼里。

　　南宫家宗师级的高手只是胖子知道的就有三位，而家族的那头八级魔兽也是出了名难对付的土系魔兽，皮糙肉厚外加上不俗的土系魔法，就算是对上人类的初级武圣也能折腾一阵。

　　而夏家据说是只有一头七级魔兽而已，而且还是垂垂老矣的那种，至于财力？那更是差的不可以道理记了，两者的差距绝对是可以比拟地球和火星的距离，南宫家可是朱雀帝国的两大商业世家之一，用富可敌国来说一点都不过分。

　　如此之大的实力差距，南宫家不将夏家看在眼里也不奇怪了。

　　老实说，身为南宫家的未来家主，在南宫胖子看来，真正不能惹得家族只有两个，一个是皇室朱家，另一个就是元帅世家龙家了，至于文丞相的文家，那是在近几年才加上的，还是因为文家背后站着龙家的影子。

　　老实说，文晓星的数十次遇刺中，有好几次就是胖子策划的，甚至有一次花大价钱请了三个宗师级的杀手，也就是那一次，龙战天出手，一招之内，三大杀手两死一逃，那时候南宫胖子才把文家加入到了不可招惹的对象里面。

　　当然，如果他要是知道，文家也有一个武圣级别的木离华的话那就是另一回事了，不过武圣木离华一直在暗中保护文思远，胖子没有遇上也是正常。

　　因此在南宫胖子看来，这头闪电貂早就已经是南宫家的囊中之物，怎么可能让出来，不过现在实在是被龙云天逼得没办法，无奈之下只好卖个人情给龙家。

　　反正闪电貂也是幼体，成长到成年的话最少要几十年，到时候谁知道会发生什么事。


第三十四节 飞行魔兽，铁背金翅鹰

　　龙云天看着南宫胖子也是心中暗暗点头，这才是一个世家的继承人应该拥有的魄力和胆识，如果只是像刚才一样唯唯诺诺的话，龙云天都要考虑一下南宫家族的眼光问题了。

　　而且从胖子的表情来看，这件事如此这样似乎是最好的选择了，南宫家是不可能放弃自己的宗师级魔兽的，这个竹杠敲得有点狠。

　　如果这句心里话，被胖子听到的话恐怕又要欲哭无泪了。

　　什么叫有点狠？差一点就被敲死了。

　　“好了，我答应了，现在就动身吗？”龙云天看了胖子一眼。

　　“越快越好……”南宫胖子说道，“时间越长越有变数，老实说家族的力量我早就在天明之前派出了，现在应该快到千叶森林了，如果大少要去的话，我们马上就走。”南宫胖子说到这里也是雷厉风行。

　　既然已经做了决定，南宫胖子自然知道什么叫兵贵神速。

　　“好。”龙云天也是痛快之人，“我现在就去牵马。”

　　“等等……”南宫胖子赶紧拦住龙云天。

　　“怎么，你打算变卦？”龙云天好奇地看着南宫胖子，双目之中隐隐有杀气存在。

　　“龙少，我现在还能变卦吗？”南宫胖子苦笑地看了一眼龙云天，“我的意思是骑马不合适，时间来不及了，千叶森林虽然只有四十里，但是里面荆棘丛生，魔兽无数，马匹是跑不快的上，龙少有没有飞行魔兽？”

　　“飞行魔兽？没有。”龙云天摇了摇头，心说哥们这魔兽的分类还是在你这里学的呢，那里懂得什么飞行魔兽。

　　“哎。”南宫胖子叹了一口气，“既然如此那用我的吧。”

　　说道这里，南宫胖子不顾龙云天诧异的目光，开始念念有词，一个像是展翅雄鹰一样的小巧符号开始出现在胖子的额头上，闪着银灿灿的光芒，一阵特有的魔力波动开始若有若无地出现在胖子的身上。

　　一声清脆的鸟鸣开始响彻在南宫胖子身畔，空间似乎是被撕裂开了一条缝隙，一个双翼展开足有五米的雄鹰出现在龙云天的房间里。

　　雄鹰有着极为弯钩的鸟喙，锐利的鹰抓，一双鹰目闪着锐利的光芒，身上的鹰羽像是特片一样闪着冷冷的寒光，最让龙云天感到好奇地是，雄鹰的翅膀末端有着竟然有着几片金色的羽翼。

　　雄鹰双翼合拢之后也有近两米宽，在龙云天看来像是一头犀牛一样。一下子便将龙云天的房间空间挤得所剩无几。

　　“哎，大意了，早知道就该让死胖子在房间外面召唤的。”龙云天看着自己房间里的东西被挤得乱七八糟心想。

　　不过这魔兽的体积可是不小啊，比地球草原上的巨雕还要大得多，不过联想到胖子的体积也就释然了，这体积小了雄鹰也飞不动啊。

　　龙云天的房间门口也不过是有两米宽，以雄鹰的体积差一点就要飞不出去，而需要在房顶上开个天窗。

　　龙云天和南宫胖子站在雄鹰的背上，雄鹰一声尖锐的鸟鸣然后冲天而起。

　　看着脚下越来越小地朱雀城，感受着天空中越来越凛冽的寒风，龙云天半天才回过神来。

　　“这就是你的魔兽？”龙云天感受着脚下雄鹰宽阔地脊背好奇地问胖子“体积不小啊。”

　　“恩，七级魔兽，铁背金翅鹰。”南宫胖子语气中的自豪无论如何是遮掩不住的。

　　“金翅？”龙云天仔细打量了一眼展翅的雄鹰，然后指着翅膀尖端的点点金色羽翼“就因为这几根金色的羽毛的缘故？仅凭几根金色的羽毛就能称为金翅？”

　　“恩，就是因为这几根羽毛，铁背金翅鹰的名字也是这么来的，传说中是因为他们血液中有金翅大鹏雕的血脉的缘故，所以在翅膀尖端会出现金色的羽毛，而金色羽毛越多，说明血液中的大鹏血脉纯度越高，我的这只铁背金翅鹰有七根金色的羽灵，在同种类中已经算得上是佼佼者了。”

　　“对了，这是什么系统的魔兽？”龙云天想起了胖子对魔兽的介绍，好奇地问道：“我在它身上似乎没有感受到任何系魔法元素的波动。”

　　“精神系的魔兽。”南宫胖子想了想还是老实回答道，“不过平时战斗还是靠物理攻击为多，不过龙少，我有铁背金翅鹰的事千万别给别人说，这可是我关键时刻逃命的本钱。”南宫胖子赶紧小心叮嘱道。

　　“恩，放心。”龙云天撇了撇嘴，“这东西不但可以逃跑，而且关键时候可以用来阴人，看看这爪子，看看这鸟喙，看看这体型，绝对是阴人的不二利器，打了就跑，还没有心里负担，多好。”

　　“哎，对了，胖子，这精神系魔兽怎么攻击？”龙云天好奇地抚摸着铁背金翅鹰的羽翼，“精神冲击？精神虚幻？还是精神控制？”

　　以上说的那些都是龙云天在地球时，从小说中了解的精神系魔兽的攻击方式，不知道在这个异世界能不能说的通。

　　不过殊途同归，地球和神之大陆有很多东西不同的同时，也有很多地方时相似的。

　　“龙少说的那些都是高等级的精神系魔兽的攻击方式，精神控制更是只有圣兽级别魔兽才有的手段，精神虚幻也要宗师级的魔兽的庞大精神力才行，而我的小金不过是简简单单地精神冲击罢了。”

　　小金是七级魔兽铁背金翅鹰的名字，是胖子起的，一方面是因为铁背金翅鹰上面有几根金色的羽灵，另一方便则是寄托了胖子对金币的寄托——这家伙是个爱财如命的奸商。

　　“只有精神冲击吗？”龙云天好奇地问道，“不知道程度如何？能对我产生作用吗？”

　　“很初级的精神冲击，仅仅是对一般人效果比较明显，对于后天高手作用就不大了，对于先天高手的作用更是微乎其微。”胖子看了一眼龙云天似乎是知道他的顾忌。

　　“我的小金最大的作用是预警。”胖子抚摸着小金的脊背，眼神中充满了柔情，“靠的这个，我最少躲过了三次必杀之局，其实对一个大家族的继承人来说，保证自己的安全才是最值得操心的，投资失败了可以再来，买卖赔钱了可以再赚，但是命没有了就什么都没了，要知道竞争来自各个方面，很多时候面对的不只是对手，还包括背后的家人……”说这句话的时候，胖子的语气中竟然几许苦涩。

　　“很多时候我还是很羡慕文大小姐的，至少她不用担心身后。”南宫胖子苦涩的一笑：“这也许就是一脉单传的优势吧。”

　　这是一个有故事的胖子，龙云天心想。

　　“当你发觉你最可怕的危险来自身后的时候，那才会明白人生有时候很脆弱。”胖子自嘲地一笑，“我们南宫家不同于你们龙家，龙家代代单传，倒是不需要操心这个问题了。”

　　“预警？你说的预警就是平常挂在嘴边所说的有杀气？”龙云天忽然想到了胖子的不一般之处。对这家伙超乎寻常的预警能力，龙云天可是深有体会的，简直就是一个全方位的雷达吗。

　　“不错，那就是小金带给我的能力，预警，料敌于先机，在危险来临的一刻做出最完全的准备。”胖子拍着小金的脑袋，“因为这，我躲过了三次必杀之局，活到了现在。”

　　“哎，不对啊，胖子。”龙云天似乎是想明白了什么，“就算你的小金精神力强大，可也是它的精神力，而不是你的，你总不能时刻将它放在身边进行预警吧，至少在醉月楼那次，仅仅是你一个人而不是带着你的小金啊？这又是怎么回事？”

　　“呵呵，这正是我要感谢小金的地方。”胖子自豪地一笑，“签约魔兽如果和主人建立起了极为亲密的关系，那么在某些情况下，主人是可以获得魔兽的某项特殊能力的，当然这种概率极为微小，要靠运气的，而我的运气恰巧不错。”

　　“我就不信它的预警能力这么完美。”龙云天看不惯胖子的洋洋得意，“他的预警肯定是有缺陷的吧。”

　　“缺陷？也许有吧，不过剑圣一下等级的杀气是肯定瞒不过我的，至于剑圣，我没有机会试。”胖子无所谓的笑了笑，“如果是剑圣想要杀我的话，就算是提前三千预警我也一样活不了，所以这个所谓的缺陷问题不大。”

　　“这到也是。”龙云天想了想，不得不承认这家伙的话很有道理，如果一位剑圣真的是决心找他的麻烦的话，就算是提前三年预警也白搭。


第三十五节 八级魔兽闪电貂

　　飞行魔兽不愧是飞行魔兽，最起码在速度面前是地面的魔兽所不能媲美的，在龙云天和胖子说话的功夫，千叶森林已经临近。

　　铁北金翅鹰快速掠过地面，然后在龙云天惊讶的目光中将自己和南宫胖子甩在地面上，然后一声清脆的鸣叫，冲天而起。

　　“好大的脾气……”龙云天看着冲天而起的铁背金翅鹰撇了撇嘴。

　　“魔兽都是有尊严的，它们非常讨厌别人站在它们的脊背上，铁背金翅鹰的高傲更是如此，我的小金就算在铁背金翅鹰中也是出了名的高傲。”南宫胖子微微一笑，意思是今天小金的表现已经很给面子了，龙大少您就知足吧。

　　“好野性的畜生……”龙云天看着冲天而起的铁背金翅鹰不知道是赞叹还是挪揄。

　　龙云天和南宫胖子推开荆棘的树丛，寻找着南宫家族的人以及那个幼年的八级魔兽——闪电貂。

　　南宫胖子笑着解释道：“应该就是在这附近了，小金告诉我说这里有八阶魔兽的气息，只不过它不敢锁定，否则我们的定位还可以更准确一些的，我们南宫家族的侍卫也许就在附近和夏家的人在对峙。”

　　“该死，那是什么？”胖子一瞬间怒发冲冠，在胖子的眼力所及之处，七七八八地躺着十几具尸体，从服饰上判断，很明显都是来自同一个家族的。

　　“该死，这是我们南宫家族的侍卫，有人来在我们前面了，而且对我们南宫家的人出手了。”南宫胖子脸色阴沉沉的。

　　“不是说夏家的实力不如你们吗？怎么会成这个样子？抢走闪电貂还情有可原，不过大肆杀戮南宫家的侍卫似乎有点说不过吧，这似乎有点像是挑衅了。”龙云天皱了皱眉头。

　　“夏家绝对没有这个胆量，估计是其他势力介入了。”南宫胖子皱了皱眉头，“估计是……？”

　　胖子没有明说，不过意思已经很明显了，在整个朱雀帝国能不把南宫家放在眼力的，仅仅有两家而已，一个是皇家朱家，另一个是龙家，从现在的情形来看，龙家是断断不可能的，那么唯一的解释就肯定是皇家了。

　　“走吧，继续去看看。”龙云天无所谓的笑了笑。

　　反正有这家伙的小金在，打不过还是可以逃的吗，额，不，应该叫战略转移才对。

　　现实似乎是进一步证明了胖子的猜测，当南宫胖子和龙云天顺着现场打斗的痕迹仔细找过去的时候，映入眼帘的是现场一片狼藉，一个一尺多长的雪白色的小貂在左右飞奔。

　　几十个身穿黑衣的蒙面人围绕在四方，阻住了闪电貂的所有退路，现场三个身穿青衣的中年人正在这个圈子里围追逃命的闪电貂。

　　从战气的波动来看，竟然三个人都有着先天强者的实力，而且都隐隐要比龙大少高一些。

　　圈子外站着一个身穿明黄色袍子的青年人，大约在二十五六岁的年龄，脸上的傲气和阴霾遮掩不住。

　　男子身边还站着两个人，一个身穿白袍，手拿一柄折扇，面目清秀倒也有几分风姿，算得上是风流倜傥，英俊潇洒。

　　另一个则是明显的太监装束，站在那里好整以暇地看着场中的闪电貂。

　　“果然是他们……”南宫胖子咬牙切齿地低呼出声，语气中充满了怨恨。

　　任谁看到自己家的侍卫横尸当场，也不会有什么好心情的。

　　“谁？”龙云天好奇地问道。

　　“中间的男子就是当朝太子朱宙，旁边白衣飘飘，看起来很骚包的那个家伙就是夏家的少主，夏宇桐，一个伪君子，假清高的混蛋，我的醉月楼这家伙去的最勤，偏偏还好装出一副洁身自好的样子，至于旁边那个太监估计是宫廷里的高手了。”南宫胖子皱了皱眉。

　　“夏宇桐倒是好手段，知道自己家族的实力保不住闪电貂，便卖给皇家一个人情，他可比他那个迂腐的老爹强多了。”南宫胖子嘀咕道。

　　“龙少，这个太监的实力恐怕不是这么简单啊，我看我们还是先撤离的好。”南宫胖子看了一下现场之人的实力大小，小心翼翼地说道，“我早上派出的队伍中有一个宗师初级的高手，现场虽然没有发现他的尸体，不过我想能击退一个宗师，这个太监的实力肯定也是不容小觑了，更别说还有三个先天呢。”

　　龙云天默默地点了点头，这个老太监给人的感觉，居然和自己的姑姑龙若晴给自己的感觉差不多，要知道自己的姑姑龙若晴龙大小姐可是老头子亲口承认的具有可以挑战他的资格的。

　　靠，一个宗师了不起吗？龙云天暗恨，回头想办法把老头子骗来，一个八级的魔兽也不错了，老头子看不上，可是自己不挑食啊。

　　虽然这家伙还幼小，不过仅凭现在的实力便能在三个先天的围攻中进退有余，自己怎么能放过？

　　只不过意外总是在不经意间发生，本来在围攻中进退有余的闪电貂忽然一时不慎，被一道剑芒直接斩在了身上，幼小的闪电貂顿时一声悲鸣，然后直接被随后的剑芒砸在了地上，生死未卜。

　　这下子不但龙云天和南宫胖子心中一沉，三个正在围观的先天强者也是心中一惊。

　　闪电貂以速度迅捷闻名天下，防御力本来就是天生的弱项，更何况这是一头尚处在幼年的闪电貂，正常情况下，一道先天强者的剑芒足以置其于死地了。

　　三人可是知道，太子殿下之所以让这么多人参与围攻闪电貂，就是希望将闪电貂的力量耗尽之后，毫发无伤地拿下此物。

　　这可是八级的魔兽，成长成熟之后，实打实的宗师级高手，而且还是以刺杀闻名的宗师级高手，远远比自己三个人加在一起的价值高多了，三个人担心太子殿下一怒之下会因此迁怒而拔了自己三人的皮。

　　太子殿下的喜怒无常三人可是早有耳闻的，虽然因为自己等人是先天强者的缘故，并没有亲身感受到过，因为太子殿下对‘人才’还是很尊敬的，可是现在肯定是不行了，因为自己等人伤了一个更重要的‘人才’。

　　果然，太子殿下本就阴霾的脸上，这下子更是阴云密布了，三人都相信，接下来的肯定是雷霆之怒。

　　夏宇桐也是脸色大变，这个闪电貂可是自己交好太子的最重要的筹码，如果真的有个三长两短那不是竹篮打水一场空了。

　　三个先天，一个皇子，外加上夏宇桐，每一个人都是心生波澜，警戒放到了最低的程度，外围的黑衣人一看闪电貂已经受伤倒地，心里也是大松了一口气，就当众人打算去看看闪电貂是否已经毙命的时候，惊变突起。


第三十六节 天神般的一剑

　　老太监一声惊呼：“殿下，小心。”

　　刚刚还躺在地上疑似已经死亡的闪电貂忽然像是一道白纸一样‘搜的一声’射向正面对的太子朱宙。

　　八级闪电貂以行动迅速，爪牙锋利而闻名天下，因此是天生的刺客，虽然现在的闪电貂还远远未成年，但是爪牙之利也远远是超出一般的魔兽的，就算是先天强者硬挨一下子，也绝对不好受，更加别说是不学无术，身子羸弱，只知道欺男霸女的太子朱宙了。

　　酒色早已经过早地掏空了他的身子，不过太子朱宙到也不是‘等闲之辈’，危难来临之际，本着别人可以死，但是本太子不能死的自私想法，朱宙随手便把靠着自己最近的夏宇桐拉在了自己前面，挡住了致命的攻击，一个‘肉盾’就此诞生。

　　夏宇桐是个文人，是典型的四体不勤，五谷不分，手无缚鸡之力，酒色更是没少沾，因此被太子朱宙一拉，自然而然地就挡在了朱宙的身前。

　　扑哧，血光飞溅，本来是打算伸向朱宙心脏的闪电貂的利爪直接抓在了夏宇桐的肩膀上，而闪电貂则同时利用这个机会飞速撤退，向着龙云天和南宫胖子的身边飞窜过来。

　　一击不中，远遁千里，不愧为天生的刺客。

　　“靠。”龙云天和南宫胖子心中暗骂，这下子恐怕是不那么容易地遁走了。

　　“孽畜。”老太监一声怒斥，声音尖锐地让龙云天感到一阵不适。

　　“靠，不愧是太监，不男不女的声音果然令人讨厌。”龙云天低声喝骂，这时候闪电貂竟然直接冲向自己的怀中。

　　一道方圆一丈的巨型掌影灰蒙蒙的从天而降笼罩向闪电貂，当然龙云天肯定也是在‘掌影’的范围之内。

　　“好狡猾的小家伙。”龙云天心中暗骂了一句闪电貂，一只手顺手把这个已经伤痕累累，精疲力尽的家伙掐在自己手里，另一只手回手拔出自己的佩剑，赤炎剑上一道璀璨的剑芒三尺有余不断吞吐，宝剑直接迎向了来势汹汹的巨型手掌。

　　同时龙云天借着这个机会飞速撤退。

　　南宫胖子不愧是对杀气有着超强敏锐感觉的人物，早在巨型光掌来临之前，这家伙就已经飞速撤退十几米，并且招呼着铁背金翅鹰飞速救驾，真不知道这个胖乎乎的家伙是怎么跑这么快的。

　　宗师级的高手形成的掌印当真是不是盖得，龙云天那三尺长的剑芒仅仅是阻碍了掌印一个停顿，然后略微变淡的掌印继续夹着雷霆之威压下来。

　　还有四五米的距离远，龙云天就感到脸上一阵阵生痛，同时心口气闷，有一种喘不过气来的感觉。

　　又是一道剑芒外加三道指芒飙射而出，才堪堪将对方的掌印击碎，此时龙云天的战气已经消耗了个七七八八。

　　战气离体是极为耗费战气的，哪怕是先天级别的强者也承受不起，实际上如果不是赤炎剑的缘故，龙云天后面的三道指芒最多能出现一道就不错了。

　　“龙少，走。”铁背金翅鹰夹着朔风从天空袭来，一只鹰爪抓着龙云天的胳膊，另一只爪子抓着南宫胖子冲天而起。

　　“哼，不知死活。”老太监看着从天而降的铁北金翅鹰，一声讥讽的谩骂，又是一个巨型的光掌从地上升起，向着龙云天和铁背金翅鹰而来。

　　伴随着的还有两道指芒和一道剑芒，正是三个先天强者先后所发。

　　龙云天心中暗暗叫苦，他感觉的出来，这次的光掌比上一次更加凝实，压迫感更强，更别说还有两道指芒外加一道剑芒来搅局了。

　　铁背金翅鹰虽然号称铁背，但是一位宗师外加三个先天，就算是铜墙铁壁也足以打碎了。

　　南宫胖子一张肥脸上也是满脸的冷汗，在他看来，这次是在劫难逃了，一位宗师，三位先天，这样的实力就算是剑圣也得小心应付了。

　　自己两人一鹰的命运最有可能的就是被凌空打爆。

　　龙云天心中也叹了一口气，罢了，一位宗师，三位先天，就拿他们来试试水好了，轩辕剑的无上剑气到底威力几何，也只能借这个机会试试了。

　　一声龙吟一样的剑吟声传来，天空中好像出现了一个金色的太阳，一阵阵古朴苍凉的气息扑面而来。

　　近十米长的璀璨巨剑在龙云天手上出现，澎湃的威压笼罩在四方，面对着此道剑光，老太监忽然在心中产生一种绝望的恐惧，似乎自己面对的是远古和洪荒。

　　手持着巨剑的龙云天这一刻像是开天劈地的神，近十米长的巨型光剑闪着金色的光芒高高举起，山川草木，日月星辰的幻影在剑影旁若隐若现。

　　“斩。”龙云天一声大喝，平地起惊雷，金色的剑光像是天神的审判一样，从天而降。

　　不管是朦胧的掌影还是两道指芒和一道剑芒，在金色的巨剑面前都像是螳臂当车一样的可笑，仅凭巨剑产生的无上威压，两道指芒和一道剑芒就烟消云散，而巨型的掌影也淡薄了许多。

　　当巨剑挟着无上雷霆斩下的时候，掌影甚至连凝滞巨剑的资格都没有，直接被斩的支离破碎碎，无上的剑气纵横激荡直接将下面的三个先天强者搅得粉碎，并且在大地上留下了一个长足有近百米，深不见底的‘伤疤’。

　　这一刻，不管是龙云天还是南宫胖子，不管是太子朱宙还是幸存下来的老太监都傻在了那里。

　　“龙少，……龙……”南宫胖子看着龙云天的目光已经带上了恐惧，如果说不到二十岁的先天让胖子感到惊讶和羡慕的话，那么不到二十岁的剑圣则是让人感到恐惧。

　　妖孽，一个词语在南宫胖子的脑海中响起。

　　这样的资质只能说成是妖孽。

　　剑圣啊，不到二十岁的剑圣，这话说出去恐怕都没人信吧，南宫胖子心中暗道。

　　怪不得哪怕是世人皆谣传龙家大少是天生的白痴，龙大元帅也不加以反驳，怪不得龙家大少一向是大门不出，二门不迈。

　　因为这样的资质绝对足以刺激的别人发疯，干点天怒人怨的事也不是不可能，如果知道龙大少资质如此的话，那么皇宫的那位供奉肯定是要考虑杀人灭口的。

　　这样的资质就算是有生之年突破剑圣，进入另一番天神般的传说境界也不是不可能，当然，如果有那一番境界的话。


第三十七节 后怕不已

　　“可惜了。”龙云天看着已经被剑气搅得粉碎的三个先天强者，再看了看逃过一劫面无血色的老太监不无可惜地说道。

　　早知道这轩辕剑的无上剑气有这么可怕的话，那么刚才的一剑就向着老太监和太子朱宙斩过去了。

　　本来在龙云天看来，就算是轩辕剑的无上剑气能够媲美剑圣的一击，可那也不可能在击溃三道先天强者的剑芒指芒以及宗师级高手的全力一击之后再绞杀一名宗师级高手以及太子朱宙，至少人家是可以躲开的。

　　轩辕剑威力无上，可这毕竟仅仅是一缕剑气啊，能有轩辕剑百分之一的实力就不错了龙云天哪敢奢求太多。

　　但是现在看来自己好像是太不够自信了，看看那道近百米长深不见底的裂缝，龙云天感觉自己好像是太保守了一点，如果刚刚自己斩向的是太子朱宙和宗师级别的老太监的话，应该也可以将他们干掉吧。

　　本来被龙云天掐在手中的闪电貂已经是鬼鬼祟祟地睁开了小眼睛，准备伸出小爪子偷袭一下龙云天的，不过一看到那划破苍穹的无上剑气，看到那威压天地的灿灿金光，赶紧闭上了小眼睛，脖子一歪，装作昏迷。

　　看着逐渐远去的铁背金翅鹰，脸色铁青的老太监使劲闭上了眼睛，然后吸了一口气，睁开双眼盯着太子朱宙。

　　“殿下，我们到底是在和谁作对？”老太监话语中的愤愤之情掩饰不住，“为了一个区区八级的闪电貂，得罪一个剑圣？”

　　“韦公公，我……”太子顿时语塞。

　　太子朱宙飞扬跋扈不假，可那是针对普通人，面对着宗师级高手还是要战战兢兢的，况且韦公公的实力就算在宗师级高手里面也是绝对的佼佼者了。

　　一声痛苦的呻吟传来，刚刚为了太子殿下挡下致命一击的夏宇桐慢慢地站了起来，刚刚的闪电貂击中的是他的肩旁，而不是心脏，所以他非常幸运地逃过了一劫，眼下正慢慢地站起来，打算站到太子朱宙面前邀功，毕竟自己刚刚救了他一命不是？虽然那不是自愿的。

　　正在无限郁闷的太子殿下，正好发现了可以发泄的对象。

　　“你个混蛋，你不是说争夺闪电貂的对手仅仅是南宫家族吗？刚刚的剑圣是怎么回事？他妈的，你个混蛋，你别告诉我南宫家族有剑圣的存在。”太子朱宙直接拉住了夏宇桐的领子，浑然不顾他右肩的伤口正在冒血。

　　本来夏宇桐是打算过来邀功的，不管怎么说，自己刚才也是救了太子朱宙一命，虽然那是自己‘被肉盾’的。

　　只是事与愿违，现在的太子朱宙正好还缺一个出气筒和替罪羊，他要把自己这次的失误推到别人的身上，以求能够得到韦公公的谅解，因此夏宇桐就只好注定要悲剧了。

　　“殿下，殿下，你听我解释，这次的确是我们夏家和南宫世家相争啊。”夏宇桐一边忍着剧痛，一边解释，“闪电貂的事只有我们夏家和南宫世家知道啊，南宫世家相必也不会傻的让别人来分一杯羹的啊。”

　　“你个混蛋还狡辩，那刚刚的剑圣是怎么回事？南宫世家有剑圣吗？”太子殿下提着夏宇桐的领子，怒目圆睁，“你个混蛋，竟然处心积虑地让本太子惹上一个剑圣，说，你是什么打算？是谁指使你的？”

　　“说，你到底是有什么居心？”太子朱宙狠狠地将夏宇桐仍在地上，还狠狠地踩了一脚，夏雨桐血肉模糊的右肩顿时又血液汩汩，血流如注。

　　这件事将太子朱宙的薄情寡性显现的淋漓尽致，哪怕是一向尖酸刻薄的老太监韦公公也不经意地皱了皱眉头。

　　“太子殿下，这件事现在不是追究谁的责任的时候。”韦公公冷冷地看了太子朱宙一眼，“现在要考虑地是怎么在这件事上善后，得罪一个剑圣的后果，相信太子殿下也应该能猜得到，尤其是在这种关键的时刻，一个剑圣足以改变一切。”

　　“是，是。”太子朱宙赶紧称是，面对比自己强大的人太子唯唯诺诺，一副奴隶的嘴脸，面对不如自己的夏宇桐则残忍狡诈，蛮不讲理。一副高高在上的样子。

　　其人秉性可见一般。

　　“如果能找到此人，并且能够与之交好的话，能够化干戈为玉帛也不是不可能的，一个剑圣对太子的助力之大，不是老奴可以比拟的。”韦公公冷冷地说。

　　韦公公有句话没说，对方真的仅仅是武圣吗？皇宫里的武圣自己也见过，还有幸和那位鹤老交过手，不过鹤老无论如何也不可能挥出那石破天惊的一剑的，击溃三道先天强者的剑芒和指芒以及自己全力一击的掌影，然后还余势不衰地搅碎三位先天，还在大地上斩出一道近百米长，深不见底的大裂缝，这样的实力真的是一个武圣能做到的吗？想到这里，韦公公禁不住打了个寒颤，出了一声冷汗。

　　“公公，您看对方的身份会是谁？我们也好针对性地采取措施。”太子朱宙说道。

　　“武圣，武圣。”韦公公沉吟了一番，“朱雀帝国的武圣是谁大家都心知肚明，除了龙家的两位和宫中的鹤老，怎么可能又蹦出来了一个新的？难道是某些隐士门派的？”韦公公皱了皱眉头。

　　“对了，太子殿下，在朱雀帝国谁家有火属性的神兵，能够加成火属性斗气一半以上威力的那种。”韦公公揉了揉自己的眉头，“对方一开始的剑芒威力比指芒强一半以上，估计是宝剑的加成作用，当然不排除对方是故意这么做的缘故，毕竟对一位剑圣来说，调整自己攻击的威力大小是一件很简单的事情。”

　　“火属性的神兵，能够加成一半以上的威力？”太子朱宙皱了皱眉，“似乎只有龙家的赤炎剑，难道刚才的那个人是龙家的人？我倒是看的那个人的身形有点面熟。”太子朱宙皱了皱眉。

　　几天前，龙大元帅在朱雀城接飘渺仙子龙若晴回家，因为太子朱宙离得比较远的缘故，并且把主要的精力都放在了龙若晴的身上，所以对龙云天的印象谈不上深刻，仅仅是有点面熟而已。

　　“怎么可能？”韦公公否定道，“龙家向来都是一脉单传，老元帅龙剑天和现在的元帅龙战天我都见过，刚才的人绝对不是他们两个，他毕竟太年轻了一点，而龙云天虽然据说已经不是白痴了，不过绝对不可能有这样的实力，况且虽然一开始的战气的确是很像龙家的赤焰诀，但是最后那石破天惊的一击却绝对不是火属性的战气能造成的，那似乎是金属性的战气才能有的超强破坏力，那种战气给人的感觉要远比龙家的赤焰诀更加的犀利更加的霸道。”

　　“可是刚才那人一开始似乎实力仅仅是先天啊，最后怎么可能打出那石破天惊的一击？”太子朱宙皱了皱眉头，“会不会是施展了某种秘法的缘故，其实此人原本的实力仅仅是一名先天强者而已。”

　　“哼。”韦公公一声冷笑，“太子殿下以后还是少看那些所谓的骑士小说了，秘法？就算是这个世界最可怕的秘法天魔解体也不过是在短时间内提升一个等级罢了，从先天到武圣，中间可是隔着一个宗师级呢。”

　　韦公公沉吟片刻，“至于太子所说的异状，一开始他之所以表现出先天的实力我倒是可以猜测一二，要知道这个世界的武圣是有势力范围的，朱雀城便是宫中的鹤老和龙战天的地盘，如果是有人在朱雀城晋级武圣还好说，两人不会怎么样的，不过如果是其他地方的武圣来朱雀城的话，便不能肆无忌惮了，否则便是对这两位剑圣的挑衅，因此此人一开始仅仅是打算施展先天的实力而已，直到最后被我们逼急了，才斩出了那石破天惊的一剑，目的是给我们一个警告。”韦公公猜测。

　　其实之所以能够判断刚刚那人是武圣，其实还有一个理由韦公公没有说，因为自始至终，韦公公都没有在龙云天身上发现战气的波动。

　　能够在宗师级高手面前隐藏实力波动的，肯定是超越宗师的存在了，至于对方的等级，那还用问吗？

　　“记得监视南宫家的那个小崽子吧，希望能从他身上找到线索。”韦公公最后冷冷地吩咐了一声。

　　正在太子朱宙战战兢兢，心中忐忑不安地时候，南宫胖子的小心肝也是扑通扑通地跳个不停。


第三十八节 可爱的小貂

　　“大少，你不会杀人灭口吧，我可是上有八十岁老母，下有丫丫学语地孩子啊，你就大人大量放过我吧，我保证今天的事情不说出去，否则天打雷劈，不得好死。”南宫胖子坐在铁背金翅鹰的身上对着龙云天赶紧诅咒发誓。

　　“行了行了，我懒得理你。”龙云天摆了摆手，晃了晃手中的闪电貂“我说胖子，这闪电貂是怎么回事？怎么没有一丝气息，不会是死了吧？”

　　一听说龙云天没有杀人灭口地心思，南宫胖子一时之间精神大振，赶紧接过龙云天手中的闪电貂摸了摸他的心口“死了的话是不可能的，因为现在还有心跳呢，估计现在之所以不醒的缘故是因为刚才累的不轻，晕过去了，老实说，一个幼年的闪电貂能在三位先天强者的手中支撑这么久，本来就是一个奇迹了。”

　　“晕过去了？”龙云天接过闪电貂看了看，然后在手中甩了甩，“那什么时候能醒过来？”

　　“恩，不知道，因为这种等级的幼年魔兽我也没见过，也许几分钟，也许几天吧，谁也说不准。”南宫胖子摸了摸肥下巴，猜测到。

　　“还有可能要几天？”龙云天撇了撇嘴，“妈了巴子，如果在我们到家之前还它还不能醒过来的话，我就回家炖了它，好尝尝八级魔兽的滋味，看他这身皮毛应该也值不少钱了。”

　　龙云天的这句话本来仅仅是气话，不过手中的闪电貂竟然很轻微地哆嗦了一下，然后慢慢转‘醒’了。

　　“咦，还是龙少有办法，它竟然真的醒了。”南宫胖子好奇地说道。

　　闪电貂睁开了懒散地小眼睛，瞪了胖子一眼，意思是说，死胖子，本小姐再不醒的话就要让人给炖了。

　　然后闪电貂回过小脑袋楚楚可怜地看着龙云天，还伸出粉红色的舌头舔了舔龙云天的手掌，一副乖巧无比的样子。

　　妈的，为了活命，本小姐忍了，这个可恶的人类竟然打算炖了天姿国色的本小姐，哼，这事没完，不过这家伙还真的够可怕，刚才那一剑就算是本小姐的父母也远远比不上，这难道就是人类传说中的扮猪吃老虎？

　　哎，算了，兽在屋檐下，哪能不低头。

　　本小姐认栽了，不过别让本小姐找到机会，要不然，哼，闪电貂心想。

　　南宫胖子在小金落地之后，赶紧给龙云天告了个罪，然后迅速地溜之大吉。

　　今天的事情实在是太震撼了一点，南宫胖子需要时间整理一下自己的思路。

　　南宫家族在这件事上的立场和做法也需要进一步确定，夏家和皇家勾结在一起很可怕，得罪皇室很可怕，可得罪两个剑圣更加可怕，额，不是，是得罪三个剑圣才对。

　　本来龙家只有龙战天一个剑圣的话，皇室的力量还能与之大体保持平衡，加上老元帅龙剑天的话，那皇室就是一盘菜了，好在龙战天晋级武圣没多久，老元帅就不知所踪了，所以短暂的平衡才没有被彻底打破。

　　现在再多了一个剑圣的话，那后果就严重了，脆弱的平衡已经被打破，而且龙家雪藏龙云天这么久，也肯定是有多图谋的。

　　在龙家和皇家的问题上，南宫家族再也不能置身事外，两不相帮了。

　　墙头草本来就不是让人待见的。

　　况且虽然龙剑天自十年前就已经杳无音讯，但是那位老元帅也是实打实的剑圣啊，一门三剑圣，这话光说出去就能吓瘫一个贵族世家了。而且三个人的年龄还这么年轻，就算年龄最大的龙剑天也不过时九十余岁，对于一百八十岁理论寿命的剑圣来说，还正是当打之年。

　　何去何从，南宫家族也该抓紧时间做个选择了。

　　看着风风火火地消失在门口的南宫胖子，龙云天叹了一口气。

　　轩辕剑的无上剑气虽然是无坚不摧，威力巨大，可毕竟仅仅只有三道，施展一次就少一次，不到万不得已肯定是不能轻用的。

　　“算了，有机会的话，修炼一下赤炎剑中蕴含的龙家战技吧。”龙云天自言自语地说。

　　龙家的赤炎剑中，不但有赤焰诀的运行功法，而且还有龙家特有的战技，只是之前龙云天实力不够先天之境，所以不曾修炼，突破了先天之后，龙云天又自以为是地认为战气才是王道，对战技也是不屑一顾，只是这次见识了老太监的实力之后，才对这种可以短时间内提升战力的方法有了一丝兴趣。

　　“一道轩辕剑气换一个八级的闪电貂，也不知道是赔了还是赚了？”龙云天拿起手中的闪电貂在面前晃了晃，自言自语地说道。

　　闪电貂大约一尺来长的身躯，雪白的皮毛握在手里说不出的顺滑，身上还有淡淡地香气。

　　闪电貂有着一对闪亮的小眼睛，红彤彤的小鼻子，毛茸茸的长尾巴，说不出的可爱诱人，整个一副无公害小宝宝的样子。

　　坏人，竟敢摸本小姐的胸部，本小姐和你没完，看本小姐长大了怎么收拾你。

　　坏人，看那呢？本小姐的身体岂是你能乱看的，再看把你的眼睛挖掉。

　　闪电貂一边用眼睛狠瞪着龙云天，一边在龙云天手中不断地挣扎。

　　“咦，好可爱的小貂。”一声略带惊喜的声音在龙云天身后想起，声音中难掩的惊讶。

　　龙云天一听到这个声音顿时心中一颤。

　　能让龙大少爷惧怕到这个样子的放眼整个龙府也不过是仅仅一人而。

　　一个身穿白衣的绝色女子亭亭而立，衣衫飘飘，风华绝代。

　　一双美丽的秋瞳正充满惊讶和喜悦地看着龙云天手中的闪电貂，此人正是龙府的大小姐龙若晴。

　　“好可爱的小貂，归我了。”龙若晴伸手便把闪电貂从龙云天手中接过来，抱在自己的怀里，一点对龙云天客气地意思都没有。

　　闪电貂缩在龙若晴的怀里，先是回头给了龙云天一个挑衅的眼神，然后伸出小爪子在明亮的大眼睛上抹了抹。

　　呜呜，终于逃脱这个大恶人的毒手了，真激动。


第三十九节 符咒

　　“额……”龙云天回过头来，看着自己的姑姑龙若晴满脸的无奈。

　　老天，见过不讲理的，没见过这么不讲理的，这不是明抢吗？这可是八级的闪电貂，货真价实的八级魔兽，足以媲美武道大宗师的八级魔兽，不是小松鼠，也不是小白兔。

　　再者说就算你是我姑姑，就算你打算明抢，可你总该说句感激的话吧，老子，额，不，应该是本少爷才对，本少爷可是耗费了一道轩辕剑的无上剑气呢。

　　“咦，怎么，你舍不得？”龙若晴看着愁眉苦脸的龙云天，嘴角含笑。

　　“没，没有，绝对没有。”龙云天赶紧否认。

　　惹恼了这个姑奶奶，后果可是很严重的，就算老头子也护不住自己，一头闪电貂？还是算了吧。

　　“看你一副心不甘，情不愿的样子。”龙若晴给了龙云天一个白眼撇了撇嘴，“说吧，有什么事需要我这个小姑姑帮忙的，能做到的我绝对不推辞，我可不想让别人说我这个做姑姑的欺负小侄子。”

　　“额？”龙云天一愣，看龙若晴的样子的确是不像是在开玩笑。

　　“要不，姑姑教教我无中生有的本事吧，就是随手一抓就变出一个躺椅的那种。”龙云天想到了那天晚上的遭遇，眼珠一转。

　　随手一挥，一个躺椅就凭空出现了，这本事简直太拉风了。

　　要知道仅仅是变出一个躺椅还好说，不知道是不是能够变出一个美女呢？龙云天陷入了对未来美好生活的向往中。

　　“无中生有？”龙若晴一声冷笑，“这样的本事别说是我，就连我师父也做不到，亏你想的出来。”

　　“那那天的躺椅是怎么回事？”龙云天可不是这么好糊弄的，“那天我亲眼看到的，明明就是无中生有，那个躺椅绝对是凭空出现的。”

　　“那不是无中生有，而是本来就有，只不过我把它放在我的手镯中了，我的手镯有点类似于空间道具。”说罢，龙若晴还晃了晃自己嫩藕一样的胳膊，一个翠绿色的手镯紧紧地箍在龙若晴的手腕上，白生生的胳膊晃得龙云天的眼睛生疼。

　　“那我要这个手镯。”龙云天可算是发现好东西了，“空间道具啊，光听名字就知道无限彪悍，无限拉风。”

　　“你要手镯？”龙若晴看着龙云天扑哧一笑，“不是姑姑我说你，就算我把手镯给了你，你能用吗？这个手镯和普通的空间道具不一样，只有我们缥缈峰的弟子才能用，给你之后不过是一个普通的装饰品罢了，简直是浪费。”

　　“那你总得给我点好处吧？”龙云天不依不饶，“我为了这头闪电貂可是差点连命都丢掉，你却连一个手镯都舍不得。”

　　“哎，你啊。”龙若晴看着龙云天哭笑不得。

　　“罢了，我这个做姑姑的总不能白拿你东西，给你几件保命的东西吧。”龙若晴看着龙云天无奈地摇了摇头。

　　白皙的玉手随手在虚空中一抓，三道闪着金色光芒的黄纸闪烁在龙云天的眼前。

　　“符咒？”龙云天看着眼前的黄纸惊呼出声。

　　三道符咒都有三寸长短，大约一寸宽，闪着金色的光芒，不过上面的字迹则有点像是地球上的古篆，闪着银白的光芒，璀璨的像是夜空的星河。

　　“咦，你也知道这东西叫符咒？”龙若晴好奇地看了一眼自己的侄子，“没想到你还蛮有见识的吗？”

　　“呵呵。”龙云天尴尬地笑了笑，心中却是一突，这东西也叫符咒？

　　这东西好像是自己原来的世界所独有的吧，这个世界怎么可能有？而且名字还一样。

　　龙若晴则考虑的是另外一件事。

　　看来这智慧传承果然是有些门道，竟然连符咒的知识也能传承，看来这敖家的血统确实是有独到之处。

　　“这三道符咒叫做遁空符，撕碎之后可以让你的身体在三个呼吸之内遁入虚空，从而躲避致命性的攻击，当然在这段时间里你也可以发动攻击，但是不能够动用战气，否则符咒会立即失效。”龙若晴看了一眼龙云天，见他不说话，只好自己解释道。

　　三个呼吸之间遁入虚空，但是不能够动用战气，否则会立即失效，龙云天点了点头，记住了遁空符的功效，然后结果了龙若晴的三道闪着璀璨光芒的符咒，塞进了自己的怀里。

　　“额，不知道我遁入虚空之后能不能看到这个世界的一切。”龙云天问了一个关键的问题。

　　“当然能。”龙若晴点了点头，“遁入虚空看现在的世界就像是站在桌边欣赏一幅图画一样，你能看到画里的一切，而且可以改变他，但是画里的人和物却是对你无能为力。”

　　“额，这么神奇？”龙云天挠了挠头，“可是如果不能动用战气的话，我怎么杀人啊？没有战气根本杀不死战气可以离体的先天强者，难道要等到遁空符的效果失效以后再出来和他对打？这么说遁空符的作用岂不是仅仅能躲避一次致命攻击了？至于达不到先天的强者，好像我也没有必要遁入虚空吧？”

　　“笨。”龙若晴瞪了一眼龙云天。

　　“你手中的赤炎剑难道是摆设不成？就算不能动用战气，以赤炎剑的锋利，也足以撕开先天强者的战气的。”

　　龙若晴没好气地说，然后警告了一句遁空符一天之内只能用一次之后怀抱着闪电貂飘然而去。

　　龙云天站在原地，拿出怀里的遁空符摇了摇头，看着手中的符咒不知道如何才好。

　　一道轩辕剑的无上剑气换了一个八级的魔兽闪电貂，然后八级的闪电貂又换了三道遁空符，相当于一道轩辕剑的无上剑气换了三道遁空符，这买卖到底是赚了还是赔了？龙云天陷入了苦恼。

　　不过不管是赚了还是赔了，至少龙大少是别无选择的。

　　至于这符咒是怎么来到这个世界的？龙大少更是无从猜起了，现在来看，这个世界和自己的那个世界好像是还有点联系的，否则轩辕剑为什么把自己带到神之大陆，而不是魔之大陆或者是妖之大陆什么的？


第四十节 求亲

　　龙府在接下来的时间里经历了一段门庭若市的时期，至于原因，很简单，仅仅两个字提亲。

　　龙家大少姐龙若晴的绝世容貌早就在朱雀城中传遍，那是可以和朱雀城的天才美少女相提并论的绝代双姊，若论身份那更是当代大元帅龙战天的妹妹，老元帅龙剑天的爱女，甚至隐隐比相国之女文晓星还要高贵一筹。

　　更有人传言龙大小姐天资绝世，假以时日有可能会成为朱雀帝国历史上第一个女武圣。

　　女武圣啊，如果能娶一个女武圣回家，那岂不是能保证自己的家族在一百多年的时间里高枕无忧，更是能和龙家这样的元帅世家扯上关系？

　　于是乎帝国的所有适龄贵族，凡是没结婚的都把这件婚事当做自己生命中和家族发展中的第一要务来抓，一切为求婚让路。

　　凡是结婚的年轻贵族一部分则捶胸顿足的大呼婚结的早了，另一部分则往往在考虑什么时候把自己的结发妻子休掉，或者是找个理由让他们‘被自杀’以为自己的求婚之旅让路。

　　到最后甚至连太子朱宙也来凑热闹，甚至还有传言说皇帝朱宇正在考虑另立新后。

　　饶是大元帅龙战天战气通玄也被这些人折腾的不轻，最后无奈只好遁往军营。

　　“红颜祸水啊。”龙云天说道，当然这句话只能是在心里说说，要不然后果是很严重的。

　　而当事人龙若晴龙大小姐反倒是一副平静的样子，好像现在被求婚的不是自己而是别人一样。

　　龙大小姐每天抱着闪电貂在龙府中溜达，有时候赏赏花，有时候则捉弄捉弄龙云天，反正是玩的不亦说乎。

　　每当龙云天被捉弄的时候，闪电貂灵儿则在龙大小姐怀里兴奋的‘手舞足蹈’，然后还时不时地给龙大少一个挑衅的眼神。

　　灵儿是龙大少姐给闪电貂起的名字。

　　难道这家伙是母的？龙云天一听这女性化十足的名字心中就忍不住嘀咕。

　　小人得志，龙云天这么形容闪电貂的兴奋，不过这家伙最近几天好像是胖了啊，本来就乳白色的皮毛好像是又亮了一些，大眼睛也好像是更加有精神了。

　　靠，不知道姑姑都是拿什么喂的这家伙，这才几天，好像是就胖了整整一圈，本来还熬不了一锅的，现在一锅都绰绰有余了。

　　相国府，阁楼。

　　“小姐，小姐。”小侍女杏儿匆匆忙忙地跑了进来。

　　正在抚琴的文晓星抬起头看着气喘吁吁地杏儿，忍不住关心道：“有话慢慢说，不要着急，你也不是小孩子了，不要那么风风火火地。”

　　杏儿先是大口喘了一口气，然后端起放在桌子上的杯子咕咚咕咚地先是灌了一肚皮水，然后不好意思地看了自己的小姐一眼，“小姐，杏儿实在是太渴了。”

　　“恩。”文晓星淡淡地看了一眼杏儿，“你我虽是主仆，但实际上感情类似姐妹，你没必要这么客气的，说吧，这次你都是打听到了什么？”

　　“恩，小姐，现在外面都在谣传，说龙元帅的妹妹龙若晴才是朱雀城的第一美女，还说……”杏儿看着文大小姐然后吞吞吐吐，似乎是有所犹豫。

　　“是不是说我文晓星不如她？”文晓星看着杏儿神色凛然。

　　“咦，原来小姐知道了。”杏儿奇道。

　　什么叫原来我知道了，看你吞吞吐吐的样子，这种事肯定是一猜一个准的，文晓星摇了摇头。

　　“身份使然罢了，如果龙若晴不是龙元帅的妹妹，而是一个普通人家的女儿的话，恐怕就没人这么说了。”文晓星随后冷冷地说。

　　说这句话的时候，天才美少女文大小姐忽然又意识到了另外一个问题，自己这天才美少女的称号是不是也是因为身份使然呢。

　　“就是，那龙若晴龙大小姐我也看过，要比容貌根本比不上小姐的一成，额，不，是一半，不，是八成……”

　　杏儿从来没有撒过慌，不过要比较龙大小姐和文大小姐的容貌，还真的不好比较，似乎说龙大小姐比不上自己小姐的八成好像是也不很合适。

　　“龙大小姐很美吧。”文晓星轻声问道。

　　“恩，很美。”杏儿随口回答，忽然意识到了什么，“嗯，不过小姐更美。”

　　“你呀。”文晓星看着自己的侍女杏儿，摇了摇头。

　　哎，真是个孩子，连撒谎都不会。

　　不过文晓星一向对自己的容貌很有自信，在她看来，龙大小姐龙若晴就算再美，也不过和自己是春兰秋菊各擅胜场而已。

　　不过这一来，倒也激起了文晓星的兴趣，现在的她很想看看这个可以在各方面挑战自己的美女到底能美到什么程度。

　　“对了，杏儿，什么时候我们文家去和他们龙家商量婚礼举行的事项？”文晓星突然问道。

　　“额，据说是明天，是老管家去的。”小侍女杏儿回答。

　　她知道自己的小姐是极为讨厌这桩婚事，因此说这句话的时候在偷偷地看小姐的反应。

　　“恩，告诉老管家，就说我明天跟着他一块去。”文晓星淡淡地吩咐道，脸色倒是平静地很。

　　“啊。”小侍女直接傻了眼，吐了吐舌头犹豫地说：“小姐，这好像是与礼仪不合啊，这传出去多不好。”

　　这个社会虽然不像是中国古代那样，大户人家的小姐讲求的是大门不出，二门不迈，不过这新娘子在嫁人之前就往婆家跑这也的确是忒不合适了，这要是传出去，那恐怕这相国府的家教就算是毁了。

　　“傻丫头，谁说我是要这样子去的？”文晓星白了她一眼，“你就不会想想别的，你家小姐就这么傻吗？”

　　“奥，我知道了，小姐是打算易容。”小丫头明白过来，兴奋地叽叽喳喳。

　　“恩，叫上木离华叔叔，我听说龙战天龙元帅这几天为了贵族的提亲之事不胜其烦，已经躲到军营去了，呵呵，正好让我借机看看这外面谣传的龙潭虎穴一样的元帅府到底有什么厉害之处。”文晓星冷冷地说道。


第四十一节 媳妇见婆婆

　　有句话文晓星没说，其实她主要是目的是想看看这名动朱雀城的龙若晴龙大小姐到底漂亮到什么程度——女人对自己的容貌还是很在意的。

　　还有自己那个命中注定的白痴未婚夫到底是怎么个样子——女人对幸福更在意。

　　虽然外边已经有人在说当日龙大元帅接龙大小姐回府的时候，龙云天龙公子仪表堂堂，风流倜傥，是一个难得的好夫婿。

　　不过她不信，一个白痴了十九年的人，就算是治好了他的白痴，那么缺少了十九年的阅历，他一样是无知和愚昧的，怎么可能仪表堂堂，风流倜傥？

　　在她看来，这是一个局，一个龙战天龙元帅故意设下的局，意图是为了迷惑某些人，以堵天下悠悠众口。

　　龙云天被藏在龙府二十余年，从来不曾露面，哪怕是外边传扬地纷纷扬扬龙云天是白痴的时候，龙大少也不曾出现在众人面前，为什么会在婚期将近之际现身？一看就是别有用心。

　　一个从来不曾示人的大少爷，外人中又有谁见过？哪怕是弄一个假的，世人谁又能知道？

　　龙战天此举不过是堵住我文家的退路而已，文晓星冷笑。

　　文晓星的想法应该是说还是很有道理的，只是任她是绝世的天才，任他想象力无比丰富，也有很多事情是她想像不到的，意外总是在不经意直接发生，如果一切都符合常理，那这个世界上也就没有所谓的意外了，而龙云天的情况很明显是意外地不能再意外了。

　　“哎，只是这几天不知道敖公子在哪里？”文晓星想到另一个人长叹了一口气，“只有早找到敖公子，我们文府上下才有一线生机，我的幸福才能有所着落。”说到这里，文晓星俏脸上微微一红，让一旁的杏儿看的痴了。

　　朱雀城，大元帅府。

　　因为龙大元帅不堪忍受众位帝都贵族的求亲热情，无奈之下只好远遁军营，因此龙府的一切事物自然都有龙夫人敖雪做主。

　　那么自然而然地接待相国府众人的任务就落到了龙夫人敖雪的身上。

　　对于龙大元帅和文相国这种身份的人来说，两家结亲所要遵循的程序，步骤，以及彩礼和嫁妆都是有着合乎礼仪的严格的规矩，一旦乱了规矩，铁定会成为贵族间的笑柄，因此双方要谈的事情其实不多，不过是走一个合适的过场罢了。

　　相爷府的一方是一个跟了文思远四十多年的老管家，因为深得文相爷信任，所以被文相爷赐姓氏为文，长的满头白发，倒是精神饱满，双目炯炯有神。

　　文管家身后跟着两个小厮，身穿青衣，一个唇红齿白，眉清目秀，如果龙云天在的话就肯定是能判断出这正是前几天见到的那个叫做萧星的西贝少爷，也就是文晓星文大小姐。

　　另一个则身材高挑，纤瘦，双目中闪烁着精芒，如果龙战天元帅在的话，一定知道此人正是丞相府的武圣，木离华。

　　一开始接待他们的仅仅是龙夫人敖雪一个人，本来龙夫人对文家是恨之入骨的，毕竟龙云天是实打实的做了十九年的白痴，不过因为近期儿子脑疾痊愈，并且天赋惊人——十九岁的先天强者说出去绝对可以晕倒一大片了。

　　再加上因为这次是要谈婚事的，所以龙夫人对他们倒是比较客气，只是常年身处高位的气质却也是无形中压的文管家喘不过起来。

　　后来在事情谈到一半的时候，龙大小姐龙若晴怀抱着八级闪电貂若无其事地走了进去，倒也是没说什么，仅仅是站在龙夫人身后，伸出纤纤玉手给自己的嫂子敖雪捏捏肩膀。

　　闪电貂灵儿则‘搜’的一声站在了龙若晴的肩膀上，一双明亮的大眼睛转来转去，紧紧地盯着木离华，目光中有谨慎和戒备。

　　看着龙大小姐亭亭玉立，风华绝代的身姿，文晓星不得不承认这是一个可以媲美自己的绝代佳人，更重要的是对方身上那种虚无缥缈的仙子气质是自己所无法比拟的。

　　怪不得可以倾国倾城，怪不得被称为神女下凡，仙子转世，这一刻哪怕是一向高傲的文晓星也不得不承认，对方是容貌绝对配得上外面的传闻，甚至更甚一筹。

　　就在龙若晴进来的那一刻，站在管家身后的木离华也是一阵瞳孔收缩，看向龙若晴的目光满是惊讶和震惊。

　　而龙大小姐则一边给龙夫人敖雪捏着肩膀一边肆无忌惮地上下打量着女扮男装的文晓星，嘴角含着笑，似乎是想把这位‘西贝货’的男装看穿，弄得文大小姐一阵不自在。

　　龙夫人也是冰雪聪明之辈，对自己这位小姑子的身份和实力也有所了解，缥缈峰三个字也许在普通的贵族里面不知道代表着什么，但是对敖家这种传承超过三千年的世家来说，这个世上真没有多少事是不知道的。

　　龙夫人很清楚缥缈峰三个字的分量，在敖家的家规中，缥缈峰是放在第一个档次的不能够招惹的对象之一。

　　既然自己的小姑子，缥缈峰的当代传人对这个长得还算漂亮的‘小厮’感兴趣，那么说明此人肯定是有问题的，缥缈峰传人眼睛里岂能容得下沙子？

　　说不得，敖雪自己也频频注视着这个漂亮的有点过分的小厮，这下子文晓星更加感觉不自在了，简直有点媳妇见公婆的感觉。

　　更重要的是，龙夫人很快发觉文管家这个号称文府中除了文小姐和文丞相以外的第一人，对这个漂亮的过分的小厮似乎是有所忌惮。

　　无奈之下的文晓星文大小姐很隐晦地给文管家使了使眼色，文管家一愣，顿时明白过来。

　　“龙夫人，这次来龙府之前，大小姐亲自绣了一方手帕，打算由老奴亲自交给未来的姑爷，您看能否麻烦未来姑爷一下？”文管家试探地问道。

　　绣手帕寄相思，这没有什么奇怪地，在这个时代也比较流行，不过这文大小姐和龙大少爷龙云天根本就没有见过面啊，哪来的什么相思？


第四十二节 云天有福了

　　不过念及对方这么一口一个未来姑爷地叫着，龙夫人觉得自己也不能太过分，龙夫人略一沉思，便打算答应他的要求。

　　这其实就是文晓星地另一个目的了。

　　一个是见见这传闻中风华绝代，倾国倾城的龙家大小姐，好看看和自己这天才美少女相比到底如何，另一个就是借机近距离观察一下这传闻中的龙府大少爷到底长得是个什么样子？是否白痴依旧。

　　“这恐怕很不巧了，云天刚刚出去，要不你们把手帕留下，回来我转交给他。”说话的是龙若晴龙大小姐，她似乎是看透了文晓星的想法，便忍不住想要作弄一番。

　　“额，是啊，很不巧，下次吧。”龙夫人略微一愣，笑着解释道。

　　一听这话，文晓星文大小姐就更加狐疑了，看来这所谓的龙大少爷果然是有问题，要不然不可能避而不见的，至于龙若晴的解释，她是一百个不信，龙大少一向是大门不出，二门不迈，怎么可能这么巧的出去？想到这里，天才美少女对自己的怀疑就更加坚定了，更是在心中决定为了自己的幸福奋力一搏。

　　既然龙夫人不打算让他们见面，那么文府众人自然是无计可施。

　　在龙府动强，再给他们一个胆子也不够，哪怕是武圣木离华跟着也一样不行，这就是千年元帅世家的底蕴。

　　要知道，龙府除了大元帅龙战天，还有老元帅龙剑天呢，虽然龙元帅已经十年不曾现身了。

　　于是双方各自客套一番，然后文府众人就告辞了。

　　“若晴，刚才那个小厮是不是有问题？”看着走出去的三人，龙夫人敖雪问道。

　　“恩，云天有福了。”龙若晴看着三人消失的背影，嘴角含笑，不过她的目光更重要的是集中走在最后的木离华身上。

　　“有福了？”龙夫人皱了皱眉头顿时八卦之心大作，“若晴，给嫂嫂说清楚点，到底是怎么回事？为什么说云天有福了？”

　　“呵呵，嫂嫂相必也看出来了吧，刚刚的文管家对身后的小厮颇多忌惮啊。”龙若晴笑着说。

　　“恩，我也感觉出来了，不过这个小厮长得可真够‘漂亮’的。”龙夫人淡淡地说道。

　　“是啊，能让文管家如此忌惮，并且长得如此漂亮，在整个文府中又能有谁？”龙若晴看着自己的嫂嫂，“所以我说，云天有福了。”

　　“难道是文晓星？朱雀城的天才美少女？”龙夫人一经龙若晴的提醒，立马清醒了过来，“你说她刚刚是在女扮男装？”

　　“呵呵，是啊，一个男人怎么会漂亮到那种程度。”龙若晴咯咯一笑，“云天好福气啊，这丫头的相貌绝美，不愧是朱雀城的天才美少女，一点都不比我差。”

　　“怪不得文管家要说把一方手帕亲自交给云天呢，原来这家伙是打算提前见见云天是什么样子。”龙夫人恍然大悟，“不过这丫头的胆子真的是够大的，竟然连这一手也敢做，不怕坏了文相爷的家风吗？”

　　“所以她打算女扮男装了，就算我们已经猜得出来了，我们龙家好意思宣传吗？”龙若晴若有若无地笑道。

　　“呵呵，也是。”龙夫人一笑，“看不出来，这丫头想的倒还真的周到。”

　　“对了，若晴，为什么不让他见见云天，凭云天的相貌难道还打动不了这个小丫头的芳心？”孩子总是自己的好，在龙夫人眼中，龙云天就是完美无缺的。

　　“我感到奇怪地是，我这个未来的侄媳妇好像是对云天有点意见呢，甚至刚才另一个青衣人在文管家提到云天的时候，竟然有杀气一闪即没，我不能让云天冒险。”龙若晴淡淡地说道。

　　“更何况，这丫头在我这个未来姑姑面前耍小聪明，我岂能让她如愿？”龙若晴撅着小嘴一声冷哼“太不给我这个做长辈的面子了吧。”

　　“有杀气？我怎么没感觉到？”龙夫人一愣，倒是没有在乎龙若晴后面的话：“难道那个青衣人是高手？”

　　“恩。”龙若晴答应了一声，点点头心中暗想，如果他不是高手的话，我岂会专门跑来保护你。

　　哎，老胳膊老腿的，吃完饭就要没事就要多活动活动，消化消化食，不然以后没办法照顾大少爷了，一个颤颤巍巍地老头像螃蟹一样横着穿过了元帅府的大门。

　　走在门口的木离华突然生生打了一个寒颤。

　　“木叔叔，元帅府的实力怎么样？”回到相府之后，文晓星文大小姐赶紧对自己感兴趣的事情问道。

　　既然打算和龙府在未来死磕，那么知己知彼肯定是有必要的。

　　“很强。”木离华沉吟了一会回答道，“龙夫人实力很强，虽然不是武圣，不过却绝对可以媲美大宗师，至于龙大小姐龙若晴，我看不透她的实力，不过据说她来自缥缈峰，那么这样的话，实力看不透也很正常，缥缈峰的功法讲究的就是飘渺两个字，就算是我的实力远远超过对方，也一样会看不透。”

　　“龙夫人可以媲美大宗师？”文晓星一愣，倒是把龙大小姐给忽略了，毕竟龙大小姐太年轻了。

　　“似乎从来没听说过龙夫人精通战气啊。”文晓星皱了皱眉头。

　　“不是战气，应该是另一种可以媲美战气的修炼方式。”木离华摇了摇头，“这种修炼方式主要流行于青龙帝国和玄武帝国，好像是被称为魔法，威力很是强大，不过据说要发动的话需要一定的时间才行，一对一的情况下绝对不是同等级的武士的对手，甚至一个先天强者都足以将其格杀。”

　　听了木离华的解释，文晓星送了一口气，未来两家作战，除了武圣这种高端实力以外，大宗师将是决战的主要力量。

　　武圣毕竟是少数，现在听说龙夫人的实力一对一远逊于一名大宗师，自然是很高兴。

　　“不过我在离开龙府的时候，曾经受到过一个人的警告！”木离华看着文晓星，虽然不情愿，但最后还是说了出来。

　　“警告？”文晓星一愣，看着木离华美眸圆睁。

　　“龙府中还有人有资格和能力警告你吗？不是说龙战天龙元帅去了军营吗？难道龙府里面还有隐藏的其他的武圣？”文晓星惊呼出声。

　　“也许是龙剑天龙老元帅。”木离华说道。

　　“从感觉上将，对方的实力远远超过我，如果是龙战天的话，那么他的进步速度就太可怕了，不过也不排除这种可能性，龙家之人一向是不能按照常理推断的。”

　　“难道龙战天躲入军营是假的？其实他一直便躲在龙府中？这难道是故意布下的一个局？在引诱某些人上当？”文晓星皱了皱眉头，“这种可能性是客观存在的，军队一向是龙家的地盘，龙战天说自己在军营，谁又敢到军营去查？谁又能去查？”


第四十三节 吴家动

　　虽然龙大元帅刻意回避，不过求亲的热潮却是一点也不曾减弱，反而随着时间的推迟愈演愈烈。

　　最后甚至龙夫人敖雪也不堪重负，只好借着去玉凤城探亲的名义远遁出朱雀城，算是得了一时清净。

　　龙夫人敖雪身份尊贵，堂堂元帅夫人，千金之子，不做垂堂，出行自然是前呼后拥，安全问题是重中之重。

　　于是乎，很合理地龙府的侍卫力量绝大部分便随着龙夫人离开了朱雀城，去了玉凤城。

　　玉凤城是一个很小的城池，属于是朱雀城的卫星城，距离朱雀城大约有上百里，龙战天的大军就驻扎在玉凤城附近，很多军中将领的府邸和亲人也是在玉凤城，因此龙夫人去玉凤城倒也是合情合理。

　　重要高手都跟随龙夫人去了玉凤城，龙府之中自然是只剩下龙大少爷龙云天和大小姐龙若晴剩下的还有一些下人。

　　于是朱雀城的求亲之人竟然无意中发现，原来之前固若金汤的大元帅府现在是那么的脆弱，没有了武圣龙战天坐镇和大批军中的高手，似乎这号称龙潭虎穴的元帅府也不过就是这么回事。

　　尤其是很多人曾经假借着求亲的名义，把整个元帅府的格局摸了个一清二楚。

　　朱雀城，皇宫。

　　鹤老一脸阴沉地坐在椅子上，看着元帅府的方向目光闪烁不定，似乎在思考什么东西，也似乎是有什么为难的决定。

　　“鹤老，机会难得啊，龙战天现在不在龙府，大批的军中高手也随着敖雪的离开而不在，现在的大元帅府是最脆弱的时刻，我们只要把他的儿子龙云天和妹妹龙若晴抓来，未来的战斗还不是我们说了算吗，到时候龙战天是圆是扁还不是任您老来捏。”太子朱宙一听说龙家的大批军中高手已经伴随着龙夫人敖雪离开了元帅府，欣喜若狂，赶紧来找鹤老通报情况。

　　“龙战天不在龙府？谁告诉你的？”鹤老不屑地看了一眼太子朱宙，“以他的实力真的打算躲在龙府的话，连老夫都感受不到，你怎么证明他不在龙府的？”

　　“额，可是军中都说他在军营啊，有很多军士都曾经看到过啊，而且我在军营里也有内线。”太子朱宙卖弄道。

　　“军营就是他们龙家的地盘，你安的那几个钉子真的以为他不知道？”鹤老不屑地看着自我感觉良好的太子朱宙。

　　“况且你以为龙若晴是这么好对付的，她要想存心走，连龙云天都能被他带走，缥缈峰功法的神奇不是你能够想像的。”鹤老叹了一口气。

　　那我们就这样子等着？太子朱宙心中暗想。

　　不过这句话还真的不敢说出口，武圣一怒，不是一个小小的太子可以承受的。

　　“看来我的打算还是要变变了，不管怎么说，九尾火狐的魔晶我志在必得，那可是我晋级圣兽后期的希望，至于缥缈峰，只要我不伤到龙若晴，应该就没有什么问题吧？”鹤老自言自语到。

　　“罢了，去一趟绝望森林吧，该去见见几位老朋友了。”鹤老叹了一口气。

　　说罢一只十几米的无毛怪鹤冲上天空，飞出了皇宫。

　　“哼，胆小鬼，一个娇滴滴的大美人竟然把你吓成这样。”太子朱宙看着远去的鹤老低声咒骂道。

　　“你不相信龙战天离开了龙府，但是我信，看我今天晚上不派人把整个龙府都端掉。”太子朱宙恨恨地说。

　　“不行，就算我把龙云天和龙若晴抓到皇宫来，没有鹤老坐镇，也挡不住龙战天啊，到时候龙战天一怒，直接冲到皇宫来救人，后果可是很可怕的啊，武圣的很多手段都不是我能猜测的到的。”太子朱宙皱了皱眉头，“呵呵，有了，今天本太子也玩一招借刀杀人，让别人看看本太子的手段。”

　　兵部尚书吴瑞源自从知道了自己的纨绔儿子得罪了龙府中人之后，就悄悄地调查，看看吴晃到底得罪的是谁？重不重要？

　　只是很快，他连上吊的心都有了，吴晃得罪的竟然是龙家大少龙云天。

　　而且自己的宝贝儿子甚至还威胁说要带着五千城防军去灭了人家满门，简直是活腻歪了。

　　还好，龙家的人似乎没有把这件事放在心上，龙战天也没有找吴瑞源的麻烦的意思，这倒是让他在担惊受怕之余送了一口气。

　　不过他的宝贝儿子吴晃就倒霉了，吴瑞源把他锁在家里，不让他离开屋子半步，就连大小便也要到在屋里解决，生怕这家伙在这个节骨眼上再惹出什么祸端，从而连累了整个吴家。

　　“噼里啪啦。”一个花瓶被吴大公子给扔在了地上。

　　吴晃吴公子披头散发地瞪着眼前的下人：“你们马上给我滚开，我要出去，你们这群下贱的下人，再敢拦着本少爷，本少爷拔了你们的皮。”

　　“少爷，这是老爷的意思。”一个小厮小声反驳道。

　　“老爷，老爷，你们就知道老爷，你们眼里还有没有我这个少爷。”吴晃抓住前面的小厮的领子，怒骂道：“那个老家伙死了，这个家还不是我来做主，你们这群鼠目寸光的混蛋。”

　　“你说什么？畜生！”吴瑞源一声怒喝，站在门口看着披头散发的吴晃，“你再给我说一次？”

　　“额，爹……”吴晃吴公子看着不知道什么时候突然出现在门口的吴瑞源，一个‘恶狗捕食’地冲上去，以迅雷不及掩耳盗铃之势直接跪在地上抱着吴瑞源的大腿。

　　“爹，你就饶了我吧，我再也不敢惹祸了，您快点放我出去吧，我都要被逼疯了。”说完吴晃噼里啪啦地照着自己的脸颊猛抽，很快脸蛋就肿了起来。

　　“刚才是我胡说的，都是我的错，爹爹你就原谅了孩儿吧，孩儿再也不敢了。”说完在地上对着吴瑞源狠狠地磕头。

　　花岗岩的地面磕的脑袋砰砰直响，很快，额头上一个血包就肿了起来。

　　这一次，吴晃是真的被关怕了。

　　“行了。”吴瑞源看了一眼自己的儿子，最后长叹了一口气，“你起来吧。”


第四十四节 这个可以想

　　吴瑞源说完之后向着门口指了指，几个一直在伺候吴公子的下人赶紧鱼贯地走出房间，最后一个还把房间的门给掩了起来。

　　“说吧，知道自己错了那里了吗？”吴瑞源淡淡地问道。

　　“知道，知道，我不该招惹龙家的人。”吴晃赶紧回答，“我给吴家惹祸了。”

　　“你知道就好。”吴瑞源瞪了吴晃一眼，“尤其是在不知道对方底细地情况下，就飞扬跋扈，要知道朱雀城，不惧我们吴家的家族有好几个呢。”

　　“是是。”吴晃吴大少赶紧答应。

　　“上次龙云天打断了你的手，虽然我请了宫廷的御医给你接上，不过现在你的手还疼吗？”吴瑞源问道。

　　“疼，额，不，不疼。”吴晃赶紧摇头。

　　“爹爹，我真的不敢再惹祸了，您就相信我这一次吧。”吴晃吴公子赶紧诅咒发誓。

　　“我是问你实话，还疼吗？”吴瑞源淡淡地问道，不过语气中已经带上了丝丝威严。

　　“额，这个可以疼吗？”吴晃看着吴瑞源的脸色，小心翼翼地问道。

　　“这个可以疼……”吴瑞源嘴角含着笑看着吴晃。

　　“额，父亲的意思是？”吴晃看着吴瑞源满脸的疑问。

　　什么叫这个可以疼，疼又能怎么样？难道还能找龙家报仇？

　　吴晃虽然跋扈，但是还不是傻子，龙家的实力自己的吴家惹不起，这样的常识吴大少还是知道的。

　　“想不想报仇？”吴瑞源忽然问道。

　　“想，额，不，不想。”吴晃赶紧回答你。

　　不过看着吴瑞源阴晴不定的脸色，吴晃吴少爷试探性的问道：“难道这个可以想？”

　　“这个可以想。”吴瑞源冷冷地说道。

　　“额，真的？”吴晃吴少爷一声惊呼。

　　“当然是真的。”吴瑞源幽幽地说道，“甚至你现在就可以派遣我们吴家的高手去一趟龙府，把龙云天的人头取来。”

　　“额，可是龙战天是一名武圣啊。”吴公子看着自己的老爹，小心翼翼地说道。

　　“他不在龙府，在军营。”吴瑞源冷冷地说道。

　　“可是龙府中还有大量的军营高手啊？”吴晃问道。

　　“没有了，都已经随着龙夫人敖雪去了青鸾城了。”吴瑞源回答。

　　“可是，龙战天他们回来怎么办？他们肯定是要报仇的啊。”一向飞扬跋扈，目中无人的吴晃吴公子难得地动了一番脑筋。

　　“龙战天他们自然有别人对付。”吴瑞源说道，同时指了指头上的天“我们龙府的目标仅仅是龙云天还有龙战天的妹妹龙若晴。”

　　“这是真的？”吴晃不是傻瓜，一看父亲的手势就知道这是皇室打算出手对付龙家了。

　　除了皇室的那位老剑圣，在朱雀帝国没有人是龙战天的对手，这样的常识，每个朱雀帝国的人都知道。

　　当然吴家父子不会想到皇宫的供奉鹤老早在昨天晚上就已经不在皇宫了，否则就是给他们十个胆子也不敢在这时候打龙家的主意。

　　太子朱宙曾在昨天夜里说借刀杀人，而吴家父子很显然就是那柄刀了。

　　“可是龙家会不会有隐藏的实力？”牵扯到吴家的生死存亡，一向纨绔的吴家大少爷也难得地谨慎了一次。

　　“有，肯定会有，不过应该不会太多，因为龙家做事一向讲究堂堂正正。”吴瑞源说道，“这样吧，为了保险起见，也为了能够一击致命，你可以联系一下京城里的其他贵族，在京城的世家之中，对龙家有意见的贵族数不胜数，有实力的也很多，比如文相爷的文府，礼部尚书的夏家，这些都可龙云天矛盾甚多的。”

　　“恩，孩儿知道了，我马上联系这两家。”吴晃点了点头，“父亲你就等我的好消息吧。”

　　“恩。”吴瑞源点了点头，“动作要快，时间不等人，一旦龙战天回来之后，我们就再也没机会了。”

　　深夜，丞相府。

　　文思远看着面前的密报一声冷笑。

　　“一个小小的吴瑞源竟然敢打龙家的主意，简直是不知死活。”文思远把手中的信笺直接扔给了身后的天才美少女文晓星。

　　“呵呵，没想到这么幼稚的骗局也能骗的到人，这吴家的人脑袋里都是什么？”文思远一声冷笑，“竟然趁着龙战天不在的时机打算夜袭龙府，简直是不知死活，难道他们没看出这是一场骗局吗？”

　　“骗局无所谓高明不高明在，只要能骗到人就行了，再者说，骗吴家父子这种人还用得着太高级的招数吗？”文晓星一声冷笑。

　　“要不要提醒一下吴瑞源？”身旁的文老管家皱了皱眉头，要知道在朝堂之上，吴家以及兵部可是和文相爷属于一个派系的，如果吴家受损的话，也相当于文相爷的势力受到打击。

　　“提醒他？”文思远一声冷笑，“这些年吴瑞源仗着皇帝的宠信，已经有点不把我这个百官之首放在眼里了，这次让他受点教训也好，省的不知道天高地厚。”

　　仅仅是受点教训吗？文管家暗想。

　　龙家一向是不出手则已，一出手就绝对是雷霆一击，如果这次吴家真的敢夜袭龙家，那么龙战天肯定要血洗吴府的。

　　恐怕这次文相爷的目的不仅仅是让吴瑞源受点教训，而是要借此机会致其于死地了，看来文相爷这些年对吴瑞源的意见有点大啊。

　　天才美少女皱了皱眉头，“以龙府的实力要是仅仅为了对付吴家的话，那里还用得着用这种计谋，堂堂正正地出手就足以让吴瑞源父子烟消云散了，这似乎是有点不太符合逻辑啊。”

　　“不错。”文思远点了点头。

　　“龙战天不惜示弱，先是自己遁往军营，然后看对方毫无反应，接着龙夫人敖雪带领着大批的军中高手远走青鸾城，在表面上抽空龙府的实力，如此大的手笔，那么要计划对付的肯定不仅仅是一个小小的吴家，吴瑞源父子还配不上，在整个朱雀帝国对得起龙战天如此手笔的只有一家而已，看来龙家是想借着这个机会好好敲打一下皇室了。”文思远点了点头。


第四十五节 搂草打兔子

　　“当然，如果搂草打兔子，吴家父子乐意撞上去得话，想必龙家不介意借此露露牙齿。”文管家顺着相爷的思路说道。

　　“龙家也有一段时间没有露牙齿了，现在很多人已经忘了什么叫龙家怒，朱雀哭，一群井底之蛙，这其中包括我们的太子殿下，他难道就没有发现我们的皇帝陛下都在战战兢兢吗？”文思远一声冷笑。

　　“可是我更担心的是这个兔子是不是仅仅一个吴家，我们文家会不会也稀里糊涂地成了龙家要打的兔子。”天才美少女一声冷笑。

　　“这怎么可能？”文思远一声轻笑，“既然我们已经看清了龙家的谋略，岂能傻乎乎地送死？我不是吴瑞源那个蠢货。”

　　“我相信父亲不是吴瑞源，可是有人却偏偏喜欢做吴晃，到时候父亲恐怕就没有退路了。”文晓星淡淡地说道。

　　“什么意思？”文思远一听自己的女儿似乎是话中有话，皱着眉头问道。

　　“你还是问问文管家吧，你可是有一个好侄子，我有一个好堂哥。”文晓星一声冷笑，“还真把自己当成文家的少主了。”

　　“怎么回事？”文思远扭头看着文管家。

　　“刚刚洛水少爷来过文府，打算从相府借走几个先天强者。”文管家小心翼翼地回答道。

　　“他借先天强者做什么？”文思远皱了皱眉头“他又想惹谁？文家的脸他丢的还少吗？”

　　“呵呵，如果仅仅是丢脸还好了，现在恐怕丢的将是命了，我的这个堂哥和兵部的吴大公子可是臭味相投的很。”文晓星一声冷笑，“他借先天强者做什么？自然是打算和吴大公子一起试试龙府的分量了，在某些人眼里，这次可是机会难得啊。真是一群蠢货，我都懒得理他。”

　　“你说什么？”文思远一声惊呼，顿时脸色苍白：“你说洛水打算和吴家一起袭击龙府？这不是胡闹吗？”

　　“你借给他几个先天？都是谁？什么时候的事？”文思远回头看着文管家声音颤抖：“这么大的事你怎么不给我说，这次要为文家惹下滔天大祸了。”

　　文思远完全猜得到，如果这次文家的先天强者真的参与袭击龙府的话，那么等待文家的后果只能是灭门，甚至龙家连借口都是现成的。

　　你一个准亲家派刺客趁人家不在的时候，到人家府内搞刺杀，这说破大天来都是理亏的事。

　　没有人会可怜你，这样的亲家谁敢要。

　　龙家没理得时候都敢屠杀百万，更何况这次人家是真的有理了，想到这里文思远都一阵头皮发麻。

　　“老爷不要急，老奴本来是打算答应的，不过被大小姐给阻止了。”文管家赶紧解释道，他也知道这事实在是太大了，弄不好就是灭门大祸。

　　龙家正在磨刀霍霍呢，文家可不能成了猪羊。

　　“这就好，这就好。”文思远送了一口气：“这次晓星阻止的好，洛水确实是有点太不知轻重了。”

　　“虽然文府没有出人，不过我的这位好‘堂哥’可是不介意拿着文府的虎皮去找给自己找几个帮手的。”文晓星淡淡地说道。

　　这话有嘲讽，也有提醒。

　　意思是说，如果文洛水真的找几个人袭击龙府的话，龙战天很可能会把这笔帐记在文思远的头上。

　　这个可能性有吗？肯定有，龙家本来就是不讲理的，别说还占着三分理了。

　　“他敢？”文思远一声怒吼。

　　不过随即文思远想到这个孽障连龙家都敢动了，还有什么不敢的，弄不好真的是这么干了，到时候文家可就跟着倒霉了。

　　搂草打兔子，一个兔子是打，两个也是打不是。

　　“文管家，你去告诉洛水，这几天让他给我呆在家里，那里也不要去，更不要让他掺和龙家的事，否则我打断他的腿。”文思远吩咐道。

　　文晓星嘴上什么也没说，可是嘴角微翘，心里也是美滋滋的。

　　哼，什么玩意吗？你文洛水真的当自己是文府的少主了，搞清楚，侄子不是儿子，虽然只差了一个字，但是还是很有差距的。

　　再者说，你是未来文家少主的话，那我文晓星这个天才美少女算什么？我拼死拼活呕心沥血为文家做的一切凭什么留给你。

　　“对了，父亲，这个龙家为什么要选择这个时候敲打一下皇室？皇室好像也是有一个武圣啊。”文晓星皱了皱秀眉，“龙战天就这么自信？不怕事情弄得无法收拾？一个武圣按理说不该这么冲动的。”

　　“还是说因为龙家现在有了更加自信的资本？”文晓星皱了皱秀眉猜测到。

　　不过听到此话，文思远忽然和文晓星对视了一眼，彼此之间在对方的眼睛里看出了对方的震惊，同时一个名字出现在了脑海里——龙剑天。

　　老元帅龙剑天自从十年前就不知所踪了，朱雀帝国的贵族甚至是很多人已经怀疑他老人家已经因为这样那样的原因去世了，至少是不在朱雀城了。

　　现在龙云天大婚在即，只要老元帅龙剑天未死的话，作为一个爷爷，自己孙子的婚礼没可能不出现的，所以很多人打算拿这场婚礼作为一个验证的机会。

　　这次龙家如此高调，难道是因为龙剑天回来了？文晓星和文思远不约而同地想到了这个问题，再联想到木黎华在龙府的感觉不约而同地点了点头。

　　于此同时，朱雀城城外军营中一个伟岸的身影站在军队练兵的校场上，看着手中的纸条一声冷笑。

　　“鹤冲天这个老家伙竟然离开皇宫了，呵呵，有点意思，看来是打算找几个魔兽朋友帮忙了，不过朱宙这太子的胆子也太小了吧，非要让我把军中的护卫悉数调出龙府才敢行动，简直比当年的朱宇还不如，至于吴瑞源，一个跳梁小丑也敢跳上跳下，简直可笑，罢了，既然鹤冲天离开了皇宫，那么云天他们就肯定安全了，我就去一趟青鸾城好了，看看云天在这次冲突中能否独挡一面。”

　　纸屑纷飞，原地的身影一阵模糊……


第四十六节 龙若晴十一岁的水平

　　清晨，龙云天在龙家的演武场上辗转腾挪，匹练一样的剑光纵横激荡，激起粉尘阵阵。

　　演武场之外，龙大小姐龙若晴懒散地躺在躺椅上，怀中抱着闪电貂，眯着眼睛看着龙云天的演炼。

　　“幻影剑。”龙云天一声大喝，手中的赤炎剑顿时红光阵阵，三道剑影从不同的方位刺出最终会聚于一点，三道剑光真真假假端的是隐秘非常。

　　“龙切剑。”龙云天又是一声大喝，澎湃的战气汹涌澎湃，在赤炎剑上形成了一道足有一丈的剑芒，最终在大地上劈出了一个足有十米长的切口。

　　龙云天看着自己的战果满意地点了点头，然后斜着眼睛看了一眼懒散地躺在躺椅上，毫无淑女风范的龙若晴，意思是让龙若晴来赞扬一番自己，至少也得表现一下惊讶啊。

　　只是可惜龙大小姐似乎是看不惯他的嚣张样子，只是瞥了一眼地上的‘切口’，然后又懒散地闭上了眼睛。

　　“姑姑，您看刚刚的幻影剑和龙切剑威力怎么样？还请您指点一二。”龙云天说的谦虚，其实是想让龙若晴表扬自己一番的想法已经昭然若揭。

　　毕竟短短地一个月时间内，能把这两招战技练到这个水平，应该是很值得骄傲了。

　　龙若晴懒散地瞅了龙云天一眼：“幻影剑的第二剑是真的，两外两道剑影是假的，出手的时机不对，动作也太慢，骗骗一般人还行，遇到势均力敌的敌手就是被菜的命。”龙若晴毫不留情地打击道。

　　“额，那龙切剑呢？威力不错吧。”龙云天一听幻影剑毛病重重，赶紧换龙切剑说事，毕竟这龙切剑的威力就在地上摆着呢。

　　“龙切剑出剑应该不慢吧，威力也应该还行吧，你看看我在地上都开了这么大一个口子。”龙云天自我感觉良好地说道。

　　“龙切剑？”龙若晴淡淡一笑，“出剑速度倒是不慢，不过没用，龙切剑靠的就是长时间的蓄力，一举激发出远远超越自己战气修为的破坏力，你出剑那么快做什么？如果你能将速度降低三分之一，威力还能再次增加一半。”龙若晴毫无留情地打击道。

　　“额，你就不能换种说法，你就不会鼓励一下我，安慰一下我那幼小的心灵。”龙云天嘀咕道，同时不忘扮可怜。

　　闪电貂冲着龙云天伸出了小爪子挂了挂自己的脸蛋，一副‘龙云天你也不知道羞’的样子。

　　“呵呵。”看着龙云天委屈的样子，龙若晴格格娇笑，“好好好，小姑姑就换种说法，好安慰安慰你那受伤的幼小心灵。”

　　龙若晴咳了咳，‘一本正经’地冲龙云天说道：“恭喜你啊，小云天，你的幻影剑实在是太精妙了，已经达到可以成功地欺骗八岁小朋友的水平了，至于你的龙切剑，威力好强大奥，已经达到小姑姑十一岁时的水平了。”

　　说罢龙若晴捂着肚子咯咯娇笑“小云天你水平提高很快，来来来，让姑姑奖励你一朵小红花。”

　　闪电貂看着龙云天吃瘪则是高兴地上蹦下跳。

　　活该，谁让你欺负本小姐的，哼，闪电貂灵儿幸灾乐祸。

　　看我找到机会不把你杀了炖汤，龙云天看着上蹿下跳做鬼脸的闪电貂心中暗想。

　　不过哪怕是龙云天脸皮厚的直逼城墙，这一刻也被龙若晴的话燥的不得了，难道自己的幻影剑和龙切剑真的就这么不堪。

　　“大少，大少，不好了。”一个皮球一样的胖子急冲冲地向着龙云天所在的演武场冲过来，正是满脸大汗的南宫春水。

　　“大清早的，鬼叫什么，你报丧呢？”龙云天冲着南宫胖子没好气地吼道。

　　刚刚龙云天‘幼小’的心灵在龙若晴这里饱受摧残，正郁闷的不得了呢，结果南宫胖子就闯了过来，这下子龙云天可找到了发泄的机会。

　　“你个死胖子，大清早的你鬼叫什么？什么不好了？你不好了还是我不好了？”龙云天抓着南宫春水的领子说道：“不说出一个令本少爷满意的答案来，我非把你这一身肥肉刮下来熬油。”

　　“是大少你不好了，额，不，是整个龙家都不好了。”南宫胖子喘着粗气，指了指自己的脖子。

　　他的领子还被龙云天抓在手里呢，说话的时候都有点喘不过气来。

　　龙云天松开了南宫胖子的领子，瞪了一眼南宫胖子：“给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　“额，是这样的，兵部尚书吴瑞源的那个纨绔公子昨天晚上找到了我，说是要我们唐家和他们吴家联手，今天晚上要夜袭龙府，准备把你抓走，然后威胁龙大元帅。”胖子喘了口气：“所以我今天一大早赶紧来报讯了。”

　　“奥，不知道你们南宫家是怎么想的？”龙云天好奇地看着南宫胖子。

　　“还能怎么想？我们南宫家是坚决站在你们龙家这一边的，要不然我今天早上还能来龙府报讯吗？”

　　南宫胖子赶紧解释，“大少，我对你的忠心可是天地可鉴，日月可表，你可不能怀疑我啊。”

　　“那你为什么支持我们龙家？”龙云天好奇地问道。

　　作为一个世家的继承人，个人情感是要为让位于家族利益的，况且这才仅仅是相熟几天，龙云天不认为自己和南宫胖子的个人感情能好到什么程度。

　　因此他要知道知道南宫胖子的目的和动机。

　　“呵呵，我和龙少很投缘，而且我看不惯吴家那种目中无人的狂妄，再者说，依靠别人的家眷来做要挟，这种无耻的行为我看不惯。”胖子大义凛然地说道。

　　扯淡，龙云天暗说。

　　真要说目中无人，还有比龙家更目中无人的吗？老头子可是连太子和相国都打算干掉的主，每次上朝更是看谁不顺眼就暴打一顿。

　　吴家和老头子相比，谦卑的像是吃斋念佛的居士。

　　至于无耻？这样的事恐怕你们南宫家也没少干吧。

　　扯淡，南宫胖子同样暗说。

　　你小子是个武圣，就算打不过人家，也肯定能逃得掉，到时候加上龙元帅还是能卷土重来的，既然你们龙家注定会没事，我为什么不能卖个人情给你。

　　“呵呵，你觉得一个小小的吴家，能奈何的了我们龙家吗？”龙云天一声冷笑。

　　“不能。”胖子斩钉截铁地说道。

　　“可是还有其他人啊，老实说，龙元帅在朝堂的文官系统中得罪的人实在是有点多。”南宫胖子斟酌着用词。

　　有点多？何止是有点多，就老头子那宁可错杀百万，不可放过一个的性格，不把朝廷的人得罪遍就不错了。

　　“奥，那么这次打算和吴家一起出手的还有谁？”龙云天笑着问道。

　　“具体的我不知道，不过文家和礼部的夏家都是很有可能出手的。”南宫胖子猜测到。

　　文家出手倒是很有可能，不过这夏家就有点奇怪了，不知道是龙家什么时候得罪的人，不过，这夏家好像是和南宫家有矛盾啊，会不会是南宫胖子打算借刀杀人？


第四十七节 挖个鱼塘再走

　　看着龙云天皱着眉头，南宫胖子也是想到了龙云天的疑问，毕竟这家伙在玩政治阴谋方面也算是家学渊源了。

　　南宫胖子赶紧解释道：“夏家这一段时间跟的皇室很紧，所以他们也很有可能会出手，单单他们自己自然是没有这个胆量的。”

　　皇室？龙云天一愣，顿时明白了南宫胖子的意思。

　　感情这向龙家出手的幕后人物竟然是朱家，呵呵不过想想也对，没有皇室的撑腰，谁敢挑衅这一国兵马大元帅，武道圣者？就吴瑞源那小小的兵部尚书，借他们一个胆子也不敢，看来这朱家才是关键。

　　“不过就凭这样的实力，好像是还不能把我们龙家怎么样吧？”龙云天说这句话的时候，指了指自己的鼻子，意思是说，你应该知道我是一名‘武圣’啊，这样的实力能奈何的了一名‘武圣’吗？

　　“要是其他时候，龙家自然是不惧，可是现在龙云帅不是在军营吗？龙家的大批高手也已经随着龙夫人去了青鸾城，现在的龙家可是很空虚的，要知道，这朱雀皇室也有一名武圣的，就算龙大少可以全身而退，可这龙府恐怕要受点影响的啊。”南宫胖子小心翼翼地提醒。

　　额，皇室也有武圣？

　　龙云天一愣，这次的事情好像是有点大条啊，在胖子眼中自己是武圣，可是龙大少知道自己的问题，自己也就是还能发两个武圣级别的大招，其他方面差远了，对上一个武圣那肯定是被菜的名。

　　额，龙云天忽然意识到一个问题，想自己龙家传承千年，历经了无数次大灾大难，龙家传人代代英杰，老头子怎么可能犯这么明显的失误？

　　先是老头子远遁军营，然后母亲带着大批的高手去青鸾城探亲，整个龙府仅仅是剩下自己和姑姑龙若晴，防卫力量弱的可怜。

　　在外人眼中，自己要么是一个天生的白痴，要么是一个不会战气的普通少爷，而自己的姑姑更是一个娇滴滴的大姑娘，这两人简直是最肥的肥羊啊，有点想法的人不趁机动手就怪了。

　　这么明显的失误，老头子怎么可能犯，所以说这好像是一个陷阱啊。

　　想想老头子找的借口吧，因为帝都求亲之人的热情，所以自己不堪其扰。

　　这借口有点好笑啊，老头子要真是烦了，堂堂正正发句话，谁会自讨没趣，谁又敢自讨没趣来龙府求亲？惹毛了龙战天，求亲不成，求丧倒是很有可能。

　　朱雀城的贵族有不杀，怎么可能犯这种错误，这摆明了就是龙战天打算找个理由离开吗？

　　至于离开的原因，这还用说吗？自然是试试某些人的胆量了，结果后来看到某些人实在是太胆小了，索性便让龙夫人借探亲的名义把龙府的侍卫也带走。

　　陷阱，这肯定是陷阱，龙云天心中暗说，不过这种话是不可能给南宫胖子说的，两人的立场毕竟是不同的，只能是装作是不知道内情的样子，然后对胖子提供的信息故作感激的点点头，算是对他的答谢。

　　“奥，对了。”本来已经打算告辞的南宫胖子忽然会转过身向四周瞅了瞅，低声对龙云天说：“告诉你姑姑龙大小姐，让她赶紧避避风头，太子朱宙这个混球好像是对她有想法，不过话也说回来，龙大小姐美的也确实‘丧尽天良’了一点，说是红颜祸水一点也不为过……”

　　“咦，龙少，你怎么这副表情？我说的是真的……有杀气！”南宫胖子一声惊呼，肥胖的身躯一蹦三尺高，也真的是难为他了。

　　哎，龙云天叹了一口气，揉了揉自己的眉头。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　病从口入，祸从口出，胖子你悲剧了。

　　“你个死胖子，你刚刚说我什么？”龙大少姐龙若晴站在那里，满脸寒霜，空气中弥漫着丝丝凉气。

　　“额，你，你怎么在这？我刚刚明明没有看到人的啊？”南宫胖子一声惊呼。

　　哼，本小姐要想让某人‘视而不见’，那还不是弯腰拾桔一样简单，龙若晴暗想。

　　“说，你个死胖子刚刚说的是什么？”龙若晴俏脸布满寒霜，南宫胖子感觉自己像是坠入了冰窟，浑身冷飕飕的，还是冷到灵魂里的那种。

　　“额，我说龙大小姐风华绝代，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，心灵像是明月一样圣洁，心胸像是大海一样宽阔，品格像是雪莲一样高洁……”南宫胖子一边狂拍马屁，一边给龙云天使眼色。

　　龙少，着你好歹也给求求情啊。

　　龙云天目不斜视，心说，我要是给你求情连我也一起倒霉，这位姑奶奶岂是我们两个能招惹的，听说当年连老头子也没少受她的捉弄，就咱俩，还是省省吧。

　　“好了。”龙大小姐很大度地拍了拍手，“念在你认错诚恳的份上，本大小姐就大人大量，勉为其难地原谅你了。”

　　咦，今天这位姑奶奶怎么转性了啊，今天这么好说话？龙云天疑惑地想。

　　不过接下来，龙云天不得不承认，自己还是太天真了。

　　“胖子，我们龙府还缺一个养鱼的池塘，本小姐感觉很不爽，你就帮忙给挖一下吧，也不用太大，十丈方圆就行了。”龙若晴满不在乎地吩咐道。

　　“收到……”南宫胖子做忠心耿耿状，“我马上就安排……”

　　“谁让你安排的，我是让你自己来挖！”龙大小姐一声冷哼，“要是让我知道你找别人帮忙，小心我拿你的一身肥肉来点天灯。”

　　自己挖？龙云天倒吸一口凉气，就胖子这体型，挖一个十丈方圆的池塘？那得挖多长时间？十天？还是半个月？

　　胖子则是一脸郁闷：“怎么每个人都和我这一身肥膘过不去，又是熬油？又是点天灯？长的胖又不是我的错。”

　　“小云天，今天练上五十遍的幻影剑和龙切剑，听到没有？”龙大小姐笑盈盈地看着刚刚还幸灾乐祸地龙云天。

　　龙大少立马成了苦瓜脸。

　　……


第四十八节 行刺

　　龙云天鬼鬼祟祟地在房间里伸出脑袋，然后向四周瞅了瞅，送了一口气，然后轻手轻脚地关上房门，无声无息地来到元帅府的院墙出，翻身而出。

　　一个风华绝代的少女正站在房间的窗户旁，看着龙云天翻墙而出的身影，叹了一口气。

　　“这家伙总是这么不让人省心。”

　　“哎，终于是逃出来了。”龙云天回头看着身后的高大院墙，拍了拍自己的胸膛。

　　“练习五十遍幻影剑和龙切剑，这不是要人命吗？虽然本大少战气的回复速度是别人的十几倍，可也不能一天练习五十遍啊，想整人就明说。”龙云天撇了撇嘴。

　　不管是幻影剑还是龙切剑都是威力强大的战技，修炼的过程中都离不开庞大战气的支持，以现在龙云天先天初期的实力，能完整施展两次幻影剑和龙切剑都很勉强，怎么可能一天练习五十次？

　　就算龙云天战气的恢复速度因为循环的缘故，是别人的十几倍，可是拼了老命却也一上午仅仅是施展了四次幻影剑和两次龙切剑。

　　完不成任务的后果龙大少可是很清楚的，尤其是这任务是某个小姑奶奶交代的时候。

　　因此，龙大少本着好汉不吃眼前亏，兼三十六计走为上的想法，迅速地脚底抹油。

　　至于以后？到时候再说吧，龙大少抱着鸵鸟心态。

　　朱雀城还是那么繁华，龙云天买了两串糖葫芦也算是重新温馨一下童年的‘幸福时光’，话说在某人做盗侠的时候，糖葫芦可是某人的最爱。

　　“啧啧，这小妞不错，山是山水是水的，额，大姐，您不要回头还不好，吃糖葫芦也是会吐的……”

　　“这个就不行了，屁股不够翘……”

　　“靠，这个竟然是飞机场……”

　　忽然龙云天感到一阵毛骨耸立的感觉，浑身的汗毛似乎一下子数了起来。

　　杀气，这是杀气临体的感觉，龙云天感到自己至少被三个以上的人给锁定了，而且每一个都不比自己差分毫。

　　这是一种类似于被毒蛇盯住的感觉。

　　三道剑光纵横激荡，从三个方向向着龙云天刺过来，角度极其刁钻，三人更是隐隐地封锁了龙云天的所有退路。

　　必杀一击，退无可退，唯一的结果就是硬抗，可是这三人的实力都是先天，而且每一个都不会比龙云天弱，而且是蓄力已久，以龙云天刚刚先天初级的实力，硬抗的结果只有一个，凡是脑容量超过蚯蚓的人都会想到，那就是死亡。

　　好精妙的杀局，龙云天心中暗叹，在别人眼中，自己不过是个什么战气都没有的纨绔，但是三个先天强者竟然毫无武者尊严的偷袭。

　　这简直就是杀鸡用牛刀吗，而且还是淬毒的那种。

　　换做之前，龙云天确实是没有什么好办法，哪怕是引动轩辕剑气的机会都没有，对方的动作实在是太快了。

　　不过现在的龙云天倒是不慌不忙，三道剑芒及体的一瞬间，空间似乎是闪烁了一下，然后龙云天像是虚影一样消失在空中，三道剑芒仅仅是扫到了一道残影。

　　遁空符，龙大少直接捏碎了自己手中的遁空符，然后在千钧一发的时刻遁入了虚空，躲过了这必杀一击。

　　三个先天强者各自艰难躲过了面前的一道剑芒，然后是面面相觑。

　　没办法，三人的剑芒都是朝着龙云天激射过来的，三位先天强者紧跟其后，也算是谨慎从事，现在龙云天一个消失，三道横扫的剑芒自然而然的招呼道对面去了。

　　没办法，龙大少毕竟是龙元帅的公子，而在外人眼里又是一个什么战气都不会的‘废物’，那么龙元帅肯定要派人在暗中保护的，三个先天强者并没有发现保护者的气息，因此自然而然地认为，保护者是一个实力超过三人的大高手。

　　因此三人突施杀手，不惜三人联手击杀一个没有丝毫战气的龙大少，连先天强者的尊严也不要了，其目的不过是为了速战速决而已。

　　可问题是保护者没有出现，这龙大少反而是消失不见了，这是怎么回事？

　　三个杀手就差把问号写在脑门上了，一脸的不可思议，满脸的疑惑不解。

　　忽然一个杀手面色恐惧地看着对面，好像是看到了这个世界上最最不可思议的事。

　　是的，他的确是看到了这个世界上最最不可思议的事，空间似乎是扭曲了一下，一个杀手的脑袋像是被一个看不见得利刃切割了一下，然后一个脑袋像是皮球一样直接从肩膀上滚了下来。

　　脖颈处，鲜血狂喷，而滚落的人头还保持着刚刚那副疑惑地表情。

　　常年厮杀，游走在死亡边缘的人都不缺乏逃生的技巧，虽然不明白怎么回事，不过他还是异常谨慎地迅速后退十几米。

　　他的谨慎救了他的命，龙云天刚刚在虚空之中伸出赤炎剑抹杀了一个先天，现在正打算干掉这一个呢，谁知这家伙竟然飞退十几米，等到龙云天再次打算偷偷溜过去的时候，三个呼吸的时间已经到了。

　　澎湃的战气开始荡漾，能量的波动像是潮汐，龙云天高举赤炎剑突兀地出现在空中，火红色的战气像是烈焰一样在熊熊燃烧，这一刻的龙云天像是降临再世的火神。

　　“龙切剑……”龙云天一声大喝，三丈长的剑芒像是开天辟地的巨斧，力劈而下。

　　火红色的剑芒映红了对方那满是惊讶和绝望的脸。

　　一个毫无战气波动的人忽然爆发出足以媲美先天强者的澎湃战气，一个人在必死之局的情况下，突然在虚空中消失，在不知不觉地杀掉一人之后，又像火神一样突兀地出现。

　　这一切的一切都打破了一般人的认知，龙云天开始时的毫无战气波动也被人理解成了高深莫测。

　　看着力劈而下的剑芒，对方忽然一个咬牙，不退反进，怨毒地盯着龙云天，手中的剑像是毒蛇一样刺向龙云天。

　　既然死亡已经注定，那为何不在临死之前给对方造成点麻烦。

　　澎湃的战气直接将对手撕成碎片，不过对方的剑也堪堪刺破了龙云天的胳膊。

　　有很多时候，伤口是不在乎大小的，尤其是剑上萃有剧毒的时候。

　　最后一个先天刺客看着眼前的状况心中狂喜，没想到这个巨大的功劳竟然落到了自己的头上，至于前面死的两个，要怪只能怪你们运气不好了。

　　为了稳妥起见，三人的剑上都抹有剧毒，当然不是致病的那种，而是非常强大的眩晕药剂。

　　死了的龙云天可就没有什么价值了，这一点不管是吴瑞源还是太子朱宙都达成了共识。

　　一，二，三，第三个先天级别的刺客心中默念，倒～

　　“怎么，很奇怪？”龙云天咧嘴一笑：“我知道让你失望了，不过很遗憾，我已经在一个月前一不小心就已经百毒不侵了。”

　　之前的‘龙大少爷’的死因，现在的龙大少爷也调查过，种种迹象都表明，当时的龙大少是中毒而亡的，而且不是一般的剧毒，至少以龙战天武圣的眼光竟然看不出是什么剧毒，也解不了。

　　让武圣都看不出端倪的毒，也束手无策的毒，就算是白痴也知道这绝不是一般的毒。

　　按理说，这种毒在毒杀了原先的龙少爷之后，应该继续残留在身体里才对，可是龙云天为什么在附体之后活蹦乱跳，一点事没有？

　　唯一的解释就是这种毒被解掉了，可是这种毒是如何解得？龙云天起初也想不明白，最后才猜测估计是轩辕剑搞得鬼，毕竟这是唯一的解释和可能了。

　　也就是这时候，龙云天才知道这华夏的神兵竟然还有如此妙用。

　　不过这句话听到对方耳朵里就变了味了。

　　百毒不侵，那好像是武圣才有的能力啊？再联想到刚刚龙云天那神鬼莫测的身法，以及含而不漏的战气波动，这位很悲哀地把龙云天想象成了一名武圣。

　　看着龙云天不怀好意地走过来，这位咬了咬牙，抬起手中的剑直接插在了自己的心口上。

　　靠，龙云天狂晕，我说，哥们这就算是百毒不侵你也不用羞愧地自杀吧，这人和人可是没有办法比的啊。


第四十九节 名虎之后

　　周围四五个准备冲过来的先天高手看着眼前诡异的情况一下子愣住了，这好端端地一个先天级别的人怎么就这么自杀了？

　　“大家别愣着，赶紧动手，否则等龙战天回来之后，我们三家谁都跑不了，只有抓住龙云天才是一线生机……”一个须发皆白的宗师级高手看着不知所措的人群怒吼道。

　　这次出手的三家正是兵部尚书吴瑞源的吴家，礼部尚书夏春秋的夏家以及皇室朱家。

　　本来是五家的，不过文家的文洛水被文思远禁足了，文家的人也一个没来，至于刑部的南宫家？更是音信全无。

　　本来太子朱宙不想一开始就自己的人出手的，只是想着借着吴家的人来试试龙家的深浅，到时候要成功最好，要是倒霉也不是别人不是？

　　只是皇室朱家不出手，吴家和夏家也不敢先动啊，谁也不是傻子不是，没办法只好三家临时组成了‘联军’。

　　这个宗师级的高手就是吴家最新笼络的武道大宗师，整件事的后果，他比夏家和皇家更清楚，毕竟这个夏家和文家以及唐家都是吴家的人负责联系的，可是说是这个联盟的中枢，所以龙战天要报复的话，吴家肯定是首当其冲的。

　　靠，看着一个大宗师和四个先天强者向着自己冲过来，龙云天转身就走，靠着有限的记忆向着上次南宫胖子带自己去的千叶森林而去。

　　千叶森林多魔兽，甚至其中不乏八级魔兽，这样的实力灭掉一个宗师和四个先天不是什么难事，说不定自己也就可以逃过一劫了。

　　就算自己真的在千叶森林被逼入绝境，这不是还有轩辕剑气吗？大不了把他们引到一块，直接用轩辕剑的无上剑气给一勺烩就是了，在这里使用的话，人多眼杂，一旦传到老头子和母亲的耳朵中，这不好解释啊，龙云天暗想。

　　千叶森林多魔兽，虽然没有九级圣兽的存在，但是八级魔兽却是不缺乏的，七级魔兽虽然不能说比比皆是，可也勉强算是随处可见。

　　吼，一头七级的魔虎仰天咆哮，在千叶森林边缘散发着自己的无尽‘虎威’，吓得一干低级别的魔兽瑟瑟发抖。

　　魔虎泰格看着眼前的‘盛况’满意地点了点头。

　　哎，老虎不发威很容易被人当做病猫的，没事的时候就要吼一吼……不过这无敌的日子还真的是寂寞如雪啊。

　　魔虎泰格感叹道。

　　刷……

　　眼前一道红光闪过，正是着急逃命的龙云天。

　　“靠，一个先天强者也敢在千叶森林里撒野，简直是不给本虎面子。”泰格心中暗想，打算大吼一声，追上去把龙云天撕成碎片。

　　只是先后五道气息很快把魔虎泰格给震惊了，五道气息竟然有四道是先天，甚至还有一道是大宗师，这可是相当于八级魔兽的恐怖存在啊。

　　魔虎泰格赶紧俯下身子，蜷在一起，把脑袋埋在两爪之间。

　　哼，本虎这是大人不计小人过，魔虎泰格心中自我解嘲。

　　一个身穿白衣的绝代佳人飘然从魔虎泰格身边飘过，然后忽然又像是想起了什么，反而转身回来，饶有兴趣地看着泰格。

　　泰格虽然是魔兽，不过这审美观点也是很接近人类的。

　　其实这也是所有高等级魔兽的共性，也是魔兽一旦达到圣兽级别之后就能幻化成人型，而不是什么‘狗’型，或者是‘猪’型的原因。

　　在几乎所有的高等级魔兽中，人类的形象都是最完美的，虽然很多魔兽嘴上不肯承认。

　　这是一种潜意识的想法，所以达到九级圣兽的水平之后，他们的形象自然而然地就幻化成了人型。

　　面前的少女是魔虎泰格这辈子仅见的绝代佳人（其实这家伙也没见过什么美女），关键是对方那种飘渺若仙的气质让魔虎泰格心中忍不住地感到一种亲切感。

　　“咦，没想到你这家伙竟然也是名虎之后。”龙若晴上下打量了一眼正趴在地上瑟瑟发抖的魔虎泰格，最后叹了一口气：“没想到他的后代竟然沦落到了这种地步，罢了，相见就是缘分，我就帮你一把吧，至于你到底能不能达到你的先辈那种虎啸大陆，纵横天下的实力要看你的造化了。”

　　一只纤纤玉手直接按在了魔虎泰格的额头上，一种说不出的感觉直接流遍了魔虎泰格的全身，很放松，很舒适，泰格周身上下似乎每一个毛孔都舒服的不得了……

　　不过舒服过后就是痛苦，一种钻心的痛，一种痛彻骨髓的痛，泰格感觉自己像是要爆掉了一样。

　　“吼……”泰格的额头上一个金色的王字印记越来越清晰，双肋处突然炸裂，一双金色的羽翼突然在炸裂的双肋处伸展开来，身长五米的虎身，配合上一对展开足有五米的双翼，说不出的威武。

　　“如虎添翼，金王于额，果然是他的血脉。”龙若晴看着已经因为承受不住痛楚而晕厥过去的泰格长叹了一口气，“我已经激活了你体内的王者血脉，至于最后能取得什么成就要看你的造化了，八级魔兽，远远不是你的极限。”说罢龙若晴飘然而去。

　　不错，在泰格双肋炸裂，长出双翼的时候，他已经成功地进化成了八级。

　　这个时候，不管是前面跑的龙云天还是后面追的杀手，都遇到了不大不小的麻烦。

　　龙云天可以隐藏战气波动不假，可是对于魔兽来讲，判断有没有人最好的办法和方式是靠鼻子闻和耳朵听的，而不是什么战气的波动。

　　不过后面的杀手遇到的麻烦更大一些，四个先天和一个宗师级的强者聚在一起，澎湃的战气波动像是五盏亮在黑夜中的二百瓦的大灯泡，最是明显不过。

　　已经有先后三头七级魔兽向他们发动了偷袭，四个先天强者中已经有两人受伤了。

　　“不行，大家还是分开吧，人员聚在一起目标太大了，很容易被魔兽当做靶子，一个人的情况下，哪怕遇到实力强大的魔兽，打不过，至少是容易逃走的，不过遇到龙云天之后，一定要谨慎，那家伙的实力一点也不比各位弱……”宗师级别的高手好心提醒道。

　　那还用你说，四个先天高手心中暗自嘀咕。

　　本来以为他杀了三个先天以后已经精疲力尽了，谁知道刚刚追了一个时辰，竟然是没见那家伙一点疲态，简直是活见鬼了……


第五十节 猎杀之旅

　　龙云天成功斩杀了一头六级的魔狼之后开始开始回头进行自己的‘猎杀之旅’了。

　　一个矮胖的先天是龙云天选好的第一目标，这家伙在离开‘大部队’之后竟然选择了直接一个人窜上了大树，然后开始闭目养神……

　　龙云天直接观察了半个时辰之后，发觉的确是没有什么陷阱之后，慢慢地靠近了这个肥胖子，然后拿出赤炎剑轻轻地架在了这家伙的脖子上。

　　龙云天是可以完美掩饰战气波动的，这简直是偷袭的最佳先决条件，如果换一个先天过来，恐怕一旦接近这家伙几十米，这家伙就已经惊醒了。

　　赤炎剑是魔法武器，自然不可能有战气波动，而九级圣兽魔晶那晦涩而深沉的波动也不是一个小小的先天能感受到的。

　　再者说，若有若无的魔力波动在这千叶森林也随处可见，毕竟低级的魔兽在这里是比比皆是啊。

　　所以当龙云天的赤炎剑成功地将他的脑袋切掉的时候，这家伙才因为疼痛而睁开了眼睛，看着自己没有脑袋的身子一阵惊讶……

　　我的脑袋哪去了？……

　　龙云天的第二个目标是一个高瘦的年轻人，龙云天完美压制了自己的战气波动，然后躺在地上，把自己藏在千叶森林的枯枝败叶中，等在了这家伙的必经之路上。

　　一道璀璨的剑光撕碎了地面的枯枝败叶，夹着龙云天的澎湃战气直接刺向了对方的胸膛。

　　龙云天的隐藏极为巧妙，想法也极为完美，只是因为经验不足的缘故，出手的时机选择的早了一点，结果给了对方一定的反应时间。

　　这人也是一个狠人，在知道自己在劫难逃之后，不退反进，结果在龙云天的赤炎剑斩下他的头颅的时候，他的长剑也刺进了龙云天的胸膛，还好不深，不过也瞬间染红了龙云天的前胸。

　　“哎，经验还是不足啊，你晚一个呼吸出手的话，对方绝对没有什么反应时间，不过这也不错了，毕竟你没有经历过什么特殊训练，真的要是表现的那么完美无缺的话，我反而要生疑了……”一个女声在远处轻轻地叹了一口气。

　　不知道什么时候，夕阳已经西沉，夜色已经悄悄的降临……

　　这场死亡猎杀已经过去了两个时辰。

　　一个宗师，七个先天，对方还真的看得起我龙云天，龙云天自嘲地笑了笑，不过这些人是对付我的，恐怕现在龙府也应该有杀手出现了吧。

　　月色高悬，龙府像是一个吞噬远古的巨兽，坐落在那里，仿佛在酝酿着吞噬一切。

　　四道身影突兀地出现在龙府之前，一个大宗师，三个先天。

　　“这次我们的目标是龙若晴，记着，要抓活的，这是太子殿下的意思。”领头的大宗师声音尖锐，如果龙云天在的话，一定会知道，这家伙就是上一次在千叶森林见过的韦公公。

　　三个先天默默地点了点头，然后先后消失在龙府。

　　韦公公看着眼前的龙府似乎是感受到了什么不妥，皱了皱眉，但还是走了进去。

　　自从太子殿下派人刺杀龙云天的那一刻，这件事就只能是不死不休了，韦公公知道就算现在龙府是龙潭虎穴，自己也必须走一遭了。

　　还好，龙府真的是没有什么高手，只有几十个普通的军士在不断的巡逻。

　　难道龙战天这次真的是百密一疏？

　　一个颤颤巍巍地老头拄着拐杖慢悠悠地朝着韦公公走了过来。

　　“哎，什么世道，阿狗阿猫也敢到龙府来撒野了，还让不让我老人家休息？”黑伯拄着拐杖步履蹒跚，嘴里还骂骂咧咧。

　　“罢了，看在你们前半夜来，没让我老人家等到后半夜的份上给你小子留个全尸吧……”黑伯抬头看了一眼面前的韦公公，满是褶皱的脸上一个恐怖的笑容。

　　黑伯说的不错，现在天也就是刚刚黑，还远远不到刺客和杀手活动的黄金时间。

　　不过这对韦公公他们来说没有什么意义，如果龙府真的是一座空府的话，就是白天去也是这么回事，如果龙战天真的布下局的话，那么就是三更夜半动手也是白白送菜的命，既然如此，何必分什么时间呢。

　　不过现在的形式来看，似乎龙府真的是没有什么高手啊，韦公公还没有来得及高兴，就听到了黑伯这‘大言不惭’的话。

　　这老头，够狂，韦公公想笑。

　　可是很快他发现自己已经笑不出来了，不知道从什么时候起，韦公公竟然在无形中被冻成了冰坨。

　　一个大宗师。

　　一个可以在朱雀帝国呼风唤雨的强者。

　　一个可以不把太子朱宙放在眼里的太监总管。

　　无声无息地死在了一个连走路都颤颤巍巍的老头子手中，甚至连死的时候都不知道是怎么回事。

　　要知道韦公公可不是简简单单的大宗师啊，大宗师也是分三六九等的，而韦公公在朱雀帝国的大宗师里绝对可以排名前五。

　　韦公公可以算的上是死的憋屈了。

　　就在韦公公被冻成冰坨的时候，另外三个先天强者也遇到了麻烦。

　　一道白影闪过，一个先天前者痛苦地捂着自己的咽喉，却是什么话也说不出来，他的咽喉已经被闪电貂用爪子撕碎。

　　另外两个先天强者在愣神的时候，闪电貂已经无声无息地用小爪子撕开了对方的胸膛。

　　两人不可思议地看着面前小巧可爱的闪电貂不甘心地倒在了地上。

　　“哎，真没挑战性，才三个先天。”闪电貂灵儿心中暗道，“怎么也该来个宗师才能过瘾啊。”

　　只是说这句话的时候，闪电貂选择性的忘记了自己几天前还被三个先天强者追的疲于逃命。

　　闪电貂更不知道的确是有一个宗师，不过已经被人干掉了，现在那家伙正在院子里冻冰棍呢。

　　现在的龙云天也一样在伤心郁闷中，剩下的两个先天强者竟然相隔不超过几米，背靠背，从不分开，让打算偷袭的龙云天一脸的无奈，我靠，这俩家伙不会是一对老玻璃吧，龙云天不厚道地想。

　　龙云天连番大战，先是使用龙切剑，后来又施展战气，飞奔几十里，如果不是循环的战气回复作用惊人，早就要累趴下了。

　　之前对方的致命一击，也同样让龙云天多了几多麻烦，虽然龙云天不惧剧毒，可这流血过多也不是一件小事啊。

　　罢了，一劳永逸吧，龙云天心中暗暗地说，看来关键时候还得要靠轩辕剑啊，不过让龙云天郁闷地是，这轩辕剑地无上剑气毕竟是用一次少一次啊，用完这次就真的只剩一次了。

　　其实剩下的两个先天强者之所以一直在一起，并不是有什么不良嗜好，而是因为这是在千叶森林啊，两人呆在一起的确是目标明显了，可也实力强大了不是。

　　而这两个人都是出自皇宫，配合过也不是一次两次了，因此也就不存在什么信任问题。

　　不过这也让无计可施的龙云天只好是打算一劳永逸地解决问题了，罢了，一个大宗师，两个先天也勉强对的起一道无上剑气了。

　　千叶森林多魔兽，魔力波动那里都有，可是战气波动就罕见地多了。

　　龙云天选定位置释放自己的战气，顿时像是在漆黑不见五指的夜晚，点亮了一个二百多瓦的灯泡，一个大宗师两个先天强者很快就来到了龙云天周围，成三角形将龙云天围在正中央。


第五十一节 黄泉路上多寂寞

　　“怎么不跑了？”一个先天强者出言嘲讽道，“你不是很能跑吗？竟然把我们引到了千叶森林，龙大少倒是好手段，竟然懂得借兽杀人的道理。”

　　“龙大少能想明白最好，我们不会伤害大少的，不过是让大少去吴府小住片刻而已。”大宗师朝龙云天笑了笑，看向龙云天的眼光有点像是在看瓮中之鳖，这种眼神让龙云天很不爽。

　　“和我们在一起至少比和魔兽在一起安全的多，他们可分不清什么龙大少虎大少，龙大少应该知道我们至少是不会伤害你的。”另一个先天强者‘挪揄’到：“一个人面对魔兽的滋味不好受吧？”

　　“一个人面对魔兽总比两个大男人腻歪在一起强，我刚刚还以为是碰上了两个老玻璃呢，害的本大少起了一身鸡皮嘎达。”龙云天嘲讽道。

　　“你怎么知道我们两个一直在一起？”一个先天脱口而出，语气中掩饰不住的惊讶。

　　要知道如果龙大少能肆无忌惮地跟踪他们两个，而他们发现不了的话那么就意味着他们的命时刻被龙云天握在手里了。

　　这种感觉对一个先天强者而言绝对是一种折磨。

　　只有千日做贼，哪有前日防贼的？无声无息地跟在身边那绝对是防不胜防啊。

　　“因为你们两个长得就是一对老玻璃的样子。”龙云天一边调笑，一边上下打量着两位先天，嘴里还啧啧有声。

　　“恩，这家伙屁股这么翘，那一定就是守的一方了……”

　　“看来龙大少是不打算主动去吴府了。”宗师级强者看不惯龙云天肆无忌惮的样子。

　　搞清楚形势好不好，你现在是瓮中之鳖啊，不知道牛个什么劲。

　　“去吴府吗？我还以为去皇宫呢。”龙云天挪揄地一笑，“吴府？他们有这个胆子吗？就凭一个小小的吴瑞源？”

　　现在不止是吴府没胆子，就连皇宫也没胆子，现在鹤老可不在皇宫，两位先天强者暗想。

　　只是这件事只有皇宫的几位供奉知道，两外两家不知道罢了，不然借他们十个胆子也不敢对龙家出手。

　　现在太子的意思是如果鹤老能赶在龙战天之前回来，那么一切自然是有鹤老扛着，再加上有人质在手，胜算还是很大的。

　　如果鹤老赶不回来，而龙战天能赶在前面的话，那么自然也是向着吴家报复，这件事不干皇宫什么事，皇宫仅仅是在幕后操纵而已，摆在前面的仅仅是夏家和吴家罢了。

　　至于皇室，就算龙战天怀疑那也仅仅是猜测而已，没有证据不是。

　　只是太子殿下不了解龙战天，更不了解龙家，证据？龙家需要吗？千年军神世家的底蕴，代代武圣层出不穷，龙家什么时候需要过证据？

　　“怎么，在等另外两位吗？”龙云天看着面前无语的三人笑问道，“恐怕三位要失望了，因为刚刚我已经送他们上路了。”

　　龙云天猜的没错，三位迟迟不动手就是在等另外的两位，五位先天以上级别的人联手，那样的话龙云天才是真正的插翅难逃，现在的三位防守足以，一旦动手抓人必然要露出破绽，到时候龙某人要是再跑了，那就大条了，虽然这种可能性不大。

　　“就凭你？”一位先天强者听到龙云天的话不屑地撇了撇嘴，显然是不相信龙云天的话，通过刚才龙云天的战气波动他已经明确地判断出来，龙大少是个先天强者，而且是先天初期。

　　从这样的年龄来讲，的确称得上是不世出的奇才了，可他毕竟年轻不是，就算再奇才十倍，现在也不过如此，神之大陆被扼杀在摇篮中的天才还少吗？

　　时间不是万能的，但没有时间是万万不能的。

　　“龙大少是真的让我们来动手了？”宗师强者谨慎地看了一眼龙云天。

　　他刚刚感受了一下四周，方圆几十里范围之内的确是没有战气波动。

　　看来另外两个真的是如龙云天所说，已经彻底消失了，再联想到龙某人之前似乎是没有战气波动的顿时就感到龙云天真的很有可能把他们两个给干掉了。

　　想到这里，他更加谨慎了。

　　“那要看看你们的实力了……”龙云天故作不屑地一笑“诸位不妨试试，不过我劝诸位最好是联手一起上吧，反正这是千叶森林，也没有人看到不是，你们也不用担心丢人……”

　　废话，你们离着这么远，站位这么分散，不靠近一点，一起上来我怎么把你们三个人一勺烩掉，龙云天暗想，你以为我喜欢和你们废话啊，本大少忙得很。

　　三人互相对望一眼，算是默认了龙云天的话，史书都是有胜利者书写的，在这里拿下龙云天，只要三人不说，谁会知道？

　　想到这里三人同时出招向着龙云天扑过去，三把长剑分次龙云天两腿和拿剑的右手。

　　三人都是都是身经百战之人，配合起来竟然是天衣无缝，封锁了龙云天的所有退路，只是可惜，龙大少压根就没有打算要逃。

　　“呵呵，黄泉路上多寂寞，三位慢走，你们的主子很快就会跟上来的，记得给他们留个位子。”龙云天一声长啸。

　　轩辕剑的无上剑气破体而出。

　　十几丈长的黄金色巨剑像是开天劈地神兵，横扫一切，灭杀一切。

　　金黄色的光芒映白了三人那绝望和恐惧的脸，三人的眼睛中是不可思议和绝望。

　　武圣，这是武圣才有的力量，三个人脑海中不约而同地出现了武圣这两个恐怖的字眼。

　　来自远古洪荒的气息浩浩荡荡，威临天下。

　　整个千叶森林都处在轩辕剑的无上威压之下，万千魔兽战战兢兢向着龙云天的方向顶礼膜拜。

　　这是神的气息，这是神的力量。

　　日月星辰，化成丈许苍穹。

　　山川草木，化作方寸大地。

　　那是一个世界的雏形，龙云天身处其间，头戴帝皇冠，睥睨天下……

　　千米之外，龙若晴看着挥动轩辕剑的龙云天，美眸中满是震惊：“果然，云天果然可以发挥媲美剑圣的力量……”


第五十二节 永恒冰封

　　事情就像是事先排练好的一样，当龙云天拖着一身疲惫赶回元帅府的时候，大元帅龙战天已经从‘军营’回来了，正巧到家的还有龙夫人敖雪，龙夫人也非常凑巧地从玉凤城‘探亲’归来。

　　龙战天只是略微看了一眼龙云天的伤势，点了点头，随口说了一句干的不错就没有了下文。

　　果然，父爱如山，山一样的沉默。龙云天暗中撇了撇嘴，不过这也证明了一件事，那就是朱雀城发生的一切都在老头子的掌控之中。

　　倒是龙夫人敖雪一看龙云天受伤，便杏眼蕴泪，非得给龙云天亲自换药，嘘寒问暖地问候了半天，闹的龙云天有点不自在。

　　那伤口明明已经好得差不多了吗？至于这么大惊小怪吗。

　　要说龙云天的伤势当时还真的是不轻，对方那亡命一剑足足刺进去了两寸。只是架不住某人的恢复能力是直逼魔兽啊。

　　龙若晴倒是一点也不为龙云天担心，她可是亲眼看到龙云天那天神般的一剑的，龙若晴自问，哪一剑的威力自己绝对是望尘莫及。

　　“呵呵，嫂嫂，其实你不用这么担心小云天的，他的实力可是要比若晴强得多的，小云天这次可是一下子干掉了七位先天强者和一位宗师呢。”龙若晴笑颜如花地看着龙云天。

　　龙云天则直接生生出了一身冷汗。

　　这她是怎么知道自己干掉了七个先天和一个宗师的？难道她当时就在旁边？一直在跟踪自己？这么说自己那纵横天地，来自远古和洪荒的一剑被她看在眼里了？

　　龙夫人倒是对龙若晴的话不以为意，虽然龙夫人对龙云天很有信心，可是七个先天外加一个宗师，这战果对龙云天来说还是忒彪悍了一点。

　　如果龙若晴说是三个先天的话，那么龙夫人说不得就得好好问问了。

　　至于七个先天外加一个宗师，这要是龙若晴的战果的话，龙夫人相信，缥缈峰，在龙夫人眼中那是一等一的大势力，神秘，强大，不一而足。

　　大元帅龙战天则是看着院子里的冰雕惊讶，这冰雕是怎么回事？这可是一个堂堂地大宗师啊，自己还曾经在皇宫中见过，怎么无声无息地就冻在这里了。

　　看韦公公脸上那轻蔑地表情，可以知道这场战斗结束的很讯速，迅速地到了连做出反应地时间都没有。

　　确切地说应该是一招制敌才对。

　　谁能对一个武学大宗师一招制敌？龙战天皱了皱眉头，似乎事情有点出乎意料啊？难道是若晴干的？这丫头的战气属性的确是冰属性的不假。

　　据府里的侍卫说，这冰雕是昨天傍晚发现的，那么到现在足以有六个时辰了，可是这冰雕丝毫没有融化的痕迹啊。

　　龙战天看了一眼龙若晴，想从这个神秘的妹妹身上得到答案，谁知道龙若晴更绝，看着龙战天一皱蹙眉：“这难道不是大哥动的手脚？”

　　“永恒冰封？”刚刚对龙云天嘘寒问暖地龙夫人敖雪看着自己的丈夫和小姑子一副不解地样子便忍不住走过来看看究竟。

　　谁知一看之下就惊呼出声。

　　“永恒冰封？怎么回事？”龙战天抬起头看着自己的妻子，他知道自己的妻子家学渊源，在见识这一方面一点也不弱于自己，说不定真的知道什么辛秘。

　　“永恒冰封？这是什么战技？冰属性的战气？比若晴修行的寒冰诀还要高明？”

　　“永恒冰封不是战气，不过这似乎不可能啊……”龙夫人看着冰雕一副不可思议地说道。

　　“怎么了？什么不可能？”龙若晴也好奇地看着自己的嫂子，“难道真的有比我们缥缈峰的寒冰诀还要优秀的冰属性的战气功法。”

　　“永恒冰封不是什么战气，这是魔法。”龙夫人解释道。

　　“魔法？”龙战天皱了皱眉头，“我们龙府里没有魔法师啊？也没有冰属性的魔兽。”

　　“这不是关键，关键这永恒冰封不是一般的魔法师能修炼的啊，据我所知，能成功施展这招魔法的魔法师，最低的要求也要是法圣才行，我仅仅是见过父亲施展过一次。”龙夫人解释道，“永恒冰封顾名思义就是使用冰系的魔法，将对方冰封，不过这个冰封的时间有点长，虽然永恒有点夸张，不过一百年的时间还是有的。”

　　法圣？龙云天虽然第一次听这个名字，不过仅仅一个圣字就让龙云天猜到这个等级的魔法师是多么的难得了。

　　圣阶啊，这可是不折不扣的圣阶，和武圣在理论上是平级的啊。

　　而龙战天和龙若晴则在感叹这个魔法的威力，冰封一百年，这后果也实在是有点恐怖啊。

　　龙若晴冰属性的战气绝对没有这么恐怖的效果。

　　“永恒冰封最主要的作用其实不是杀敌，而是救人。”龙夫人语不惊人死不休，“被永恒冰封所冰封中的人，所有的生理机能都将陷入宁寂，待魔法的效果结束之后，会重新还原，也就是说待百年之后，此人还会复活，可没有被冰封之前一摸一样。”

　　“这个魔法的最大效果就是保护病危的病人的，待医疗条件满足之后，揭开冰封，进行救人，二十多年前，父亲曾经用这个魔法来救过爷爷。”龙夫人敖雪解释道。

　　冰封百年，一切可以复原，还能用于治病救人，这就是魔法的神奇吧，龙战天和龙若晴都看到了对方眼中的惊骇。

　　不过接下来的事就足以让人头痛了。

　　一个法圣在龙府内干掉了一个意图对龙府不轨的大宗师，这是一件好事，不过如果龙府不知道这个人存在的话，那就不是一件美事了。

　　不过不管是龙若晴还是龙战天，亦或是龙夫人敖雪都不能猜出这个隐藏在龙府中的法圣到底是谁，有什么目的。

　　“算了，既然猜不出就不要猜了，我感觉对方应该没有恶意才对。”龙战天皱了皱眉头，“还是先解决一下眼前的问题吧，以后的事以后再说，龙家也该露露牙齿了……”

　　龙战天的语气很平淡，可是龙云天却偏偏打了个寒颤。


第五十三节 龙家怒，朱雀哭

　　是夜，朱雀帝国首都朱雀城发生有史以来的最大规模的‘叛乱’。

　　兵部尚书吴瑞源勾结礼部尚书夏春秋，两人‘狼狈为奸’，‘相互勾结’，‘意图谋反’。

　　兵部尚书吴瑞源更是胆大包天地打算率领五千城防军攻击八千禁军把守的皇宫，弑君自立，妄想破坏朱雀帝国目前安定团结的‘和谐’局面，破坏和平稳定的生活环境。

　　大元帅龙战天得到密报之后，面对这种倒行逆施，自绝于人民的无耻之事，关键时刻，当机立断，调三千铁骑入城，平定叛乱，挽狂澜于即倒。

　　在广大‘人民群众’的一致‘呼声’之下，三千铁骑兵分两路，一路杀向礼部尚书的夏府，另一部则杀向兵部尚书吴瑞源的吴府。

　　见谋反之事败露，礼部尚书夏春秋畏罪自杀，自悬于高梁之上，其子夏宇桐妄图负隅顽抗，当场被平叛大军斩杀。

　　兵部尚书吴瑞源意图指使五千城防军发动兵变暴力反抗，但在龙元帅大军神威面前，广大城防军将士弃暗投明，反戈一击，将功赎罪。

　　三百吴府家将是非不分，忠奸不辨，暴力抗法，自绝于人民，被愤怒的平叛大军当场捻为齑粉，兵部尚书吴瑞源被‘羞愧难当’‘戴罪立功’的城防军将士当场打断‘五肢’。

　　正在府中喝酒作乐的吴晃吴大公子被愤怒的平叛大军打断了‘脊椎骨’，其行其状好不凄惨。

　　两府上下，六百余口悉数被龙元帅送入刑部大牢，刑部尚书南宫烈连夜审讯，定罪量刑。

　　拥兵谋反，乃十恶不赦之大罪，就算龙元帅当场下令抄家灭门也无不可，只是一向‘遵纪守法’的龙元帅显然希望用法律的手段来让这些谋反分子受到惩罚。

　　次日早朝，皇帝朱宇闻‘叛乱’事项龙颜大怒，下令两府上下凡十五岁以上男丁尽皆斩首，以儆效尤，余者，皆发配为奴。

　　相国文思远和刑部尚书南宫烈分别代掌礼部和兵部，以求在短时间内降低影响，安定人心。

　　龙云天听说这件事之后，笑着摇了摇头，暗想：“这事算什么？‘被造反’？”

　　朝堂之上也不是没有异声，礼部两位员外郎曾经隐晦地质疑，这兵部尚书吴瑞源又不是傻子，靠五千城防军去袭击八千重兵把守的皇宫？难道这兵部尚书的脑子被驴踢过？

　　只是这种质疑很快被湮灭。

　　因为第二日，两位员外郎中的一个因为晚上喝酒过多的缘故，不小心在床头上磕掉了一颗门牙，被文相国以有碍观瞻影响朱雀帝国形象为由，被强行病退。

　　另一位则是‘主动’请缨，要求到偏远的山区去当个县令，以充实基层工作经验，体验民众疾苦，文相国赞扬一番之后，欣然允诺。

　　同时太子朱宙因为在皇宫中不小心打碎了一个价值‘十两’银子的花瓶被言官‘弹劾’，皇帝朱宇从严于教子的角度出发，将太子朱宙梃杖三十，打的是皮开肉绽，好不凄惨，同时发配冷宫，罚面壁思过半个月。

　　一场轰轰烈烈的谋反案在三天之内盖棺定论，效率之高让人惊叹。

　　普通民众只是知道龙大元帅又一次挽狂澜于即倒，拯救了危在旦夕的朱雀帝国，但是朱雀帝国的老牌贵族却是生生出了一身冷汗。

　　他们不约而同地想起了那一句已经流传了近千年的话。

　　龙家怒，朱雀哭……

　　普通人不知道整件事的因果，可是他们知道，龙家又一次向朱雀帝国的贵族亮出了屠刀……

　　吴家，夏家，两大家族，数百人口就是龙家用来祭刀的对象，龙战天在告诉朱雀帝国的贵族，龙家，强势依旧。

　　吴家属于草根家族，虽然暂时荣耀无比，但毕竟缺乏底蕴。

　　但夏家执掌礼部有七百多年，和朱雀帝国的众位贵族的关系盘根错节，影响非常，但是龙战天竟然一夜之间让它灰飞烟灭，而众位贵族甚至连求情的胆量都没有。

　　于其他贵族的冷汗不同，文相国则是后怕，如果不是晓星及时制止了洛水，恐怕现在的‘谋反’名单里又要再加上我们文家了吧。

　　“不行，以后坚决不能再放纵洛水惹事了。”文思远后怕地摇了摇头，“我也该打消他那不且实际的幻想了，文家不是属于他的……”

　　与文思远想法类似的贵族很多，众人了解了龙家和吴家结怨地经过之后，不约而同地做出了相同的决定。

　　严厉约束后辈的飞扬跋扈，坚决打击‘二世祖’，‘官二代’的目中无人为非作歹。

　　为此甚至朱雀城的风气在短时间内大为好转，各个年轻的贵族知书达礼，礼貌待人。

　　吃饭，逛窑子给钱的有了……

　　扶老人过马路的有了……

　　主动给老人和孕妇让路的有了……

　　听到这件事之后，龙云天笑着摇了摇头。

　　这么说，老头子还做了一件好事？

　　……

　　过的最快的就是时间，不知不觉，离兵部尚书吴瑞源的‘造反’案已经过去半个月了，兵部尚书吴瑞源，礼部尚书夏春秋等人已经成了历史的符号，湮灭在民众的视线中。

　　不过一个令人激动的消息却在这时候传到了朱雀帝国。

　　据‘小道’消息，白虎帝国的公主虎云亭将要出访朱雀帝国，以加强两国的友好关系，促进两国的和平和稳定。

　　众所周知，自二十年前，朱雀帝国皇帝朱宇率兵突袭白虎国以来，两国双方的关系便一直是摩擦不断。

　　虽然因为两国之间相互顾忌，不可能发生什么大的战争，但是小摩擦却是天天都有。

　　今天朱雀帝国失踪了一个士兵，明天白虎帝国丢失了一辆战车，这种芝麻粒大小的事天天不断，一开始两国的使节还为此事引经据典，争论不休，但到最后大家也都习惯了，也就习以为常了。


第五十四节 商盟——西门世家

　　严格意义上讲，二十年前的事，朱雀帝国皇帝朱宇确实做得不怎么地道，不过两国战争吗？要的是胜利和利益。

　　至于是不是地道，两国的当权者是不怎么在乎的，他们明白什么是战争，更明白史书是有胜利者书写的。

　　不过关键是这场战争没有胜利者啊，于是两国的人民开始了一场扯皮战。

　　白虎帝国希望朱雀帝国的人能够为当年的无耻偷袭道歉，认错。

　　但是朱雀帝国的国民虽然知道自己当年的皇帝做得不地道，可也不能打自己的脸不是？胳膊肘从来都不是往外拐的。

　　所以虽然战争已经过去了二十年，朱雀帝国也没有在白虎帝国身上占到什么便宜，但这嘴仗可是实打实的打了二十年。

　　现在白虎帝国的公主出访朱雀帝国，怎么不让朱雀帝国的百姓兴奋，因为他们怎么看这事也有‘和亲’的嫌疑啊。

　　出访朱雀帝国这种事，白虎帝国又不是没有皇子，也不是没有大臣，用得着派一个公主出访吗？这不是明摆着白虎帝国要示弱吗？

　　这一下，朱雀帝国沉寂的激情被最大限度的调动了起来，而且最令人兴奋的是，据说这个公主生的是天姿国色。

　　这件事中最兴奋的就是朱雀帝国太子朱宙了，在他看来，如果白虎帝国要和亲的话，自己这堂堂太子肯定是最佳的选择啊。虽然某人是刚刚从冷宫中‘放’出来。

　　太子朱宙没胆量提兵北上，和白虎帝国的军队一较短长，不过他不介意让白虎帝国的公主见识一下自己床上的威风。

　　对他来讲，在床上征服一个公主远比在战场上征服一个帝国更有成就感。

　　听到这句话的龙大少姐一声冷哼，“就这个白痴也敢打虎云亭的主意？简直不知道死字是怎么写的，看来大哥上一次收拾的他还不够狠，这才几天又开始非让跋扈了，不过这虎云亭来的也忒快了一点吧，难道乱战时代真的已经要来临了吗？”龙若晴龙大小姐一边抚摸着自己怀中的闪电貂一边悠悠而叹。

　　一双美眸中，无尽的战意在翻滚。

　　在龙大小姐幽幽而叹的时候，朱雀城外，一个二十五六的岁的青年正站在朱雀城外看着面前威武的城门。

　　青年一头血红色的长发，双目中闪烁着不羁的精光，浑身散发着一股血腥之气，身后背着一个足有一人高的长戟，月牙状的戟刃闪着令人不寒而栗的冷光。

　　“朱雀城，在未来的二十年里，我要让这座城市的人都记住我血千厉的大名，我要让每个人都活在我的阴影之中，让你们品尝那种发自灵魂深处的战栗和绝望。”青年人看着眼前的古城，发出了心中的呐喊。

　　“缥缈峰，听香水榭，你们将要注定成为我血千厉的踏脚石，我血魔道才是六道之首，我血千厉，才是同辈中的第一人，没有人能阻止我问鼎巅峰，没有！”血法青年歇斯底里地吼道。

　　随着青年人的一声大喝，血煞之气充斥四方，方圆近百米之内，鸟兽虫蚁尽皆而逃，每一个路过的人都感受到一股血腥之气笼罩在自己身上，赶紧远远地绕开，更有不少人忍不住心中作呕。

　　与此同时，朱雀城的相国府中也是宾主尽欢。

　　朱雀帝国相国文思远正在自己的相国府中款待贵客，客人是一个年轻人，大约二十五六岁，身着绸缎，仪表堂堂，手拿一把折扇，也称得上是风流倜傥。

　　青年人的身后站着一个面目阴霾的中年人，眯着眼睛在闭目养神，这种表情在一般情况下绝对算得上是对文相国的蔑视和侮辱，但是文相国却一点也不在意，反而对着眼前的青年人尽心尽力的说着好话，陪着小心。

　　木离华就站在文思远身后，不过看向中年人的眼光充满了忌惮。

　　“呵呵，文相国，早听闻令爱冰雪聪明，容貌绝世，号称是朱雀城的天才美少女，不知道西门是否有幸能一见芳容？”西门羽把玩着手中的折扇，看似随意的问道，不过话语中居高临下的气势却是尽显无疑。

　　看的出来，这是一个习惯了高傲的人，或者说是习惯了目中无人的人。

　　饶是文思远心有沟壑，气量宏大，可也被这句话气得够呛，不过好歹是做一国之相的人，这点城府还是有的。

　　“实不相瞒，小女晓星已经和龙元帅的公子订了亲，还有一个半月，婚礼就该举行了，所以这段时间小女一直在准备婚嫁事宜，还望西门公子见谅。”文思远的回答虽然算得上是中规中矩，不过里面的挑拨之意确是极为明显。

　　“哼，一个小小的龙家，也敢在本少爷面前嚣张。”西门羽一声冷笑，“我说文相国，您的眼光实在是太渺小了，你要学会把眼界放在整个大陆才行，别说是一个小小的龙家，就算是你们的朱雀帝国朱家我也不放在心上，文相国如果有心的话，我倒是不介意你们朱家能再进一步。”西门羽一边把玩着手中的折扇，一边漫不经心的说。

　　文思远现在已经是百官之首了，再进一步的话只有一种可能，那就是称帝。

　　“呵呵，西门公子的好意思远心领了，不过思远对现在的状况很满意。”文思远不着痕迹地拒绝道。

　　西门羽一愣，似乎是没有想到文思远会拒绝自己条件，一个女儿换一个皇位，你傻了？到时候攀上我们西门家的高枝，你们文家岂不是要多风光，有多风光？

　　“奥～。”西门羽怪模怪样地应了一声：“文相国不要这么急着拒绝，商盟并不是说谁都能加入的，我们西门家虽然不是商盟的盟主，不过在里面说话还是有点作用的，所以我希望文相国还是考虑一下的好，我们过几天再见，那时候我想相国会同意的，我想文小姐也会见有时间见我的……”

　　“哈哈。”西门羽大笑一声，大摇大摆地向着外面走去，态度要多嚣张，有多嚣张，身后的中年人紧跟在西门羽身后走去。


第五十五节 扇阴风，点鬼火

　　“离华，对方实力怎么样？”文思远看着走出去的西门羽回头问道。

　　“比我要强，不过强的有限。”木离华沉吟了片刻，似乎是做了一番比较，然后小心翼翼地说道。

　　“就凭这样的实力也敢不把龙家和皇家放在眼里？”文思远一声冷哼，“如果不是忌惮他身后的商盟，我早就翻脸了。”

　　“哎，对了，这商盟到底是怎么一回事？”文思远皱了皱眉头，“之前我了解的好像是不多，晓星只是告诉我说对方的实力很强，不是我们可以得罪的，然后这丫头就不知道跑哪里去了……”

　　文大小姐能往哪里跑？正在满世界找‘敖公子’呢，随着婚期的接近，文晓星也是越来越着急。

　　至于龙云天？呵呵，文大小姐已经越来越确定那是冒牌货了。

　　一个十九岁的青年人，击杀了七个先天，外加一个宗师？这句话有人信吗？

　　谣言越是传的夸张，文晓星越是不信，她认为这是龙战天在为自己的‘宝贝儿子’造势呢，反正除非是亲眼看到，否则他绝对不会相信龙云天已经脑疾痊愈，并且实力惊人。

　　“恩，小姐早在一年前就调查过这个组织，商盟顾名思义，就是商业联盟的意思，好像是在整个大陆前十位的商业世家组成的联盟，拥有无尽的财力和强大的武力，据说他们具有轻易推翻一个帝国的实力，不过他们存在的主要的目的就是为了防止帝国动用武力对他们进行非法干涉，并不是要在大陆上搞风搞雨，其中商盟的组成家族仅仅只有十家，一个家族加入就意味着另一个家族的退出，因为我们朱雀帝国对商业并不是很鼓励，所以一直并没有排名进前十的商业大家族，这些家族主要集中在青龙帝国和白虎帝国。”木离华解释道。

　　“自小姐接手文家以来，商业上的收入已经翻了两番，已经可以称得上是富可敌国了，因此商盟打算把文家吸收进入商盟，成为其中的一员，而这次负责和我们接洽的是西门世家，也是商盟中的一员，据说还是实力非常强大的一家，在商盟中的排名仅次于白虎帝国的索罗斯家族，小姐早知道西门羽贪花好色，所以早早地便‘避’了出去，没想到……”木离华一声苦笑。

　　“这个商盟真的有这么强大的实力？”文思远看着木离华，“能够轻易地决定一国命运？”

　　“恩，应该是这样，我在青龙帝国游历的时候听说过，据说商盟中的武圣级别的高手至少应该在五个以上。”木离华淡淡地说道，“我本来以为这句话有点夸张，现在看来应该是真的，西门羽不过是商盟中西门家族的继承人罢了，竟然有一个武圣来贴身保护，看来我所说的数量有点保守了……”

　　“五位武圣，这样的实力足以决定一国归属了。”文思远叹了一口气，“只是这个世界上真的有这么多的武圣吗？不是说宗师晋级武圣的难度百中无一吗？”

　　看的出来，文思远也是被这种情况给吓到了，自己拼命爬到了一国丞相的位置，没想到在别人眼中仍然是什么都不算，这也太打击人了吧。

　　“那只是普通人的概率，如果有师门中人的护佑，如果修炼的功法优秀一些，这个概率还是可以提高的，况且谁又知道这个世界上有多少大宗师？”木离华淡淡地说道，看的出来，他也受到打击了，自己好不容易晋级武圣，本来以为能够高高在上，俯瞰众生，没想到武圣并不是自己想象的那么稀缺。

　　“不过事情也不像想象中那么糟糕，商盟中的武圣不少，不过肯定是隶属于不同家族的，如果是有帝国打算暴力对付这些商业世家的话，他们也许能团结起来，如果仅仅是一些个人恩怨的话，我想他们应该不会插手。”文思远冷静下来淡淡地说道。

　　“呵呵，希望他们能从龙家全身而退。”文思远看着龙府的方向一声冷笑，“现在的龙战天可是就在龙府坐镇，西门家要倒霉了。”

　　老实说，在文相爷看来，龙府的实力和西门世家相比肯定还是有差距的，至少龙战天不可能为了自己的儿子的安全而配备一名武圣来专门贴身保护。

　　但是西门世家就可以。

　　能够为家族的下一代继承人配一名武圣来保护的话，那说明这个家族中至少要有三名武圣才行，这是最最基本的数量了，否则不可能有人能脑残到拿武圣不当干粮。

　　这可是高高在上，俯瞰天下苍生的武道圣者，不是伙夫，也不是大白菜。

　　至少龙府肯定是不会有三名武圣的，最多最多也不过是两名，一个龙战天，一个龙剑天，而龙剑天则十年不知所踪，是不是在朱雀城，或者说是不是活着都还不一定。

　　半月之前龙战天导演的那场戏根本就没有真正打起来，皇室朱家直接做了缩头乌龟，武圣级别的供奉根本就没有出手，反而是皇帝朱宇将太子朱宙廷杖二十，发配太子与冷宫面壁思过，算是给足了龙家面子。

　　但是文丞相却一点也不为龙家担心，至于原因很简单，这是在朱雀城，是龙战天的地盘，一个武圣在这里根本就不够看，龙战天的实力要超出木离华甚多，龙剑天实力如何众人不敢猜测，但是有一点可以肯定，那就是肯定比龙战天更可怕，不管怎么说，龙剑天也是四十多年的老剑圣了。

　　如果西门家的人不知道谦卑和礼貌的话，那么恐怕他们能不能活着走出朱雀城都是个未知数。

　　龙战天既然敢当面锣对面鼓的和皇室死掐就肯定会有所依仗，这是必然的，只是文思远猜不出是什么而已。

　　如果两大家族死掐的话，那最好是不过，弄不好到最后便是两败俱伤的结局，那样的话就最好了，不管是龙家还是西门家都不会有威胁到自己的能力了。

　　文思远暗想。


第五十六节 去龙府

　　“哼，好他个文思远，真是不知道死活，以为自己一个朱雀帝国的相国就了不起了，简直是给脸不要脸。”西门羽一声冷哼。

　　西门羽是西门家族家主西门贺的独子，一向娇生惯养，飞扬跋扈，目中无人，因为是家主的独子，家族未来的继承人，因此在家族中为非作歹倒也是没人敢惹。

　　这一次主动请缨来朱雀帝国正是为了文家的事。

　　其实商盟中并不像外部想象地那么团结，十大家族也是泾渭分明，各有各的圈子，各有各的朋友，只有遇到像是帝国动用暴力没收世家财产这种恶劣的事件，他们才会临时抱成一团，一致对外。

　　文家的崛起是近几年的事请，以文家现有的财富虽然和商盟中的巨鄂相比还有不少差距，但是财富进入前十还是有把握的，因此把文家招入商盟就成了顺理成章的事情。

　　商盟的人员加入是有严格的条件的，一旦够了资格就没有人可以阻止它加入，而一旦失去资格，那么自然是毫无条件的退出。

　　正是由于商盟的准入和逐出极为严格，所以才保证了商盟时时刻刻代表着神之大陆最最富有的一部分群体。

　　众位世家不可能决定文家是否有资格加入商盟，因为这是由商盟的性质决定的，不过众人可以争取的是，文家在加入商盟之后能够成为自己一方的势力。

　　因此把文家拉入自己的势力范围就成了眼下各个家族的当务之急，而先下手为强自然是最有效的办法。

　　于是西门家族的少主西门羽就主动向家族族长西门贺请缨，打算来一趟朱雀帝国，谈判文家加入商盟的事宜。

　　西门羽的性格如何，西门贺可是很清楚的，正所谓知子莫如父，他知道自己的儿子飞扬跋扈，目中无人，所以便派遣自己的家族长老西门厉来保护他的安全。

　　家主西门贺看来，自己的儿子早晚是要继承家族的一切的，但是没有功劳也不足以服众不是？

　　而把文家拉到自己这一方也勉强算是大功一件了，这也算是在为自己的儿子铺路，因此西门贺想到这里也就勉强答应了。

　　在他看来，对于文家这种草根家族而言，一听说有机会加入商盟那岂不是要哭着喊着加入，因此这件事也没有什么操作的难度，纯粹就是为了自己的儿子进行一场‘镀金’以求为未来继承家族做好铺垫。

　　当然西门羽也有自己的打算，朱雀城天才美少女的美名他也是早有耳闻了，这次他的打算是人财两得的。

　　财富，我所欲也，美人，亦我所欲也。

　　只是西门羽万万没想到会出师不利，文思远竟然拿龙家来搪塞。

　　文思远的意思是很清楚了，你们西门家族如果连龙家都拿不下，那么你凭什么让我们相信你们的实力？加入你们那一方？深知为官之道的文思远当然知道跟错‘领导’的后果。

　　至于西门羽最后要挟文家，说是西门家可以左右文家能否加入商盟，那就纯粹是扯淡了，他不过是欺负文家人消息不灵通罢了。

　　谁知道文思远竟然一副风淡云轻的样子，看起来根本就是毫不在乎——你不展示一下你的实力，凭什么让我们相信你？

　　要论家世，文思远不行，不过要论眼光，就算把西门羽和西门厉绑在一块，也远远不是文思远的对手，老狐狸三个字岂是白叫的？

　　老实说，如果不是意外地在文府发现了木离华这名武圣，西门羽都要动强了。

　　反正文思远只有文晓星一个女儿，只要自己把生米煮成熟饭，文家的一切不都是自己的了吗。

　　“厉叔，走，去龙府。”西门羽越想越气愤，说不得只好把龙府当做出气的对象了，你不是拿龙府做搪塞吗？我灭了龙府看你怎么说？女婿都没了，我看你把女儿嫁给谁？

　　哪怕是到现在为止，他还不知道龙府的实力，在他看来，自己面对的不过是一个小小的帝国元帅罢了。

　　兵马大元帅很厉害，那是在战场上，至于个人武力那就很难说了，元帅毕竟注重的是兵法，而不是个人勇武，背着大刀上战场玩命的是勇夫，不是名帅。

　　自己的厉叔可是一名武圣，就算自己杀了他龙战天又能如何？难道朱雀帝国还能为此找自己的麻烦？自己的西门家族大本营可是在北方的玄武帝国，自己的姑姑可是现在玄武帝国的皇后，就算朱雀帝国有心找麻烦，他们够得到吗？

　　“少爷，这件事恐怕不是表面那么简单，那个叫文思远的老家伙恐怕是给少爷在下套。”西门厉虽然也一样目中无人，也一样狂傲不羁，不过他还没有冲动到自己少爷那种脑残的地步，其实能成为武圣的也的确不太可能是脑残。

　　不问对错不要紧，最多是杀错人而已，这样的后果西门家族还是能承受的住的，可你至少得问问自己有没有那个实力啊，要不然就不是杀错人，而是错被杀的问题了，虽然他也不相信自己会这么巧的碰上一名剑圣……

　　“怕什么，厉叔你可是剑圣，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是上不了台面的小把戏。”西门羽狂妄地说，不过这句话倒也说得有几分道理，只是这绝对的实力用错了对象而已。

　　“龙元帅要是武圣的话，朱雀帝国早就不姓朱，而姓龙了。”西门羽不屑地说：“所以历叔不用太过担心。”

　　老实说，这句话还真的有几分道理，其他三大帝国的元帅都不是武圣来担任的，因为元帅是手握兵权的主，如果自己的实力再超群的话，那么对皇权的危害就实在是太大了，能成为皇帝的没有几个脑残，对皇权的维护更是往往不遗余力，宁错杀，不放过。

　　这样的道理朱宇也明白，可是朱宇能左右的了吗？龙家近千年的积淀，层出不穷的几十位武圣早已经压制的朱家毫无脾气了，或者说朱家已经决定认命了。

　　反正龙家也没有造反的意思，跋扈一点就跋扈一点好了。

　　西门厉看自己的确是劝不动少主了，只好决定晚上带着西门羽去龙府。

　　罢了今晚就开一开杀戒吧，也算是给文家一个警告，西门厉暗想。


第五十七节 树狂招风，人狂招灾

　　不过不知道为什么，越接近龙府，西门厉心中越是忐忑，似乎有一种不详的感觉隐隐约约笼罩在心头。

　　说不清，道不明，却又隐隐挥之不去。

　　龙战天是武圣的事，朱雀帝国人尽皆知，只要稍微一打听，就肯定会知道，只是西门世家的人的确是太狂傲了，狂傲到了甚至连对方是什么实力都懒得问的地步。

　　树狂招风，人狂招灾，此话不假，古今皆是。

　　看着眼前的龙府，西门厉忽然有一种面对洪荒巨兽的感觉，似乎前面是一个张开血盆大口的猛兽，正在择人而噬。

　　西门厉晃了晃脑袋，把心中的恐惧驱散，自嘲了一声，“真是江湖越老，胆子越小，难道我还能碰上高级武圣不成？就算是碰上高级武圣也没什么大不了的，我想走，也没有人拦得住啊，就算高级武圣也不行。”

　　月光下的龙府有着别样的宁静，繁星点点，散布在穹天，微风和煦，带来阵阵清爽。

　　院子里的亭子下，一个白衣少女衣衫飘飘，正坐在那里下棋，秀眉微蹙，玉手轻点，微风下给人以飘渺若仙的感觉，少女对面一个身材魁梧的中年人，剑眉星目，正举着棋子思索，最后把棋子落定。

　　“大哥，这几天棋艺见长啊。”少女微微娇笑，花容玉色春水一般绽放，顿时由天边的飘渺仙子变成了人见人爱的邻家女孩。

　　“若晴，我现在有点明白当年父亲的境界了。”龙战天揉了揉眉头，“十年前父亲离开前就沉迷于棋谱，终日不问世事，最后甚至留书而走，现在看来也是遇到了和我一样的瓶颈，战气极境，非宁静不可体味，果然不假。”

　　“是啊，在战气的道路上如果想要有所得，肯定是要多多用心体味的。”龙若晴毫无仙子形象的伸了个懒腰，妙曼的身躯在月光下闪着朦胧的光芒：“哎，不知道我什么时候才能到大哥现在的境界，大哥果然是天纵奇才，同样的境界，大哥至少比父亲早了二十年。”

　　“儿子超过父亲才是我们龙家长盛不衰的秘诀，希望云天能超过我，在四十岁之前达到我现在的境界。”龙战天微微一笑，“云天的资质我感觉的到，这才不过是一个半月，他已经由先天初级境界晋级到了先天中级了，如此进步速度当真是惊世骇俗，还好，他是我的儿子，如果是别人的话，说不定我真的会忍不住出手把他消灭在成长阶段。”

　　“大哥最好放弃这样的想法，师傅曾经说过，只有最纯粹的武者才能体味战气的精粹，妒贤嫉能，这很可能会成为大哥一个不可逾越的瓶颈。”

　　“哈哈。”龙战天一声大笑：“我刚刚那么说不过是开个玩笑而已，你大哥一生嗜战如命，如果真面对这样的奇才的话，我最有可能做得是鼓励和指导，而不是扼杀，因为只有面对这样的奇才，我才能感受到前进的动力。”

　　“不过要说到资质，这天下间还有人能和若晴你相比吗？面对你，大哥真有一种老去的冲动。”龙战天看着龙若晴意味深长的一笑。

　　“大哥言重了，要论资质，云天和嫂嫂都不比若晴差的，只是……”

　　龙若晴没说完，但是龙战天已经听明白，龙云天做了十九年的白痴，虽然自己一直在给他灌输战气，但是在进度方面和自己修炼相比肯定是有差距的。

　　至于自己的夫人敖雪，自从云天出生以后，魔法境界就一直没有提升，死死地卡在魔导师的水平。

　　而魔导师换算成战气的等级就是大宗师。

　　而这是龙夫人十九岁时的水平。

　　“云天的资质当真是惊世骇俗，在短短的一个半月里就突飞猛进，不过，我想问一下大哥，云天是不是手中有什么太古神兵？”龙若晴皱了皱眉头。

　　“太古神兵？”龙战天一皱眉头，“你说的是那些传说中的神兵？那些传说中众神使用的兵器？”

　　“是啊，就是那些传说中可以毁天灭地的太古神兵，至少可以让一个人的实力提升两个阶位以上的那种。”龙若晴小手揉了揉眉头。

　　“那种神兵真的存在吗？据我所知我们龙家的赤炎剑因为镶嵌了一枚火系圣兽的魔晶的缘故，已经勉强可以算得上神器了，这样的魔法兵器在整个大陆来讲绝对可以算得上顶端了，怎么可能有太古众神时期用的神兵？在我看来，那不过是一个传说罢了。”龙战天笑了笑，“现实中似乎从来没有这样的兵器存在过，怎么突然想起来问这些了。”

　　为什么？因为云天这小混蛋曾经在千叶森林施展出过至少不逊于武圣的一击，一个大宗师，两个先天瞬间被碾为齑粉，万千魔兽跪倒拜服，如此实力绝对不可能是一个先天强者施展出来的，唯一的解释就是这小子手中有太古众神时期众神使用的神兵。

　　而那种来自远古和洪荒的气息更是最最恰当的明证。

　　当然这句话龙若晴暂时是不打算说出口的，只好随意笑了笑：“我只是奇怪他的修炼速度而已。”

　　“对了，大哥，这白虎帝国公主虎云亭什么时候能到朱雀城？”龙若晴看一眼自己的大哥问了一个自己比较关心的话题。

　　“应该还有三四天吧，怎么了？”龙战天一愣，“怎么，你认识她？”

　　“不认识，不过她的底细我倒是很清楚，她可不仅仅是白虎帝国公主这么简单，我如果没猜错的话，她应该是听香水榭这一代最优秀的传人，作为缥缈峰的当代传人，我们之间早晚会有一战的，这也是我这次能离开缥缈峰的原因。”龙若晴笑了笑，“听香水榭的碧水诀威力还是不错的，不比我们缥缈峰的寒冰诀差，而且从我得到的情报上看，她还掌握有几种不错的战技。”

　　“在压倒性的浑厚战气面前，战技能起到的作用未必会有多大，我相信她的战气水平不可能达到你现在的境界。”龙战天微微一笑，看着龙若晴：“而且战气，似乎不是你最大的凭借吧。”


第五十八节 白痴加脑残

　　“咦，没想到有‘客人’要来了。”龙若晴忽然抬起头望向远方的天空，“不过看样子来者不善啊。”

　　“哎，下个棋也让人不消停。”龙战天叹了一口气，“不知道谁这么胆大，跑到龙府来撒野了。”

　　西门厉站在龙府面前忽然感到一阵心寒，这种感觉他清楚，只有被超过自己的高手锁定的时候才会产生，这是战气高手自然而产生预警机制。

　　这意味着，龙府之中有比自己要强大的武者。

　　一个白衣女子衣衫飘飘，虚空凌度，漫步在虚空，如履平地。

　　她有着让明月都黯然失色的绝世容貌，眉若远山，眸若秋水，琼鼻挺翘，无双的容颜上挂着恬淡的笑。

　　娇躯玲珑有致，酥胸起伏，杨柳细腰盈盈不堪一握，一双美腿修长笔直。

　　最令人惊讶的是，她身上有着一种飘渺不定的气息，仿佛可以随时都乘风而去，像是下凡的仙子，转世的神女一样让人高不可攀。

　　凌空虚度这是武圣才能有的实力，而且绝对不是一般的武圣能够做到的，至少中级武圣西门厉就做不到。

　　虽然他也会飞，但是飞行和凌空漫步不是一个概念，身为武圣，他很清楚地知道两者之间的差别。

　　飞行仅仅是御空而已，但是凌空漫步却是把天空当做大地来漫步的。

　　这是对战气修为的最最苛刻的要求。

　　最让西门厉感到奇怪地是，他从这名女子身上感受到的实力明明是宗师级的战气波动啊，怎么会凌空虚度这种武圣都难以企及的高难度战技啊？

　　一个身材魁梧的中年人随后在少女身旁出现，中年人满头红发随风而舞，剑眉英目，不怒自威，站在那里像是一座不可逾越的高山，给西门厉一种沉甸甸的感觉。

　　西门厉顿时心中一颤，不错，刚刚的压力就是这个中年人带给自己的，高手，绝对是高手。

　　“你是谁？”龙战天看着面前的西门厉问道。

　　很简单的三个字，但是不可忤逆的威严却是铺天盖地而来。

　　龙战天抬起头，双目中的寒光像是长室中纵横的剑气，直接跨越了时间和空间，直指西门厉的灵魂深处，让西门厉不敢逼视，顿时有一种坠入冰窖的感觉。

　　“商盟长老西门厉。”无奈之下，西门厉只好把商盟抬了出来，对面这个人给自己的压力实在是太大了，凭感觉，他的实力应该不弱于西门家的大长老西门霸。

　　“商盟？”龙若晴皱了皱眉头，“商盟找到龙府来做什么？龙家好像不是什么商业世家吧？”

　　自打龙若晴一出现，其绝世的容颜，无双的气质就让西门羽心痒难耐，他那颗欺男霸女的色心又开始蠢蠢欲动。说不得只好卖弄一番。

　　“小生西门家族西门羽，当代家族西门贺的独生子，西门家族少家主，不知姑娘芳名？”西门羽着重强调自己少家主的身份，目的是希望在对方眼中收获羡慕的目光，只是他注定要失望了。

　　缥缈峰的当代仙子岂会把一个商盟家族的少主看来眼里？

　　“西门家族？很有名吗？”龙若晴皱了皱自己的蹙眉，微微一笑：“说吧，到底来这里是做什么的？”

　　龙若晴的语气中已经带着不耐烦，她最看不惯地就是西门羽那种猪哥样。

　　“额，久闻姑娘天仙化人，今日一见，果然风华绝代，倾国倾城，不知西门是否有幸，能和姑娘琴瑟和鸣，白头偕老？”西门羽说完还摆了一个自以为是的造型。

　　莫装B，装逼遭雷劈，一直藏在一旁的龙云天撇了撇嘴。

　　西门厉根本就没打算遮掩自己的武圣气息，所以龙云天也在这家伙进入龙府的时候感受到了一个武圣的到来。

　　“我说，这位叫做西门的公子，人可不能无耻到你这种地步。”龙云天剔着牙花子走了出来，“连人家的名字都不知道，也好意思说久闻人家大名，你这人得脑袋是不是被驴踢了，被门板夹过？无耻之人见过，但是无耻到你这种程度的还真是少见？难道西门家族的人就这么无耻加脑残吗？”龙云天一声冷笑，上下打量着西门羽，目光中像看一个脑残加白痴。

　　靠，杀气腾腾地来龙家找茬，发觉实力不行就打算换个理由，把找茬说成是仰慕，天下有这么好的事吗？

　　“你好大的胆子，竟敢说我们西门家的是非。”西门羽对男人可远远没有面对美女那样的耐心，“厉叔，给我杀了他，敢于冒犯我们西门世家的人都该死。”

　　西门厉暗暗叫苦，我的小祖宗，您长点眼神好不好，对方能在两个大高手面前坦然自若地说话，在龙府的地位肯定不低，你就不会动动脑子，虽然我们西门家族的实力远远超过龙府，可这毕竟是在朱雀城啊，对方真的铁了心撕破脸皮，我打定主意逃跑的话，倒是可以生命无忧，不过你可是九成九地死定了。

　　如果不是因为西门羽死了的话，自己也没有好果子吃，西门厉绝对现在就转身就走，对方说的没错，这家伙明明是一个白痴叫脑残吗。

　　真不知道家主西门贺英明神武，怎么生出了这么个脑残加白痴，难道是外来的种？西门厉很不厚道地想。

　　不过既然龙云天刚才的话中辱及了西门世家，自己也不可能不管不问了。

　　“这位公子，马上道歉，否则你的话我会认为是对整个西门家族的挑衅，整个龙府都要为此付出惨重的代价。”现在的西门厉时时刻刻把西门世家挂在嘴边，就是因为提醒对方，虽然我现在打不过你们，不过我身后毕竟是代表的西门世家，所以动手之前要好好考虑后果奥。

　　“我也给你们个机会。”龙云天看着自己的姑姑和老头子一副满不在乎的样子，心中大定，“你们在深更半夜，杀气腾腾地冲到我们龙府来，已经是对我们龙府的挑衅了，念在你们是初犯的份上，本着惩前毖后，治病救人的原则，我给你们一个道歉的机会，那个长的一副欠揍模样的小白脸，说的就是你，赶紧给本少爷道歉，再磕三个响头，本少爷就大人大量，勉为其难地原谅你了，至于那个叫西门厉的，你自废战气吧，我也就马马虎虎不追究了，谁让我这人就是那么善良呢。”龙云天摇头晃脑，一副我本善良的样子。

　　“从哪里学的这些怪话？”龙若晴扑哧一笑，犹若春水解冻，轻飘飘地飞到龙云天身旁，伸出纤纤玉手抓住他的耳朵，“没想到你还有这个本事啊，我还真没看出来，说跟谁学的？”

　　“别，别，别。”龙云天赶紧求饶，“再拽耳朵就掉下来了，我说小姑奶奶，在外人面前给留点面子好不好。”


第五十九节，一拳定胜负

　　“你，你……”西门羽看着自己心仪的女子和面前这个讨厌的家伙这么亲昵，气不打一处来，指着两人，愣是什么话也说不出来。

　　“你什么你？连话都不会说，你们西门家族的少主就这点水平吗？”龙云天趁机摆脱了龙若晴的‘魔掌’对着西门厉骂道，“你个白痴加脑残，再用手指指着我，我掰断你的狗爪子。”

　　“杀，厉叔，把他们全杀光，整个龙府除了面前的这位小姐全都杀光，我要让他们见识一下西门家族的厉害。”西门羽脸色铁青地说道。

　　“西门公子，你们西门家族今天到我们龙府来究竟是为了什么？”龙若晴突然抬起自己的秋瞳，目不转睛地盯着西门羽，“我们龙家和你们西门家应该是没有什么瓜葛吧？”

　　西门羽望着眼前绝美的容颜突然感到一阵眩晕，同时脑海中一片混沌，自己似乎是置身于一个温泉之中，全身说不出的放松，似乎什么事情都不是那么重要了。

　　“杀……人，我们来龙府的目的是……杀人，天才……美少女是我的，文家是我的，一切都是我的，我要把龙府……都……都杀光，这样文思远就不会怀疑我们西门……世家的实……力了。”虽然他说的断断续续，不过众人还是听明白了他的意思。

　　龙云天一阵心悸，看着龙若晴。

　　靠，这是什么妖术，如果自己这姑姑一时心血来潮问问自己的过去，那岂不是自己的身份要暴漏了？不行以后一定要表现的自然一点，绝对不能让自己的姑姑起疑。

　　恩，还有就是尽快找个人把她给嫁出去，那样自己就不会有时时刻刻暴露的危险了。不过看她的样子，眼界很高啊，这件事造作起来恐怕不是这么简单的。

　　至于西门羽的话，龙云天已经不在乎了，反正自己在朱雀车城的情敌也不是一个两个，不在乎多加一个。

　　“你，你刚才对他做了什么？”西门厉指着龙若晴惊恐不定，满脸恐惧，手指微微颤抖。

　　这个女子太危险了，竟然不知不觉中便让别人吐露了自己内心中最大的秘密，这样的手段简直是匪夷所思，难道这是一头精神系的魔兽，可是似乎只有圣兽才能幻化成人形啊，这人难道是精神系的圣兽？

　　相比而言，西门羽吐露的内容反倒不是那么重要了，反正明眼人都看的出来，西门家族这次来龙家肯定是心怀不轨。

　　“摄心术，一种小把戏而已，不过是可以让他说实话而已。”这时候的西门羽还在浑浑噩噩，似乎不知道自己做了什么。

　　龙若晴淡淡地一笑，好像刚才做了一件很微不足道的事，不过她的笑容在别人眼中却是不折不扣的‘恶魔的微笑’。

　　甚至大元帅龙战天身子都微微一颤，感叹一声，飘渺峰的神通果然是神鬼莫测啊。

　　“哼。”西门厉用一声冷哼来表达自己的不满，同时也是驱散自己心中的恐惧“今日龙家的所做所为我们西门家记住了，他日西门世家会上门讨个公道的。”

　　说罢拉着浑浑噩噩的西门羽转身就走，他是一刻也不想留在这里了。

　　“我说过让你走吗？”大元帅龙战天一声冷笑，“想来就来，想走就走，你们把龙府当什么了？想走的话，留下点东西吧。”

　　“你敢和我们西门世家为敌？”西门厉看着龙战天色厉内荏，“我们西门家族的实力不是你们龙家可以想象的，奉劝你一句，别给你们龙家惹祸。”

　　“你的废话太多了……”龙战天一声冷笑。

　　澎湃的战气像是熊熊烈焰一样在天空中燃烧，映红了半边朱雀城，龙战天红发倒竖，双目紧紧地盯着西门厉，像是巨龙在俯视蝼蚁，苍鹰在俯视野兔。

　　西门厉感到自己身上像是背负了一座大山，沉重不堪，有一种喘不过气来的感觉。

　　熊熊的战气在龙战天身上凝聚成了一件战铠，衬托着龙战天像是战神一样高不可攀。

　　战气化凯，这是武圣后期的标志。

　　果然是武圣后期，西门厉一阵苦涩，随手把西门羽扔出十几丈。

　　这样的实力对决绝对不是西门羽能掺和的，自己带着他恐怕连逃命的机会都没有。

　　是的，这个时候，西门厉已经存了逃跑的心思了。

　　噌，一柄灰褐色的战剑出现在西门厉手中，灰蒙蒙的战气在西门厉身上凝聚，西门厉凌空而起和龙战天隔空相对。

　　龙云天解下自己的赤炎剑打算给龙战天递过去，被龙若晴一把拉住。

　　“对付这种废柴，用不着赤炎剑。”龙若晴淡淡地摇了摇头，“好好看看吧，对你以后的战斗会有好处的。”

　　说罢还若有若无地看了看天空，远处有个身影若隐若现。

　　“杀。”西门厉先是忍受不住这种气势上的对峙，首先出手了。

　　七八米长的剑芒呼啸着向着龙战天杀过去，灰蒙蒙的战气在天空中一阵鬼气森森。

　　“哼。”龙战天看着斩过来的剑芒一阵冷笑，硕大的拳头一拳挥出。

　　没有什么技巧，也没有什么招式，仅仅就是简简单单的一拳，直来直去的一拳。

　　一拳出，风云动。

　　七八米长的剑芒顿时烟消云散，一个硕大的拳头直接轰在西门厉手中的战剑上，西门厉鲜血狂喷，被震后十几米，手中的宝剑更是被震裂，碎裂的剑片撒了一地。

　　西门厉心中满是震惊，这就是武圣后期的实力吗？仅仅一招就轰碎了自己的宝剑，要知道那可是圣兽飞天魔虎的骨骼制作的，就算比不上镶嵌有圣级魔兽晶核的魔法剑，可是在硬度上可是丝毫不差，甚至是犹有过之才对啊，别人不知道，西门厉可是很清楚，手中的剑对自己战气的加成足足有三成之多。

　　本来看对方赤手空拳，他还打算是拼一下呢，谁知道竟然仅仅一拳就奠定了胜利。

　　飞速倒退中的西门厉忽然身影一阵模糊，似梦似幻一样在空中消失不见。


第六十节 大巧若拙

　　这一招是鬼冥遁，只有西门家族的鬼冥战气才能修行地逃命功法，施展此功法可以让高出自己一个小阶位的对手找不到自己的身影，以提供一个逃命的机会，当然处在这种遁法中的人也是不能攻击他人的，否则功法失效。

　　现在的西门厉当务之急就是逃命，至于西门羽如何，以及自己逃走以后会受到什么惩罚，这已经不是他要考虑的问题了，先逃命再说。

　　龙战天又是一声冷笑，双手一挽，一柄三尺长的战气凝结成的战剑出现在龙战天手中。

　　随手一抛，战剑划破苍穹飞向东南角，一个鬼鬼祟祟地人影顿时被战剑给击飞出去，正是刚刚打算逃走的西门厉。

　　“你是怎么发现我的？”西门厉惊慌失措地看着龙战天，“你不过是武圣后期，怎么可能发现我的鬼冥遁，我的鬼冥遁可是足以在超过一个小阶位的强者面前隐藏气息的。”

　　“你的废话太多了。”龙战天还是冷冷地看着他，声音中不带丝毫感情。

　　“你？”饶是西门厉早就有了被冷嘲热讽的准备，还是被龙战天的话差点气炸。

　　“你别逼我和你拼命，我知道你是武圣后期，可是谁又没有点拼命的法门，你不要太过分。”西门厉看着龙战天色厉内荏地说道。

　　“你可以试试。”龙战天看着他没有丝毫表情，一副你尽管放马过来的样子。

　　“好好好。”西门厉看着龙战天，“是你逼我的。”

　　“鬼冥九转。”西门厉一声凄厉的怒吼，消瘦的身影一瞬间像是气球一样肿胀起来，脸上充满了痛苦，不过看向龙战天的目光中充满了怨恨和狠毒。

　　鬼冥九转正是西门世家鬼冥决中的禁忌招式，一旦使用，虽然可以在短时间内晋级一个小阶位，不过后遗症也是显而易见的——退后一个小阶位，而且今生将不能晋级。

　　西门厉这次也是被逼急了，不得已只好施展出了这种禁忌的功法。

　　“鬼冥九爪。”西门厉一声大喝，屈指成抓，向着龙战天的头上抓去。

　　鬼冥九转的功法催动了他的潜力，燃烧了他的生命力，短时间内他将是一名武圣后期的高手。这一刻，他觉得自己有和龙战天一较短长的资格了。

　　只要战气的浑厚程度不逊于对手，对于西门世家的功法和战技他还是很有自信的。

　　鬼冥九爪正是西门家族中的各个战技中的佼佼者，此招一出，他有自信在龙战天身上沾点便宜——或者是一条胳膊，或者是一个眼睛。

　　看着来势汹汹的西门厉，龙战天仍然是一拳挥出。

　　硕大的拳影直接砸在西门厉的手掌上。

　　吱吱的骨头断裂声在天空中是那么的清晰，同时断裂的还有西门厉那自信的心。

　　为什么？为什么？我的功力明明也是武圣后期啊。为什么他随随便便的一拳便轰碎了我的手掌，难道我的鬼冥九爪难道还不如他这种三流招式吗？

　　龙若晴看着两人的战斗眼中闪着精光。

　　“好精妙的一拳，大巧若拙，这一拳正好挥在鬼冥九爪最薄弱的一刻，属于旧力已尽新力未生的时候，别说是大哥是武圣后期的实力，就算是中级武圣，也足以破掉这一招了。”龙若晴淡淡地解释道，龙云天若有若无地点了点头。

　　一拳过后，战斗更加的惨烈了，只不过这个惨字仅仅是针对西门厉而言。

　　龙战天乘胜追击，并掌如刀，朝着西门厉的胸口斩去，同时又飞起一脚踢向西门厉的膝盖，西门厉的反抗在龙战天的拳脚面前脆弱地可怜，像是一个少女反抗暴徒一样软弱无力。

　　接下来的战斗不是战，而是虐，龙战天或拳或掌，掌掌到肉，拳拳到骨，西门厉的每一寸骨骼除了头骨以外都被龙战天用暴力敲碎，身上的战气像是被扎破的气球一样，很快就烟消云散。

　　龙云天看着眼前的战斗咋舌不已，老头子还真的是够暴力，简直就是一个人形野兽吗，平时咋没看出来。

　　最后西门厉像是一滩软泥一样被龙战天给扔在了地上，像是一个死狗一样趴在那里一动不动。

　　“我说，你也早该醒了吧。”龙云天走过去，蹲在地上看着躺在那里的西门羽。

　　其实西门大少爷早就已经从摄魂术中清醒了，不过这家伙醒过来的时候正好看到西门厉在试图逃跑，所以很明智地选择了装晕。

　　再往下看到西门厉被龙战天狂虐，更是打定主意不醒来，以此准备逃过一劫，只是这家伙总是时不时地偷偷看一下战况，所以便被龙大少给发现了。

　　“你你，你要干什么？”西门厉看着龙云天不怀好意地看着自己，嘴里结巴地说道。

　　“不干什么啊，就是打算好好和你玩玩啊。”龙大少笑着看着他，然后一道纵横的战气从指间飞出，直接飚射到了西门羽的右腿上，顿时鲜血喷溅。

　　“啊。”西门羽一声凄惨的大叫，从小娇生惯养的西门大少爷很显然没受过这样的罪。

　　“哎呀，不好意思。”龙云天故作好好意思地摆摆手说道，“哎，好几天没玩了，现在这先天指芒的准头有点差劲，下次我一定主意，我本来是打算废掉你的左腿的。”龙云天笑了笑，不过在西门羽的眼中，这个笑容有点恐怖。

　　“你，你别乱来，我家很有钱的，你想要什么，我都给你，求求你不要杀我。”西门羽蜷着一条腿，赶紧给龙云天磕头，一点西门世家少主的样子都没有。

　　“可是我不缺钱啊。”龙云天遗憾地摇了摇头，“我看你的保镖很拉风啊，这样的保镖你有几个啊？给我几个怎么样？”龙云天蹲在地上笑了笑问道，然后伸着食指在空中滑来滑去，指尖处，有指芒在吞吐。

　　“武圣级别的高手连上厉叔一共五个，现在还剩四个。”西门羽赶紧说道，生怕说的晚了被龙云天再给戳一下。

　　“恩，都像这家伙这么废柴吗？”龙大少撇了撇嘴，指了指一滩死狗一样的西门厉。

　　“恩，不是，厉叔在里面排名第二，上面还有一个大长老，要比厉叔更厉害一些，家父和厉叔差不多，还有一个三长老也是中级的武圣不过要比厉叔差一点，而还有一个是去年才晋级的武圣，是我们西门世家的四长老，要不让四长老给你当保镖好不好，三长老也行，大长老不太可能，那可是连父亲都要很尊重的。”西门羽唯唯诺诺地说道。

　　“奥，可是这样我很不满意啊。”龙云天笑了笑同时心中暗自惊讶。


第六十一节 虎云亭的到来

　　“别，别，别杀我。”西门羽看着龙云天不怀好意地笑容，一声凄厉的大叫，然后一股屎臭味扑面而来。

　　西门羽被龙云天吓得屎尿横流，直接瘫在了当场。

　　“靠，就这点胆子？”龙云天不屑地摇了摇头，回头看了看自己的老头子。

　　“这家伙怎么办？”龙云天疑惑地问道“要不要杀掉？还是留着做人质？”

　　“杀掉？杀掉会脏了我的手。”龙战天一声冷笑，“至于留着做人质？我们龙家从来不需要什么人质。”

　　“那怎么办？”龙云天有点为难了，啥有啥不得，留有留不得，难道是放了？

　　“派人送到相国府去。”龙战天一声冷笑，“文思远竟然敢玩借刀杀人，简直是不知天高地厚，他这在玩火自焚，以为凭借木离华一个初级武圣便能成为棋手？简直幼稚……”说罢还若有若无地看了看远方的天空，那里有个人影在若隐若现。

　　朱雀城，丞相府。

　　相国文思远正坐在书房里端着一个茶杯，不过茶杯里的茶水早就已经溅出了一半，他确是浑然未觉。

　　一道青色的影子闪现，文思远赶紧站了起来。

　　“结果怎么样？”文思远待影子一停抓紧问道。

　　“很强，强的离谱。”木离华想了想刚刚龙战天霸气十足的两拳，心中也是一阵惊悸。

　　“他们动手了？”文思远一愣，“好，好，他们动手就好，不管谁胜谁负都无所谓，只要是动手了，这矛盾就结下了。”

　　“对了，什么很强？谁强的离谱？”文思远忽然发现木离华好像是有点心不在焉，赶紧问道。

　　“龙战天很强，强的离谱。”木离华叹了一口气，“他收拾西门厉仅仅用了一招，仅仅是简简单单的一拳，哪怕是西门厉施展了禁忌功法也没有逃脱败亡的命运，仍然是一招。”

　　“一拳？”文思远大惊，“西门厉不是比你还厉害吗？你不是说你拼命的话可以让龙战天受伤吗？”

　　“我收回我的话，我不是龙战天的对手，远远不是，他是武圣后期的实力，仅仅用十年的时间就从武圣初级晋级到了武圣后期，龙家之人果然不能以常理推测。”木离华看着龙府的方向叹了一口气。

　　文思远不知道木离华是叹的什么气？是羡慕？还是绝望？

　　“一招击败一名中级的武圣。”文思远一想到这个就一阵头晕目眩，“在绝对的实力面前，阴谋果然是上不得台面的东西。”

　　“老爷，老爷。”一个门口的侍卫急匆匆地冲了进来，“不好了，不好了，今天白天出去的西门公子被龙府的人送了回来。”

　　“你说什么？”文思远砰地一声站起来，然后一阵头晕目眩晕倒在地。

　　元帅府的大战并没有在朱雀帝国的民众中引起什么波澜，在民众的中的影响仅仅就是他们战无不胜的龙战天大元帅又一次在龙府中打败了挑战者而已，但是在了解整件事的帝国高层之中却是掀起了轩然大波。

　　一招击败一名中级的武圣，这个战绩像是飓风一样在贵族中酝酿，肆虐，发酵，很多贵族中供奉的宗师级高手听到这件事之后就是震惊。

　　他们虽然没有资格问鼎圣阶，但是他们也了解圣级高手等级划分的严格性，一招击败中级武圣，这肯定是武圣后期的修为无疑。

　　仅仅十年，由武圣初级晋级到武圣后期，龙家传奇家族的说法又增加了浓墨重彩的一笔。

　　三日之后，白虎帝国公主虎云亭出使朱雀城的车队将要到达。

　　这件事的影响甚至比一个月前龙若晴的到来影响还要更加广泛。

　　那一次仅仅是在普通民众中口耳相传而已，但是这一次却是帝国政府出面进行的宣传，努力给民众造成一种白虎帝国公主将要嫁到朱雀帝国的假像。

　　“大少，大少。”南宫胖子又像是一个皮球一样地跑到龙府。

　　半个月之前的‘被造反’事件，让整个朱雀帝国的人见识了龙家的强势，龙战天元帅一拳击败中级武圣，让天下人再一次震惊了龙家的可怕，自然而然地胖子跑到龙府的次数越发的频繁了。

　　南宫家族是一个讲求‘押宝’的家族，从现在的情形来看，龙家的气运正旺，本来以为龙家后继无人的南宫家族迅速调整了自己的策略，将交好龙家作为了当务之急。

　　本来是当做惩罚的‘挖鱼塘’现在看来成了南宫胖子自由进出龙府的凭借，龙家的侍卫都知道这是龙大小姐钦点的‘鱼塘挖掘工’，自然是直接放行。

　　知道的明白南宫胖子是去龙府挖鱼塘了，不知道的则在暗暗心惊：可以不经通报就能自由进出龙府，这可是连文相国也没有的待遇，难道这南宫家和龙家已经联合起来了？

　　现在的胖子已经在逐渐考虑是不是要适当地降低自己的鱼塘挖掘速度了。

　　早点挖完了，那不就没理由自由出入龙府了？要不这鱼塘再挖的深一点？大一点？

　　“咦，我说胖子，你怎么又来了。”正在院子里练剑的龙云天放下手中的宝剑看着气喘吁吁的胖子：“你昨天不是说这鱼塘要重新设计吗？怎么这么快就设计好了？”

　　“我这次来，主要是有好事要告诉大少的。”胖子神秘兮兮地一笑，然后贼头贼脑地打量了一下四周。

　　“有什么事直说就是，今天小姑奶奶一大早就出去了。”龙云天知道这家伙是在担心神出鬼没的龙若晴龙大小姐。

　　胖子先是长舒了一口气，然后压低声音说：“今天，白虎帝国公主虎云亭的车队将要到达朱雀城了，据说这虎云亭长的貌若天仙，和你家的那位天才美少女有的一拼，怎么样？大少有没有兴趣去见一见？”

　　“胖子，你觉得本少爷是贪花好色的人吗？”龙云天故作大义凛然地说道，然后开始小心翼翼地打量了一下四周。

　　龙大小姐出去了不假，可谁知道什么时候回来啊？反正每次都是神出鬼没的，还是谨慎一些好，龙云天想到这里再次暗暗打量了一下四周。

　　“奥，真的不在啊。”龙云天舒了一口气，“走，现在就去见见这个所谓的白虎国公主，只是不知道这丫头是不是个真正的白虎，额，错了，先说明，本公子这不是贪花好色，是关注一下友邦女同胞的幸福生活，为的是两国友谊，知不知道。”龙云天做大义凛然状。

　　“知道，知道，龙大少心怀国事，是我们朱雀城年轻才俊的楷模，是我辈要不断学习的榜样……”


第六十二节 公主虎云亭

　　白虎国的使团已经进入了朱雀城，与上一次龙若晴相比，这次的排场要大得多。

　　白虎国的出使使团骑乘的一律是猛虎，一千人的联队一千头猛虎，威风凛凛，杀气四溢，骑兵都是战场上的百战老兵，正是白虎国最为精锐的虎贲军团。

　　这样的军团整个白虎帝国也不过是有三千人而已，在白虎帝国号称三千虎贲，荡平天下。

　　这次出使竟然派遣出了一个联队，可见白虎帝国的重视。

　　被整个虎贲军团虎护在正中的是一辆宽大的马车，镶金带玉，富贵非凡，拉车的不是战马，而是猛虎中的王者——白虎。

　　六头白虎拉着马车平稳地行驶在朱雀城的大街上，虎目怒视四方，杀气四溢，每个人被虎目一瞪，顿时如同坠入冰窖，浑身发冷。

　　“这就是白虎？”龙云天看着身边的南宫胖子。

　　“好像白虎是神兽吧？拿六头神兽拉车？”说到这里龙云天倒是先笑了，别说神兽是不是存在，就算存在的话，白虎帝国也不可能脑残的拿白虎来拉车。

　　“怎么可能是神兽？”南宫胖子扑哧一笑。

　　“这白色的老虎不过是一种变异的猛虎而已，连魔兽都算不上，怎么可能是神兽，不过这种变异的猛虎战斗力倒还不错，据说足以媲美六级魔兽了，是白虎帝国专门培养了作为仪仗来使用的，是白虎帝国皇室出行的象征，据说他们的皇帝出行是九头白虎拉的车，太子是八头，王爷和王子是六头，公主一般是四头的，但这个公主能有六头白虎拉车，看来也是很得宠的那种。”

　　南宫家族是专门从事魔兽买卖生意的，对于魔兽的了解远远超过龙云天，对于他的解释，龙云天觉得还是很有道理的。

　　不过四大帝国要都是按照这种方式理解的话，那岂不是说朱宇这家伙出行得由九只红色的鸟来拉车了？九只鸟这能拉的动吗？就算是九只孔雀好像是也不行啊，不过这还不是最有意思的，最有意思的倒是玄武帝国了，九只黑色的乌龟？靠，这一年能跑出皇宫吗？龙云天不厚道的猜测。

　　站在朱雀城的大街上迎接白虎国公主的是太子朱宙，这家伙穿了一件明黄色的长袍，上面绣着八只喷着火舌的红色鸟雀，估计就是朱雀帝国的神兽朱雀了。

　　不过龙云天看起来那鸟绣的不像是朱雀，也不像是孔雀，倒是有点像老母鸡。

　　朱宙胯下是一头银白色的骏马，身后是一水红马红恺的皇城禁卫军。

　　禁卫军战斗力如何没人清楚，不过这装备却是最好的，一身火红色的铠甲明晃晃地耀眼。

　　只是战马毕竟是战马，在面对猛虎的时候，野兽的天性还是压制不住的，随着虎贲军团的临近，几乎每一匹骏马都在瑟瑟发抖，那怕是朱宙胯下的千里名驹，月夜狮子马也一样不能避免。

　　“吼。”数千头猛虎原地站定，仰天咆哮，杀气四溢，虎威纵横。

　　朱宙的迎接卫队则是一阵阵人仰马翻，太子朱宙废了老大劲才把自己的骏马拉住，而身后的迎接使团早就已经换乱不堪了。

　　围观的群众更是喧闹不堪，似乎是在对迎接使团的表现不满。

　　太子朱宙脸上一阵阴霾，隐隐有发怒的征兆。

　　这家伙刚刚‘面壁思过’归来，不过看起来思过的成效不大。

　　一双水晶鞋从马车中伸出，接着是修长的美腿，人群一下子静了下来，天空则似乎一下子明亮了起来。

　　这是一个绝美的俏丽佳人，身材高挑，娇躯玲珑，杨柳细腰不堪一握。

　　眉若远山，琼鼻挺翘，无双的容颜上挂着丝丝威严，一双美眸睥睨天下。

　　公主，这人肯定是公主，就凭那种时时刻刻若有若无的淡淡威压，龙云天就能肯定这是一个常年身处高位的人才有的气度。

　　自己的未婚妻，天才美少女文晓星，龙云天不曾见过，无法比较两人的容貌如何，不过这少女的容貌和自己的姑姑龙若晴相比，却是春花秋月各擅胜场。

　　姑姑龙若晴是那种虚无缥缈的美，像是谪落人间的仙子。

　　此人却是一种睥睨天下的美，像是高高在上的女皇。

　　如果把她的气度说成是高高在上的神鸟凤凰，那么同是皇亲贵胄的太子朱宙却只能算是一只老母鸡——还是脱毛的那种。

　　看着有着无上容颜的虎云亭，太子朱宙先是很明显的一愣，眼神中的贪婪却是显露无疑。

　　看着静静地站在哪里看着自己的美丽公主，太子朱宙赶紧下马。

　　“小王朱雀帝国太子朱宙，见过公主殿下，迎接来迟还请见谅，公主车马劳顿，还请到驿馆安歇。”朱宙赶紧上前几步，伸出右手，试图搀扶着公主虎云亭。

　　不过看他那一脸猴急的样子，这趁机占便宜的心思众人却是司马昭之心，路人皆知。

　　虎云亭不着痕迹地把手向后一撤，躲过了太子朱宙的‘狼爪’朱唇轻启：“有劳太子殿下了。”

　　随后玉手一摆，“还请太子殿下带路。”

　　太子朱宙失望之情溢于言表，不过还是转身走在前面带路，只是脸色阴霾，不知道在想着什么。

　　远方，一个满头血发的青年身背长戟。看着款款而行的虎云亭，目露凶光。

　　正在款款而行地虎云亭似乎是意识到了什么，微微转了转头，一双美目望向远方，顿时两人的目光在空中交汇，两人的身影则几乎是同时颤了颤。

　　“听香水榭圣女虎云亭，先天中级巅峰，不错，没有让我失望。”血发青年看着远处的绝美身影低声说道。

　　“血魔道最杰出的传人血千厉，果然不凡，此人的实力最少应该是先天中级顶峰了，呵呵，看来这场较量还真的很有意思，只是不知道一向最为神秘的缥缈峰传人实力怎么样。”虎云亭心中暗道：“希望不要让我失望才好，我这次可是为她而来的。”

　　远处的阁楼上，一个令明月都要黯然失色的俏丽身影看着虎云亭和血千厉嘴角含笑，“呵呵，两个先天，实力和前几代传人相比，的确是有很大进步，但是和我相比的话，呵呵，可惜了……”


第六十三节 小云天

　　“嘿嘿，大少。”南宫胖子淫荡地笑了笑，“怎么样？没让大少失望吧，这公主地俊俏模样可是一点也不比嫂子差，龙大少有没有兴趣兼容并包，能征服这样的美女可是每个男人的愿望，呵呵，公主啊，还是白虎帝国的公主，没准还真的是白虎呢……”南宫胖子的淫荡笑容让龙云天差点起一身鸡皮疙瘩。

　　“我决定了。”龙云天伟人一样地挥了挥手，“为了加强朱雀帝国和白虎帝国的友好往来，加强两国的互相了解和交流，我决定以身饲‘虎’，和他们的公主谈谈人生理想，聊聊人生目标，进行一场有心理到生理的深入的，友好的交流。”龙云天故作大义凛然状。

　　“大少，兄弟我真的服了你了。”南宫胖子对着龙云天伸了伸大拇指，心中暗想：

　　大少，就是大少，能把无耻和卑鄙说的如此冠冕堂皇，如此大义凛然，如此不卑不亢，真乃我辈楷模也，我南宫一向是号称朱雀城的小淫虫，和大少一比，犹如萤火之于皓月争辉，蝼蚁与巨龙比大，自不量力也，自取其辱也。

　　月光如水，清风拂面，吹动龙府的树叶悉悉索索。

　　龙府的凉亭里，龙云天双手下垂，低眉顺目，乖宝宝一样地站在那里，旁边一个白衣少女懒散地躺在一旁的躺椅上，一双小脚一跷一跷的，说不出的轻松和惬意。

　　普天之下能让龙云天龙大少吃瘪成这样的，也只有龙若晴龙大小姐一人而。

　　“靠，这么随便也不怕春光外泄。”龙云天看着龙大小姐穿着白裙，一双美脚一翘一跷的懒散样子心中嘀咕。

　　要不是因为你是我姑姑一定要你知道挑拨男人是一项无比危险的工作，龙云天暗恨。

　　一尺长的闪电貂站在龙若晴肩头对着龙云天嘶哑咧嘴，意思是说：坏人，没想到你也有今天，哼，让你得罪本小姐，要知道‘枕边风’的威力还是很有效的奥。

　　“说吧，今天有什么感想？”龙若晴龙大小姐眉毛一挑，对着龙云天莫名其妙地发问道。

　　“感想？什么事的感想？”龙云天一愣。

　　咦，我今天也没做什么天怒人怨地事啊，怎么这位小姑奶奶突然给我要感想？今天没吃错药吧？

　　“别给我踹的明白装糊涂，今天白天你去见虎云亭了，别以为我不知道。”龙若晴白了龙云天一样。

　　“哼，你小子还想不承认，本小姐想要知道的事，是你能瞒得住的吗？少给我打马虎眼。”

　　“额，什么感想？”龙云天咂了咂嘴，“今天我不过是远远地看了她一眼而已。”

　　“恩，我知道你只是远远地看了她一眼，她长的漂亮吗？”龙若晴淡淡地问道。

　　“恩，漂亮，风华绝代，倾国倾城……”忽然龙云天住了嘴，在一个美女面前说另一个美女漂亮好像是一件犯忌讳的事，尤其是面前的美女好像还有点不讲道理。

　　“恩，和我比怎么样？”龙若晴幽幽的问道，不过龙云天还是在语气中听出了丝丝‘杀’气。

　　“额，差远了，那小妞和您是没办法比的，您是高高在上的高贵凤凰，虎云亭不过是鸡窝里的老母鸡，恩，还是没毛的那种，您是风华绝代倾国倾城的天仙下凡，虎云亭不过是粗鲁的村姑，她和您的差距有着十万八千里，一个是高高在上的白云，一个是地面上任人践踏的浊泥，将她和您比较是对您高贵身份的侮辱，她一个小小的粗鲁的村姑怎么有资格……”

　　“行了。”龙若晴挥了挥手打断了龙云天的马屁，闪电貂灵儿则是对着龙云天竖了竖中指，然后做了一个呕吐的姿势。

　　老天，这个世界怎么能有这么无耻的人呢，老天，快快降个雷劈死这个厚脸皮吧，简直太让本小姐感到恶心了。

　　“其实虎云亭这个丫头还是比较漂亮的，虽然和我相比还是有差距的。”龙若晴故作平淡地说道，不过龙云天还是在她的语气中听出了一丝喜悦。

　　哎，女人啊，女人，看来无论是什么样的女人都喜欢听别人说她漂亮，甚至连天仙一样的缥缈峰仙子也不能免俗，龙云天心中感叹。

　　“对了，小云天，你看虎云亭那丫头给你做老婆怎么样？”龙若晴冷不丁地问道。

　　“啊？”龙云天一愣。

　　这是哪跟哪啊，怎么忽然弄了这么一出，不过这个话题还是很有诱惑性的啊。

　　试探，明白了，这是小姑奶奶在试探我，看看我刚刚的话是不是言不由衷，不行，我不能中计，龙云天心中暗想。

　　“不行，这么丑的女人怎么能嫁入我们龙府呢，我坚决不能同意，如果他能有姑姑百分之一的美貌的话，我倒是可以考虑一下。”龙云天赶紧摇头，做坚决状。

　　“行了，行了，你的窃喜我早就看到了。”龙若晴白了龙云天一眼，“不用怀疑我在试探你，我说的是实话。”

　　“额，为什么？”龙云天问道。

　　“呵呵，我的师门和她的师门有点小矛盾，本来以我的实力打败她那是轻而易举的，不过我感觉这么做有点不解气啊，呵呵，如果冰清玉洁的听香水榭的圣女嫁人那该是一副怎么有趣的样子呢，呵呵，尤其是按照辈分她还要叫我一声姑姑，呵呵，想起来我就感到好笑。”龙若晴似乎是想到了什么有趣的事情，咯咯娇笑道。

　　哎，古人说的没错，果然是最毒不过妇人心啊。

　　龙云天感叹，这听香水榭的圣女传人虎云亭肯定是一辈子不能结婚的，圣女吗，自然是圣洁的处女了，如果嫁人，那恐怕比杀了她还要痛苦了。

　　“姑姑放心好了，虽然我对那虎云亭不感冒，不过为了姑姑的大业，为了完成姑姑的心愿，我一定努力完成任务，坚决不辜负姑姑的深切期望，把虎云亭那小妞娶进龙府。”龙云天大义凛然地说道，语气中颇有点英勇就义的意思。

　　站在龙若晴肩头的闪电貂突然打了个冷颤。

　　无耻，忒无耻了，人怎么能无耻到这种程度呢，明明心中是一万个愿意，却偏偏装出一副一身饲虎，大义凛然的样子。

　　“行了，别装了。”龙若晴挥了挥手打断道，“我在你的话语中听到了一丝窃喜。”

　　饶是龙云天脸皮厚的堪比城墙，这一刻也一阵脸红，好在这是夜晚，倒也不是那么明显。

　　“对了，你有什么策略和计划没有？”龙若晴问道。

　　“额，没有。”龙云天说道，“请姑姑指示，云天保证完成任务，不辜负姑姑的希望。”

　　“恩，知己知彼，方能百战不殆。”龙若晴淡淡地挥挥手，“走吧，姑姑先带你去摸摸敌人的底细，省得到时候手忙脚乱。”

　　额，这算不算奉旨泡妞呢？龙云天心中美得冒泡。


第六十四节 夜闯摘星楼

　　白虎帝国公主虎云亭被安排在了朱雀帝国摘星阁之中。

　　摘星阁是一座有着一千年历史的古老建筑，最早是朱雀帝国的一位叫做朱纣的皇帝建造的，目的是为了讨自己的妃子的欢心，也为了方便自己寻欢作乐，其本质上就是一座皇宫外的皇帝寝宫而已。

　　朱纣残暴不仁，贪恋女色，结果导致整个朱雀帝国乌烟瘴气，各地起义军雨后春笋一样层出不穷。

　　风雨飘摇的朱雀帝国甚至差一点因此而灭亡，也就是那时候，龙家的先祖龙啸天横空出世，掌握军权，成为元帅。

　　龙家先祖龙啸天一方面逼迫朱纣退位，平息百姓怒火，另一方面支持新帝改革吏治，轻徭薄赋最终挽救了整个朱雀帝国。

　　新帝朱姬发深知百姓愤怒的后果，遂将摘星阁改为朱雀帝国的国驿站，专门用来招待各国外宾。

　　白虎帝国公主虎云亭是代替白虎帝国出使的使者，外加上身份尊贵，自然而然地占据了摘星阁的第九层，也就是顶层，整个摘星阁最为优越的位置。

　　摘星阁属于朱雀帝国的国家宾馆，防范自是严密，说是五步一岗，十步一哨一点也不过分。

　　摘星阁是塔状的结构，最顶层的防范就更加不用说了，要想到达第九层，至少要经过下面的八层是肯定的。

　　更何况，虎云亭还带了一个联队的虎贲劲旅呢，将整个摘星阁防范的就是一只蚊子也进不去。

　　流水阵阵，一个美妙的身躯在氤氲的水雾中若隐若现，一个白皙的玉手拿起一个水瓢，舀着漂浮着玫瑰花花瓣的清水冲洗着羊脂美玉一样的无暇胴体。

　　“公主殿下，朱雀帝国太子朱宙想要求见。”一个身穿白衣的侍女走进来恭恭敬敬地说道。

　　“不见，就说我已经歇息了。”虎云亭冷冷地说道。

　　“是，不过她说如果公主殿下不见他，他就待在这里不走了。”白衣侍女问难地说道。

　　“那就让他在这里等着好了。”虎云亭一声冷笑，“还真把自己当盘菜了，井底之蛙。”

　　“对了，我让你们调查的事情怎么样了？”虎云亭忽然插嘴问道。

　　“已经调查清楚了，血魔道的传人血千厉已经出山，据说实力早就已经是先天了，而且据谣传还炼成了血魔道三百年前早已经失传的血魔九掌，端的是厉害非常，还有缥缈峰的当代传人也早早地出山了，据说是叫做龙若晴，是朱雀帝国兵马大元帅龙战天的胞妹。”白衣女子恭恭敬敬地说道。

　　“血千厉？”虎云亭喃喃自语道，“看来白天遇到的那个血发男子就是血千厉了，那么他身后的那杆长戟应该就是血神戟了，能得到血神戟的认可，并且习练了血魔九掌，呵呵，看来他应该算是一个不错的对手，至于龙若晴？没想到缥缈峰竟然这一代也有传人出世，龙战天的胞妹，看来她在朱雀城还算是半个主场，呵呵，没想到竟然有机会能领教一下缥缈峰仙子的实力，希望不要让我失望才好。”

　　当龙云天和龙若晴来到摘星楼驿馆的时候，正赶上脸色铁青的太子朱宙从摘星阁走出来。

　　“虎云亭，我发誓，你会成为我的女人，我发誓。”太子朱宙对着摘星楼咆哮道。

　　“咦，小云天，没想到你竟然在这里能碰到情敌啊？”龙若晴调笑道，“不过这朱宙也太白痴了一点，一个井底之蛙也敢打听香水榭圣女的主意，简直是不知死活，如果不是碍于某些约定，朱雀帝国早该灭国了，四大帝国皇室数朱雀帝国朱家最垃圾，传承三千年，竟然没有一个帝皇能达到过圣阶。”龙若晴一声冷笑。

　　“我感觉我们还是考虑怎么进去比较好，这里的防范不是一般的严密啊。”龙云天皱了皱没有，“凭我感觉，这里至少有六个先天高手在这座楼里。”

　　“不是六个，是九个。”龙若晴淡淡地说道，“有三个是先天巅峰，你感觉不到没什么奇怪的，而且里面还有两个宗师级的高手，一个是皇宫派过来保护摘星楼的，另一个是白虎帝国自己带的。”龙若晴冷冷地说道。

　　“那怎么进去啊？”龙云天砸了砸舌头。

　　除非动用符咒，否则龙云天是绝无办法躲过九个先天外加两个宗师的。

　　“呵呵，怕什么，有姑姑在，你就放心好了，保证让你抱得美人归。”龙若晴调笑道。

　　想起龙若晴那鬼神莫测的神通，龙云天赶紧闭了嘴。

　　龙若晴狡黠地笑了笑，伸出玉手抓住龙云天的肩膀，顿时两人的身影一阵模糊。

　　几个巡逻的侍卫从龙云天面前走过，但是却对两人视而不见。

　　“咦，怎么回事？”龙云天悄声问道，“难道他看不到我们？我都打算出手把他们几个给放倒了。”

　　“看不到，不只是看不到，而且听不到，这是我们缥缈峰的功法，唤作五行遁，只要对方的实力不超过我，便看不到也听不到，在他们眼前的仅仅是一缕空气。”

　　龙若晴解释道：“小云天，你是不是很羡慕啊？”

　　额，这倒真是偷窥的不二法门，龙云天心中想到。

　　靠，如果我也会了这种功法岂不是可以自由偷窥别人了？尤其是美女，比如说这个心比天高的虎云亭……

　　“小云天，是不是打算偷窥一下听香水榭的虎云亭虎大圣女啊？”龙若晴像小狐狸一样地诱惑道，“姑姑现在就带你去。”

　　话音落后，两人的身影再一次一阵模糊，两人已经从原来的位置消失。

　　当龙云天从惊愕中清醒过来的时候，发觉自己正处在浴室之中，水雾朦胧，一个妙曼地身躯在浴桶中沐浴，如玉一样的肌肤在氤氲的水雾中更加显得诱人。


第六十五节 被发现了

　　好美，龙云天忍不住感叹道。

　　肌如凝脂，肤似美玉，饱满的双峰闪着诱人的光泽，盈盈不堪一握地杨柳细腰平添了三分诱惑。

　　如此完美的身材真的不知道相貌会是如何？龙云天心中有着一探究竟的冲动，真希望她能抬起头来让自己好好看看。

　　“咕咚。”龙云天忍不住咽了咽口水。

　　似乎是听到了龙云天的祈祷，沐浴地少女果然慢慢抬起头。

　　龙云天一阵感叹，这正是上天的杰作啊，眉若远山，眸若秋水，琼鼻挺翘，樱桃小嘴一点点，一切的一切都是那么完美，此人正是白虎帝国公主虎云亭。

　　“姑姑，我发觉这丫头的身材确实是不错，你看看前面波涛汹涌，杨柳细腰不堪一握，小屁股又圆又翘，摸一下的话手感一定不错，对了，姑姑你说我摸一下的话，她会不会感受到。”龙云天问道。

　　“咦，姑姑，哪去了？”龙云天四周瞧了瞧。

　　没错，只有龙云天自己一个人，龙若晴早已经不知所踪。

　　“算了，你不好意思看人家洗浴也是人之常情，女孩子吗。脸皮薄也很正常，那我自己一个人欣赏好了。”龙云天摇了摇头，低声低估道。

　　“啧啧，你看看她的那双眼睛，多么的迷人……”说到这里，他忽然闭嘴了，因为面前少女如水的美眸中充斥的是绝望，难以置信，还有杀气，少女的脸色也苍白如纸，酥胸更是起伏不定。

　　咦，怎么回事？龙云天心中想到，刚刚还不是这个样子啊，怎么变得这么快。

　　“啊。”少女虎云亭一声掀翻摘星楼的尖叫。

　　一挥手，一个龙爪形的爪印抓住放在浴室门口的白裙，然后飞速地飞回，虎云亭迅速穿上白裙，一只玉手颤抖地指着龙云天。

　　“淫贼，我要杀了你。”虎云亭咬牙切齿地说道，凛冽的杀意让龙云天感到阵阵胆寒。

　　“啊？你看的到我，你听得到我的话？”龙云天看着虎云亭满脸的不可思议。

　　“你怎么可能看得到我，你怎么可能看的到我？这不可能啊？”龙云天顿时感觉事情有点大条了。

　　“你给我去死。”回答他的是一道掌影。

　　虎云亭怒发冲冠，俏脸满是寒霜，芊芊玉手力劈而下，水青色的澎湃的战气排山倒海一样向着龙云天压迫而来。

　　“靠，你个死丫头讲不讲道理，我又不知道你能看的见我。”龙云天狡辩道。

　　“你，你给我去死。”龙云天的话好悬没有把虎云亭气出血来。

　　什么意思？你以为我看不到你，你以为我听不到你说话，你就可以为所欲为了？

　　再者说了，我虎云亭即不是聋子，也不是瞎子，怎么可能会看不到你，听不到你说话。

　　你简直是欺人太甚。

　　面对虎云亭的漫天的掌印，龙云天运起赤焰诀对敌，火红色的战气像是火焰一样跳动。

　　“碰。”两人手掌相交，虎云亭分毫未退，而龙云天却是连退四五步，两人交手的位置一片石屑飞扬，地上两双脚印，一个粗大并且深一些，一个纤细略浅，正是两人分别站立的位置。

　　摘星楼是由神之大陆最最坚硬的玄武岩所建造的，玄武岩坚逾精钢，扎星楼能屹立千年不倒，其居功至伟，如果是普通的花岗岩所制作的地基的话，刚刚两人的一击足以将整个九层震碎了。

　　龙云天心中大骇，好深厚的战气，好诡异的战气，自己的赤焰诀可以说得上是至刚至阳的战气了，可是和对方的战气一接触就像是击在棉花上，当自己放松警惕的时候，对方的站气反而像是海浪一样一波一波地反击过来，而且龙云天知道自己的战气竟然还要略逊对方一筹。

　　龙云天想到自己的父亲龙战天能在二十岁晋级先天，便被别人称为旷世奇才，而自己现在才十九岁，就是先天初级巅峰了。

　　因此龙云天一直是以自己的战气浑厚程度而自信，可是面前的这个小妞看起来年龄和自己差不多，战气竟然还比自己浑厚，晕，难道这丫头比自己更天才？

　　自己的战气能有这种进境可是机缘巧合居多啊，如果不是轩辕剑的原因自己现在能否突破先天还难说呢。

　　“靠，虎小妞，你听我解释。”龙云天一边躲闪着对方的攻击一边说道。

　　现在的虎云亭已经放弃了原先的掌影，反而化掌为剑，用自己的纤纤玉手劈出一阵阵剑气，犀利异常。

　　龙云天已经感到力不从心了，对方的战气就像波浪一样无穷无尽，在持久性上远非自己的赤焰诀可以比拟。

　　更令龙云天担心的是，两人之间的打斗已经惊动了不少人，龙云天清楚地感觉到至少三个先天和一个远远超过自己的高手在向着这里逼近，估计是那家伙是一个宗师级高手。

　　靠，看来只能是施展一枚遁空符了，龙云天心中暗暗决定。

　　娘西皮，惹毛了本大少直接一道轩辕剑气一了百了。龙云天心中发狠，不过要真的使用最后一道轩辕剑气，龙云天还真的是舍不得。

　　“谁也不许进来，更加不许插手，我会亲手将这个可恶的混蛋碎尸万段。”龙云婷对着房间外面咬牙切齿地喊道。

　　似乎是听到了她的吩咐，四道气息果然是停在了原地，不过并没有离开，反而是隐隐地围住了房间的四周。

　　靠，不叫帮手是吗？好啊，既然你想一对一地来场决战，本大少奉陪就是了，龙云天一看虎云亭喝住了别人的帮忙，也激起了自己的斗志。

　　靠，都是先天高手，没道理我会比你差多少。

　　一道纵横激荡的指芒从龙云天手中飙射而出，向着虎云亭的胸部射过去。

　　向毛主席保证，龙云天真的没有想别的，仅仅是觉得这个位置比较方面出手而已，不过这在虎云亭眼中便成了赤裸裸地‘调戏’。

　　“你，该，死。”虎云亭双目中闪着‘择人而噬’的寒光，看向射向自己的指芒一声冷笑，随手一道剑掌劈出，将指芒劈的烟消云散。

　　“哼，就这点本事吗？”虎云亭一声冷笑，阴森森地说道“如果只有这样的本事的话，那么你今天会死的很惨，我发誓。”

　　这一刻的虎云亭的表情那里还有所谓圣女的样子，整个人恨厉的像是从地狱中窜出来的女鬼——当然，是比较漂亮的那种女鬼。


第六十六节 彪悍的虎云亭

　　“靠，鹿死谁手还未可知呢？”龙云天也打出了真火，“本来我还不打算拔剑的，因为我这次确实比较理亏，可现在我看你这女人简直不可理喻，不就是偷看到你洗澡了吗？至于要人命吗？今天我就让你这个自以为是的女人受点教训。”

　　赤炎剑出窍，卷起一阵热浪，浴室中的水汽更是因此而氤氲变换。

　　赤炎剑上镶嵌有一颗火属性的晶核，因此可以对火属性的战气有比较明显的加成作用，龙云天做过实验，现在的赤炎剑对自己战气的加成至少有三成，也就是说有了这三成加成，自己的战气将要反超虎云亭，至少不会逊于她，从而为接下来的战斗增加胜算。

　　“很不错的剑。”虎云亭看着龙云天手中的宝剑一声冷笑，“只是可惜你配不上它，你的人品是在辱没它。”

　　“辱没与否不是你说了算的。”龙云天一声冷笑。

　　手中宝剑力斩而下，璀璨的战气经过赤炎剑的加成像是燃烧一样，隔着数米就感到阵阵热浪逼人。

　　龙云天的猜测不错，经过赤炎剑的加成，他的战气已经全面超过了虎云亭，只是龙云天反而并没有因此而感到心安，因为对方实在是太镇定了一点。

　　“不是战气高就能说明一切的。”虎云亭一声冷笑，双掌一错，一声娇喝。

　　“夜雨八方。”几乎实在一瞬间，原地的虎云亭消失，反正周围一下子出现了八个身影。

　　八个少女白衣胜雪，艳冠天下，倾国倾城。

　　八个少女俏脸寒霜，横眉冷对，杀气凛然。

　　八个少女以手作剑，力斩而下，双目睥睨。

　　幻像，龙云天第一时间就做出了判断，这面前的八个少女至少有七个是幻象，甚至有可能八个都是幻象。

　　可是问题是龙云天实在是分不清哪一个是真的啊。

　　龙云天用手中的赤炎剑一个横扫，斩碎了四个幻象，可是他也没时间了在对付另外四个了，一个剑掌砍在了龙云天的左肩头上，顿时是血肉迸溅，一种痛彻骨髓的感觉涌上龙云天的脑海。

　　龙云天毫不怀疑，对方绝对可以将刚刚的剑掌斩在自己的脑袋或者是脖颈上，那样的话自己就不仅仅是肩膀上血肉模糊痛彻心扉的问题了。

　　那样的话，龙云天绝对应该是考虑再穿越一次了。

　　龙云天可不会天真的认为对方良心发现，那么唯一的解释就是对方不想这么简单地就杀死自己。

　　折磨，是的，对方是打算折磨自己，龙云天一下子明白了对方的想法。

　　“滴水穿石。”虎云亭又是一声娇喝。

　　纤纤玉手屈指一弹，一个水滴大小的战气脱离了虎云亭的玉手，直接向着龙云天飞过来。

　　战气的速度很慢，但是龙云天却便便感到一阵阵不安涌向心头。为了保险起见，龙云天挥出自己的赤炎剑，用剑身挡住了战气的方向。

　　赤炎剑的剑身是使用坚硬的魔法金属制造的，就算不注入战气，也足以抵挡宗师级高手的全力一击。

　　令龙云天不可思议地事情发生了，战气在穿过剑身的时候竟然没有受到什么阻碍，反而是在经过剑身之后突然加速，在龙云天不可思议地目光中直接击中了龙云天的右肩膀，顿时血流如注。

　　“如梦似幻。”虎云亭又是一声娇喝。

　　虎云亭双掌一阵交错，一双纤纤玉掌真的是似梦似幻，在龙云天的眼中变换的一阵模糊，当玉掌再次出现的时候，已经印在了龙云天的胸口上。

　　虎云亭战气一吐即收，仅仅是让龙云天感到一阵钻心的痛，外加吐了一口鲜血，并没有借此机会震断他的心脉。

　　是的，虎云亭打定了主意要折磨龙云天，只有这样才能让她受到的耻辱得以洗刷。

　　“幻影剑。”龙云天一声大喝。

　　不仅仅是你精通战技，本大少一样精通，龙云天心想。

　　三道剑影从三个方向斩向虎云亭白皙的脖颈。

　　“雕虫小计。”虎云亭一声冷笑，伸出纤纤玉手直接抓住了第三道剑影，而对前两道剑影无动于衷。

　　赤炎剑的本体被虎云亭抓在手中，碧水决的战气顺着赤炎剑直接震裂了龙云天的虎口。

　　龙若晴说的不错，面对真正的高手，龙云天的战技水平就是被菜的名。

　　“吼。”龙云天擦了擦嘴角的鲜血，仰天一声怒吼，顿时红发倒竖，一而再再而三的打击早就已经超出了龙云天的承受范畴，一道轩辕剑的无上剑气在龙云天手掌中吞吐若现。

　　杀，这是这一刻龙云天脑海中的想法。

　　碎尸万段，我一定要把她碎尸万段，龙云天心中发狠。

　　一个飘渺的身影，突兀地出现在龙云天身边，她伸出纤纤玉手抚摸着龙云天的脸颊，一道寒流顿时流入龙云天的体内，平复着他翻滚的气血。

　　“你是谁？”虎云亭看着面前的少女，寒声问道。

　　虽然虎云亭一直是自视甚高，不过她不得不承认，面前的少女是一个美到令足以令她头晕目眩的人，一个在相貌上足以让她感到威胁的人。

　　无双的容颜，恬淡的神情，飘渺的气息，一切的一切都让虎云亭感到阵阵惊讶。

　　这个世界上怎么可能有这样的绝代佳人？这种不食人间烟火的人应该是生活在仙界的仙子，而不应该是食五谷杂粮的凡人。

　　……


第六十七节 一招制敌

　　“你应该很幸运，因为我救了你一命。”龙若晴上下打量着眼前的虎云亭，阵阵点头。

　　恩，这个女人除了脾气大一点也没什么缺点，小模样长的也很不错，如果真的成了自己的侄媳妇倒也是一桩美事，龙若晴暗想。

　　“救了我一命？”虎云亭一声冷笑，冲着龙云天撇了撇嘴“就凭他？”

　　“凭他就足够了。”龙若晴一声冷笑，“就算他能杀掉一名剑圣，我也不会感到奇怪的……”

　　“大言不惭。”虎云亭一声冷笑，“说，你到底是谁？”

　　“我是谁？”龙若晴流露出一份玩味的笑容，“你已经调查了我这么久，难道不知道我是谁吗？听香水榭的圣女阁下？”

　　“调查你？你是龙若晴？缥缈峰的当代传人？”虎云亭寒生问道。

　　“圣女殿下倒还真的是冰雪聪明。”龙若晴微微一笑，“这么快就猜到了我的身份，我还以为你是胸大无脑之辈呢。”说罢还肆无忌惮地瞅了瞅虎云亭不断起伏的酥胸。

　　龙若晴一口一个圣女其实就是在刺激虎云亭，堂堂听香水榭的圣女竟然在浴室中让人偷窥，传出去的话恐怕要让听香水榭的颜面丢尽了，刚刚虎云亭之所以不让别人插手自己和龙云天的战斗就是基于这种想法。

　　如果龙云天一个‘胡言乱语’那么后果对虎云亭来说绝对是一场灾难，身为听香水榭的圣女她绝对是不能让师门的名声受到损伤的，此事一旦泄露，她唯一的选择就是以死谢罪。

　　“你？”果然虎云亭听出了龙若晴话语中的挪揄，双目寒光闪烁。

　　“怎么？想要杀人灭口？”龙若晴微微一笑，“这要看看你的实力了……”

　　“夜雨八方。”虎云亭一声娇喝，八道身影分列八方，八道纵横的剑掌战气澎湃向着龙若晴斩过去，这一次出手比上一次对付龙云天更加果断，战气的威力也更加强大。

　　六大圣地知根知底，虎云亭对缥缈峰的传人一向忌惮，因此一开始就突施杀招，根本就不给龙若晴准备的时间。

　　她可以凭借精妙的招式蹂躏龙云天，但是对同属六大圣地的缥缈峰，这样的招式很明显是不够看的。

　　看着四面八方的身影，龙若晴一声冷笑。

　　“刹那冰封。”

　　湿热的浴室一时之间像是进入了寒冬，氤氲的水汽变成了丝丝寒霜，哪怕是以龙云天的实力也感到一阵寒彻心扉。

　　八道身影中的七道毫无阻碍地向着虎云亭斩过去，似乎是没有受到严寒的影响。

　　确切地说是根本就没有受到影响，也不可能受到影响。

　　幻影吗，怎么可能受到严寒的影响？只有一道身影略微地停顿了一下，时间很短，不过这足以让龙若晴做出判断。

　　一道纤细的芊芊玉手突兀地出现在那道身影之前，然后在虎云亭惊愕，不可思议地目光中印到了虎云亭的胸膛上。

　　噗，虎云亭吐出一口鲜血，满脸不可思议地看着龙若晴。

　　自己竟然败了，一招，一招之内自己就败了？难道这缥缈峰的传人真的这么可怕？

　　“你的心已经乱了，这样的你如果遇到比自己弱的对手还好，如果遇到比自己强或者和自己相仿的对手，你就死定了，这样的行为和失误根本就不该出现在听香水榭的圣女身上，你如果就这点心胸的话，那么和你并列是我的耻辱。”龙若晴看着虎云亭一声冷笑。

　　“多谢龙仙子点播。”虎云亭也是非常之辈，略一沉思就明白了其中的道理，深吸一口气，平复了一下自己内心的愤怒。

　　“你不用不服气，我知道刚刚的你因为心神波动的缘故，最多发挥了五成实力，不过我也同样手下留情了，否则现在的你早就是一具冰冷的尸体了。”龙若晴一声冷笑。

　　“下一次我不会犯这种错误了。”虎云亭对着龙若晴微微一笑，“我不会因为这次你放过我，就会手下留情的，希望下一次交手的时候龙仙子不要让我失望。”

　　“我会的，希望你也不要让我失望。”龙若晴看了虎云亭一眼，然后随手抓住龙云天的肩膀，两人的身影一阵模糊，最后在浴室中消失不见。

　　看着突兀消失的两人，虎云亭美眸一阵收缩。

　　看的出来，她对这种超出常理的现象也是充满了忌惮。

　　缥缈峰的功法果然夺天地造化，这个时候她突然明白过刚刚龙云天的话了，原来真的有让自己视而不见听而不闻的神奇功法。

　　就在虎云亭对这一切感到震惊的时候，四道身影突兀地出现在虎云亭身畔，一个大约五六十岁的老妇人，三个看起来大约是三四十岁的中年美妇，正是一个大宗师，三个先天强者。

　　“小姐，刚刚？”一个看起来五六十岁的老妇人迟疑地问道。

　　“缥缈峰的仙子，龙若晴。”虎云亭淡淡地说道。

　　经过龙若晴的教训，她快速地平复了自己的心情，又恢复了那种波澜不惊地气质。

　　“缥缈峰仙子？”老妇人一惊。

　　“她是怎么上来的？这里可是九层的摘星阁啊？”一个中年美妇失声说道，“整个摘星阁里可是有九位先天，两位宗师啊？难道龙若晴地实力已经足以蒙蔽两位宗师级高手了？这么说来，她岂不是至少也要是宗师级高手中级？这怎么可能？她不是才十七岁吗？”

　　“这也是我疑惑地方。”虎云亭揉了揉自己的眉心。

　　虎云亭心说她何止是一个人到了摘星阁九楼，她还带了个先天高手呢，想到这里虎云亭竟然有一种不寒而栗的感觉。

　　十七岁的宗师？这句话恐怕全天下都没人信。

　　“其实龙若晴也未必是靠着远远超过别人的实力上来的。”中年老妇人沉吟一声说道。

　　“奥，太师伯是什么意思？”虎云亭轻启朱唇。

　　“难道是龙若晴买通了摘星阁的人？”一个先天强者说道。

　　“也有这种可能，龙若晴可是龙战天大元帅的妹妹，在整个朱雀城谁敢不给龙战天面子？要知道二十天前，龙战天还曾大开杀戒，用强力手段诛杀了两位尚书，尤其是摘星阁这种朱雀帝国的国家驿馆，里面有龙云天的眼线和内应一点也不奇怪。”另一个先天强者回应道。

　　“我说的话并不是这个意思。”五六十岁的老妇人说道，“这事牵扯到缥缈峰的功法问题。”


第六十八节 可怕的缥缈峰

　　老妇人虽然看起来五六十岁，实际上已经七十多岁了，现在是宗师级中级巅峰的实力，有望在一百岁之前晋级武圣，在听香水榭也算是小有地位，此人也是五十年前的听香圣女，更重要的是，此人掌管听香水榭对外地一切事物，对六大圣地的理解也远远超过普通人。

　　“太师伯能否说的详细一些？”对待她，虎云亭也不敢不恭敬一些。

　　“恩。”老妇人点了点头，“这件事还要从六派功法说起，六大圣地中的五派都是修炼的战气，只不过是属性各不相同而已，像是我们听香水榭的功法是水属性的，血魔道的功法偏向于阴厉，是血属性的，但是飘渺阁的功法是个例外，因为她们有两套传承，除了一套冰属性的功法之外寒冰诀之外，还有另外一套奇妙的功法，据说是可以让人视而不见听而不闻，也可以在原地突兀地消失，在数十里以外又突兀地出现，端的是诡秘非常，实在是六大圣地中最最难缠的一个。”老妇人说道，“现在的大长老对这套功法比较了解，因为她做圣女参加六圣之争的时候，曾经遇到过缥缈峰的传人，两人曾经发生过争斗。”

　　“可是据我所知，这几百年来，缥缈峰在六道之中根本就是垫底的啊？”另外一个先天高手问道。

　　“你说的不错，缥缈峰在这三百年之间的排名的确是一直垫底的存在，但是没有人能小看她们，因为这三百年她们根本就没有派遣过传人进入世间，自然也没有参加我们六大圣地组织的六圣之争，自然她们的排名要排到最后了。”老妇人回答道。

　　“没有派传人？难道她们是害怕吗？这样的胆小鬼也好意思地成为六大圣地之一。”一个中年美妇不屑地撇了撇嘴，“争不过其他的门派没有什么丢人的，可要是连胆量都没有那就太可耻了吧？”

　　其他几个人虽然没说话，可是大家也都深以为然，堂堂缥缈峰，六大圣地之一的大门大派，竟然连比试的胆量都没有？

　　“不是她们不敢派遣传人，而是她们根本就没有传人可派。”老妇人挥了挥手打断了几个人的猜想。

　　“缥缈峰收徒极严，往往要几百年才能收一个弟子。”老妇人摆了摆手，“上一届缥缈峰仙子出世到现在整整三百年了，当时的大长老就是败在她手里的。”

　　“整整三百年？这不可能？”一名先天强者说道。

　　当她看到老妇明显不善地脸色赶紧解释道：“太师伯，我不是怀疑您的意思，而是这件事实在是太不可思议了，要知道哪怕是武圣巅峰的寿命也不过是一百八十岁而已啊，缥缈峰的人怎么会隔三百年才收一次弟子呢，这根本就不符合逻辑啊？”

　　“一百八十岁的寿命仅仅是对于我们这些修炼战气的人来说的，这个规则不适合缥缈峰。”老妇人看对方仅仅是无心之失也就不在计。

　　因为她刚刚的话实在是太匪夷所思了一点，如果不是因为自己知道一些所谓的内幕，也肯定不会相信的。

　　“据说缥缈峰修炼功法的最大作用便是可以大幅度延长寿命，武圣级别的强者活个五六百年是没有问题的。”老妇人叹了一口气说道，“据说这套功法的目的便是追求长生，练到极致可以与天地同寿，当然这些仅仅是谣传罢了，不过缥缈峰之人活个三五百年却绝对是现实的。”

　　“太师伯，缥缈峰的这套功法有没有名字。”虎云亭听到老妇人的解释，目光中异彩连连。

　　“没有，也许有名字我不知道。”老妇人对虎云亭还是比较尊敬的，不仅仅是因为对方白虎帝国公主的身份，更加重要的是虎云亭是听香水榭近三百年来最最优秀的传人，不出意外的话，未来问鼎武圣是十拿九稳的，现在交好她，也相当于对未来的‘投资’了。

　　“那为什么缥缈峰不多招收几个弟子，哪怕是资质稍微差一些，只要有远远超过别人的时间，也是可以取得不错的成绩的？”虎云亭问出了自己心中的疑惑。

　　这也是其他人的疑惑，可以举个例子来说明，哪怕是相同资质的两个人，一个寿命是一百岁一个可以活到三百岁，那最后的成就肯定是天差地别的。

　　缥缈峰既然掌握着可以大肆增加人类寿命的功法，那为什么不大肆地招收弟子？经过个三五百年，恐怕其他五大圣地连给缥缈峰提鞋地资格都不具备了吧。

　　“这我也不知道。”老妇人略微苦笑了一声，“据说是缥缈峰收弟子极为严格，非百年不遇地旷世奇才绝对不收，因此往往每过几百年才能遇到一个合适的弟子。”

　　“也许有另外一种可能？”虎云亭嘴角微微一笑。

　　“缥缈峰一家独大的情况是不符合其他五大门派的利益的，说不定是其他五大门派的前辈联手施压的结果，说不定六大门派之中有什么秘密协议也说不定。”虎云亭解释道。

　　听到她的解释，三位先天强者连连点头。

　　在她们看来，虎云亭的解释远远比一开始老妇的解释合理多了？

　　非百年不遇的奇才绝对不收？这怎么可能？再者说了什么样的人是百年不遇的奇才？脑门上要没有写着，怎么这么巧的会被缥缈峰的人找到？

　　“也许云亭说的话有道理，不过这样的协议我倒是从来没有听说过，也许要掌门人和大长老才知道吧。”老妇人仔细想了想，感觉似乎虎云亭的解释才更加合理。

　　“不过缥缈峰的传人的确是十分优秀，这倒是不可争议的事实。”老妇人对着虎云亭郑重的解释道，“别的不说，自三千年前六大圣地决定以年轻一辈的决战来排六大圣地的名次，进而决定进入神魔战场的名额以来，缥缈峰总共参加过十次，前九次都是第一名，所以云亭，你千万不可大意。”

　　“前九次都是第一？”虎云亭一愣，“参加了十次，得了九次第一，这次是第十次？”

　　“是的。”老妇人点了点头。

　　“那岂不是百分之百的第一了？”虎云亭惊讶地问。

　　这下子不光虎云亭愣住了，甚至另外三位先天高手也同时愣住了。

　　百分之百啊，原先自己等人一直想着对方已经连续三百年垫底了，可谁也没有注意到，人家根本就没有派遣过传人，仅仅有的十次，九次拿了第一，而这是第十次，想到这里，众人心里一阵沉重。


第六十九节 受刺激的龙云天

　　“其实大家也不必太把此事放在心上。”一看众人表情比较凝重，老妇人赶紧给众人宽宽心，“云亭毕竟是我们听香水榭三百年来最最优秀的传人，哪怕是放在整个大陆千年历史上，其资质也绝对是惊世骇俗的，十八岁的先天强者？你们谁又听过？更何况云亭自己创造的哪几种逆天战技，足以越阶杀敌了……”

　　众人一想到虎云亭自创地哪几种威力非凡地战技，同时心中舒了一口气。

　　是啊，圣女自创的战技可是足以和宗师级高手一较短长的，难道龙若晴还能是宗师级高手不成？

　　只有虎云亭不知道为何，总是心中有着些许不安。

　　“奥，对了，龙若晴有没有侄子？听说她是龙战天的妹妹，那龙战天有没有儿子？”虎云亭忽然问道。

　　“有啊，龙战天有一个独子，叫龙云天，今年十九岁，据说是一个天生的白痴，不过也有人说那是谣传，怎么了？”老妇人就是掌管听香水榭情报的，自从知道了龙若晴的身份之后，自然要好好调查一下龙家的成员了，龙云天是龙家的少主，自然而然地少不了被关注。

　　不过越是调查，老妇人便越感到迷茫，因为不管是说他是白痴，还是说他不是白痴，似乎都是铁证如山，甚至还有人说他曾经孤身一人干掉过一个宗师外加八个先天。

　　就算老妇人想破脑袋恐怕也不会想到，有人能在一夜之间由一名白痴变为一个正常人，就算变为正常人，那也不可能有丰富的阅历啊。

　　有人倒是能想到，可是很显眼，某人的兴趣不在这里。

　　“龙云天。”虎云亭低声咬牙切齿地说道。

　　“若晴，你说什么？”老妇人好奇地问道。

　　“没什么。”虎云亭似乎是意识到了什么，赶紧否认道。

　　“龙——云——天。”这次是在心中暗暗地喊的“我虎云亭给你没完。”

　　龙府大少龙云天回到龙府之后，便躲进自己的房间里，不吃不喝不见人。

　　龙夫人敖雪还以为龙云天病了，倒是曾经去探视过几次，可也是吃了闭门羹。

　　后来龙家大小姐龙若晴劝了自己的嫂子几句，龙夫人脸上虽不忍，可也没有再纠缠下去。

　　龙元帅龙战天听了龙若晴的解释以后，点了点头，也没有说什么？于是整个龙府的人都知道，龙家大少爷心情不好，不打算见外人，甚至连龙夫人敖雪都吃了闭门羹。

　　至于龙云天把自己锁在屋子里的原因，说明白了也很简单，一句话——龙大少受到刺激了。

　　龙大少自从来到这个世界之后，奇遇连连。

　　先是十九岁的后天巅峰，再是十九岁的先天，后来由于轩辕剑的缘故，更是学会了战气的循环运行，使得自己的战气运行速度和进度远远超过别人。

　　所以龙大少一直是以为自己是高高在上的，属于天之骄子的那种，一直对自己很有自信，至少同龄人之中，龙大少不将任何人放在眼里。

　　当然这时候，龙大少选择性地遗忘了某位惹不起的‘姑奶奶’。

　　自己也曾经被龙大小姐收拾的很惨，可这毕竟是自己的姑姑，做姑姑的收拾自己的侄子还不是天经地义吗。

　　可是就在今天，龙云天保存的自信被人残酷地粉碎了。

　　是的，对方用的是最最光明正大的方法。

　　战气对战气，战技对战技，甚至对方连兵器都不曾使用，而自己却曾经使用了赤炎剑。

　　如果是败给一个老不死，或者是一个中年人，龙云天可能还不会在意，可对方明明就是一个年轻人，看起来年龄比自己还小，而且还是一个女子。

　　所以这一刻，龙大少受刺激了，他从盲目自大中清醒过来，开始了一番心灵上的检讨和历练。

　　我龙云天不会比任何人差，我们龙家的传承剑技也未必会逊于你们听香水榭。

　　就是在今天，虎云亭向她诠释了战技的重要性，以及使用上的技巧。

　　夜雨八方。

　　滴水穿石。

　　如梦如幻。

　　精妙地招式直接抵消了龙云天通过赤炎剑的来的战气的优势，反而让他处处受制，如果不是因为对方是想羞辱他，恐怕这一刻，他早就是一具尸体了。

　　龙战天的大元帅府，占地足有上百亩，府邸之宽广在整个朱雀城中也不过是仅仅次于皇宫而已。

　　与皇宫的楼阁林立不同，大元帅府更倾向于简洁和明快，整个元帅府最大的地方就是中间的演武场，足以容纳数万人在此操练。

　　元帅府的演武场上尘土飞扬，一个身穿天蓝色武士服的青年人辗转腾挪，剑气纵横，火焰一样的战气熊熊燃烧，正是受到刺激的龙云天，演武场旁边放着一张躺椅，一个懒散的角色身影躺在躺椅上，看着龙云天，神情恬淡。

　　“烈焰燎原。”龙云天一声大吼，滚滚烈焰以龙云天为中心，形成燎原的火墙，演武场的青石砖在烈焰的烘烤下发出断裂的声音。

　　“赤炎九击。”龙云天又是一声大吼，一道火焰状的锯轮在赤炎剑上出现，击在地面上然后反弹而后，附在赤炎剑上，最后再被击出，如是反复。

　　每一次出剑，火焰锯轮都会增大一分，明亮和灼热也会上升一层，当九次出剑完毕的时候，熊熊燃烧的火焰锯轮轰的一声发生了爆炸，直接在原地留下了一个直径足有五六米的大坑。

　　龙云天用手中的宝剑支撑着站了起来，脸上已经汗流浃背，同时心中暗暗叫苦。

　　烈焰燎原和赤炎九击都是极为高明的战技，在龙家的赤焰诀中，除了有限几个禁忌的招数以外，就属这两个威力最大，因为龙云天急着报仇雪恨，所以一开始就挑了这两个最为强大的。

　　对付虎云亭，龙切剑和幻影剑很明显是不够用的。

　　其中烈焰燎原属于范围攻击的范畴，其目的是为了破除虎云亭的夜雨八方，现在的龙云天有自信施展此种功法后，在虎云亭的八个身影中找出真假。

　　而第二个赤炎九击则是单体攻击之王，不但威力绝伦，更重要的是像是浪潮一样层层不绝，每一次出剑威力都能够增加一筹，九击下来，威力足以提升一倍，实在是一等一的绝妙功法。

　　不过威力强大是不假，可这战气的消耗也实在是太恐怖了一点，两套战技一出手，自己的战气就消耗了七七八八。


第七十节 乱战起

　　“恩，三天的时间能把这两套战技修炼到这种程度，也算的上是奇才了。”龙若晴懒散地点了点头。

　　“姑姑，你看我现在和虎云亭相比的话如何？”龙云天现在最想的就是把虎云亭这个小妞狠狠地蹂躏一番，好出一口恶气。

　　当然这个蹂躏指的是在武学上。

　　“和她相比？”龙若晴微微摇了摇头，“如果她仅仅是那天展现出的水平的话，估计就算是你赢不了她，不过也不会这么狼狈就是了，如果那天她的实力仅仅是一部分，或者是一小部分的话，那你仍然会很悲剧。”

　　龙若晴笑着看了看他，“现在看来，那哪天明显不在状态，失误犯得不少，很明显是心浮气躁，不知道你小子是怎么对人家的，到底做了什么伤天害理的事？”龙若晴笑着挪揄道。

　　“你？”龙云天无语了。

　　我那天做过什么你不知道吗？还不是你闹得，把我带进去就不管了，还得我出了老大的丑，龙云天愤愤地想。

　　不过他也知道自己的姑姑用心良苦，就是让自己明白什么叫做人外有人，天外有天，再加上龙若晴武力值超群。

　　龙云天只好做乖宝宝状，在哪里低着头扮委屈。

　　龙大小姐对‘炸刺’的人是很有办法的，所以小云天打算委屈求全兼好汉不吃眼前亏。

　　“一口吃不成个胖子，如果你能以现在的进度再多练几套战技的话，在她面前应该不会太狼狈了，我们龙家传承的功法不比听香水榭弱，你现在不过是掌握的太少和不够熟练而已。”看龙云天失落的样子，龙若晴劝道。

　　“真的不行？”龙云天失望地问道。

　　“不行……”龙若晴叹了一口气，“当然，如果你能施展出十几米长的金色巨剑的话，那是另外一回事。”龙若晴说这句话的时候，笑盈盈地看着龙云天，眼睛中充满了慧黠。

　　“啊，十几米长的金色巨剑？”龙云天一愣，忽然明白龙若晴说的是什么了。

　　轩辕剑的无上剑气，是的，只有轩辕剑的无上剑气才是十几米上的金色巨剑，可是姑姑是怎么知道自己拥有轩辕剑的无上剑气的呢？难道当时她真的就躲在自己身边？

　　“算了，你不想说就算了。”龙若晴笑了笑，“只要你是我的侄子就行了。”

　　“其实如果仅仅是听香水榭传承的战技的话，你勤练上两三个月的战技，应该也不会吃太大的亏，毕竟一个烈火燎原，一个赤炎九击都是战技中的佼佼者，一个是范围攻击之王，一个是单体攻击之王，不过这个虎云亭很明显还掌握着一些不为人知的战技，这才是最令我担心的，老实说，对上她我也没有十足的把握，别看前几天我一招就将她放翻。”龙若晴叹了一口气。

　　“虎云亭掌握着不为人知的战技？”龙云天问道。

　　“恩，那天晚上她曾经用战气幻化出一只鹰爪，抓取了她的白裙，这种战技绝对不是听香水榭所能拥有的，我对她们的战技知道的很清楚。”龙若晴说道，“这也许是听香水榭的长老研制出的新招式，也许是机缘巧合得到了一些失传的功法，不过威力肯定是不错。”

　　龙若晴倒是没有猜到这会是虎云亭自创的战技，因为自创战技不是不可能，但很明显这种等级的战技不是一个先天强者就能尝试的，就像听香水榭的人不可能相信龙云天一夜之间由一名白痴变为先天高手一样。

　　“战气幻化成鹰爪？”龙云天想了想那天晚上的场景，突然身躯一颤。

　　“鹰爪？我怎么感觉那像是龙爪呢，很奇怪地想法啊。”龙云天心中暗暗地想到。

　　“等等，龙爪，少林龙爪手。”龙云天心中一阵惊涛骇浪。

　　算了，这怎么可能，少林龙爪手怎么可能会出现在异界，没道理的吗，龙云天摇了摇头，掐断了自己的想法。

　　“对了，姑姑，那个鹰爪功很厉害？”龙云天试探地问道。

　　“是啊，很厉害，足以开启一个时代的功法。”龙若晴说道，“先天强者的战气可以幻化成指芒，掌芒，刀芒，剑芒但是绝对不会幻化成鹰爪的，因为先天强者对战气的控制不会达到如此细腻的地步，更加不会像她那样如使臂指，刀芒也罢，指芒也好，都是依靠先天战气的无坚不摧来御敌的，而不是依靠技巧和操控力，如果不是姑姑这次的运气比较好，也有所机缘，恐怕这次六圣之争的最终第一肯定会是她们听香水榭的。”

　　“奥。”龙云天点了点头，“真的这么麻烦吗？姑姑的战气应该是宗师级的吧，你那天幻化的大手一点也不比虎云亭的鹰爪差吧？”

　　“是不是比她差，要比过才知道，不过你说的不错，我们的战气相差的颇多，她要赢我的可能性不大，不过我的对手肯定不仅仅是她一个，有一些招式还是不能用的，我要留着以防万一，况且我也不允许自己受伤。”龙若晴笑了笑。

　　“对了，有空的话你去一趟千叶森林吧。”龙若晴淡淡地吩咐道：“你的战斗技巧实在是粗陋不堪，实战经验也太少，战气的浑厚程度和战技的精妙与否，很多时候不是全部，丰富的战斗经验才是关键，一个身揣千万巨资的赌场新手照样会在一个贫困潦倒的赌场老手面前输个血本无归，你明白吗？”

　　“恩，我一定去。”龙云天暗暗点头。

　　当然还有另一方面的原因，那就是龙云天要亲眼看看这虎云亭的鹰爪功是不是少林龙爪手，这件事不解决清楚，龙云天绝对是睡不着觉的，虽然他也觉得不太可能。

　　缥缈峰仙子龙若晴和听香水榭圣女昨晚对阵的消息今天早上已经传遍了朱雀城，当然没有出现虎云亭一招败北的描述，仅仅是两者‘不分胜负’，以求有机会再战。

　　当然在某些知道内情的人眼中，这件事的影响可是惊涛骇浪一般。

　　又一次乱战要开始了吗？几个家族的老古董开始仰天长叹。


第七十一节 辛密，六大圣地

　　是夜，一道神秘的信笺开始出现在各个大势力的书房中。

　　很多人看到信笺之后先是震惊，然后是惊奇，最后化作一声长叹。

　　收到书信的是各个大势力，以及各个独行的武圣强者，但是毫无意外，他们每个人都不知道书信是怎么出现在他们的书房或者是床头的。

　　收到此信的人都在惊讶之余感到阵阵恐惧，能把书信悄无声息地放在各个大势力的书房和床头，那么无疑说明对方要取自己的脑袋也不会费多少事。

　　新晋级的武圣木离华和丞相文思远就是这样子，两人看着手中的信笺相视苦笑。

　　“本来以为成为了一个帝国的相国能够高高在上，现在看来，自己还真的是井底之蛙，没想到真的有门派真的会不将堂堂的帝国看在眼里。”文思远扬了扬手中的信笺。

　　“我也是。”木离华微微苦笑，“本来以为成为了武圣就可以高高在上，睥睨苍生，谁知道真的有门派会不将我看在眼里，六大圣地，没想到传说竟然是真的。”

　　“你了解这六大圣地？”文思远看着木离华的表情忽然问道，“给我说说是怎么回事？”

　　“是啊，是啊。”天才美少女文晓星也好奇地问道。

　　文晓星虽然年龄尚幼，但是自接管文家的生意以来，也是将文家上下打理的井井有条，文思远也诸事都不瞒她，美少女也多次帮老爹出谋划策，能多了解一些大陆上的力量格局很显然是很有好处的。

　　“这件事还是在五年前说起，当日我刚刚突破武圣境界，正在兴奋之中，晚上便打算喝几杯美酒庆祝一下，谁知道晚上正在喝酒之时，一个花白胡子的老头不知道为何出现，虽然此人走路颤巍巍的，好像随时一阵风就能吹倒，但是以我当时武圣境界的实力竟然感受不到对方的丝毫气息，老头也没有什么恶意，缠着我在酒桌上喝了几杯酒，然后给我讲了几个小故事，我当时没有在意，以为那老头是在酒桌上随口胡侃的，可现在看来，对方是故意在提醒我某些事情。”木离华叹了一口气。

　　“老头到底说了什么啊？”文晓星好奇地问道。

　　“这件事要从三千年前的神魔大战说起。”木离华幽幽而叹。

　　“神魔大战？这种事不是小说中杜撰地吗？怎么成真事了？”文晓星好奇地问道。

　　“在普通人眼里，这的确是小说中杜撰的，可是在一些老牌贵族中却知道这事是真实存在的。”木离华看了文思远一眼，“丞相大人应该了解一些吧？”

　　“是那场造就朱雀帝国等四大帝国的神魔之战？”文思远皱了皱眉。

　　“是的，就是那场造就现在大陆格局的远古硝烟。”木离华顿了顿，“这件事要从三千年前说起，当时神之大陆不知道因为什么原因，忽然和另一个世界对接到了一起，另一个世界的环境远远比不上鸟语花香的神之大陆，因此那个世界的原住民打算占据这个美好的世界，于是战争不可避免地爆发了。”

　　“这场战争持续了十年之久，一开始神之大陆的人并没有足够的警惕，结果导致大陆一方连连战败，在半年的时间里，大半疆土沦丧，数不清的神之大陆原住民纷纷被奴役，成为奴隶，大梦初醒的大陆居民纷纷组织有效的反抗，只是当时大陆的势力足足有十好几股，各自之间彼此不服，因此收效也甚微。”木离华说到这里顿了顿，似乎是考虑着什么忌讳，不过最后还是打算实话实说。

　　“这十几股势力中就有我们朱雀帝国的缔造者，神兽朱雀，以及两外三大帝国的缔造者，青龙，白虎，玄武。”木离华顿了顿看着文思远说道。

　　“四大神兽真的存在？”文晓星惊呼出声。

　　“是的，存在。”木离华说道，“当时各个势力的统领决定组成神圣联盟，兵合一处将打一方，以集中优势兵力各个击破魔族的敌人，至于其中的最终统治者，决定以武力的胜负来决定，在这场决战的过程中出现了一个意外，一个名不见经传的白衣男子出现，以一己之力折服了当时所有的势力统领，被众人共同推举为圣皇，这个人就是传说中的大陆圣皇华。”

　　“至于接下来的事情你们也已经都知道了，圣皇华不但实力惊人，而且用兵如神，料敌先机，最终神之大陆的联军七战七捷，最终战胜了魔族，将他们全部赶回魔界，当时圣皇华手下有十位统兵的元帅，其中五位神兽，五位人类，五位神兽就是现在四大人类帝国的缔造者，青龙，白虎朱雀和玄武，以及比蒙兽人帝国的缔造者黄金比蒙王，而人类的五位元帅则建立了五个隐世的门派，听香水榭，血魔道，幽冥道，黄金堡和至尊城，也就是现在的五大圣地。”

　　“不是说六大圣地吗？现在的缥缈峰又是怎么回事？”文晓星问道。

　　“缥缈峰据说是圣皇华的妻子建立的门派，自然也有资格成为一大圣地了。”木离华笑着解释道。

　　“神之大陆的联军和魔界的大军最终的决战地点就是现在的神魔森林中，当时双方的决战，联军和魔族都损失惨重，数不清的高等级武者和魔兽埋骨战场，他们的功法和兵器，魔兽的尸骨和晶核都是数不清的巨额财富，当时的圣皇华认为死者的身体和遗物不容亵渎，再加上当时的空间因为连番大战的缘故已经到了崩溃的边缘，因此圣皇华便出手封印了这片古战场，而后隐居不出。”

　　“圣皇华和他的妻子隐居的那一年就是现在的大陆历法的圣皇历元年，圣皇华隐居后，参加其他大战的各方却心有不甘，于是最终各方达成了一个协议，神魔战场的封印每二十五年会自动开启一次，各方势力可以派人进去碰碰运气，至于最后能得到什么，就看各自的运气了，因为封印处的空间并不是很稳定，所以每次开启进入的人数都有严格的限制，最多不会超过八十一人，至于各方的具体名额是多少，便有彼此之间的比试来决定，为了担心高层比试会造成难以预料的结果及不必要的仇恨，所以各方约定由自己门下的年轻一辈的胜负来决定名额的多少，其中门下弟子的年龄不能超过三十岁而每次开战的时间是相隔二十五年，这场由年轻一辈组成的战斗被称为乱战，意味着没有规则，没有立场，没有朋友，其中排名越高的人获得的名额越多，而在神魔战场中得利得机会也越大。”木离华解释道。

　　“因为这场乱战中，最终胜出的往往是六大圣地的人，因此这场战斗又被人称为是六圣之战，因为这往往是六大圣地之间的战斗。”

　　“而我们手中的这张信笺便是六大圣地联名签署的。”木离华扬了扬“目的在警告那些武圣和各个大势力，不要让自己手下的人插手和干涉这场乱战，否则迎接的是六派联合，毁灭性的打击。”

　　“仅仅是武圣和各个大势力吗？”文晓星好奇地问道“其他的势力能不能出手干预？”

　　“是的，仅仅是武圣和拥有宗师级高手的大势力，至于其他人，出手的作用不大，六大圣地不会在乎的，但是被得罪的门派肯定不会放过出手的人的，当然，如果是三十岁以下的人自然也可以出手，哪怕是武圣也无所谓，因为整个大陆所有三十岁一下的人都有资格参加这场战斗，并且获得进入神魔战场的资格，八十一个名额中，六大圣地占据三十六个，剩余的四十五个名额中，各个帝国的皇室都有四个，算是表彰他们祖先为大陆做出的贡献，剩下的二十五个名额则有神之大陆的其他势力通过战斗来争取。”

　　听到他这么说，文思远忽然感到一阵羞愧，过去的几千年，文家从来没有收到这样的警告，看来在六大圣地眼里，自己的文家竟然连‘大势力’都算不上。

　　不过想想也亦然，二十五年前自己还是一个小小的吏部员外郎，而文家虽然传承勉强算作久远，不过那时候也只能是算作积贫积弱，不过是朱雀城中的中型家族罢了，最高的高手也不过是先天而已，自然没资格和能力干涉六大圣地之间的决战。


第七十二节 智慧传承

　　千叶森林多魔兽，虽然没有圣阶魔兽的存在，但是八级魔兽却是不缺的。

　　也许对于武圣级别的人来说，千叶森林算不得什么，宗师级高手如果足够谨慎的话也能全身而退，但是对于先天强者来说却是足以称得上是噩梦，一个时运不济，就要丢掉小命了。

　　而这就是龙云天的‘试炼之所’。

　　一个武者的实力其实是有三方面组成的，战气的浑厚程度，战技的精妙与否，以及对敌经验的多寡。

　　而对现在的龙云天来讲，第三点对敌经验尤为重要。

　　龙家的战技精妙程度不逊于六大圣地，龙云天的战气程度在同龄人中也足以称得上是出类拔萃。

　　但是对敌经验就差的太远了，遇到实力不如他的人龙云天还能凭借着战气和战技来蹂躏对方，但是碰上势均力敌的对手，那就铁定是被菜的命。

　　而提升战斗经验最最有效的办法就是战斗，长时间，多次数的战斗。

　　尤其是生死之战，只有多次徘徊在死亡边缘，游走在生与死之间，战斗经验才会逐渐积累，最后达到相对的完美。

　　所以龙云天来了，目标是千叶森林，他要在这里完成自己人生中的一次涅槃，直到他有信心和虎云亭一较高下。

　　不得不说，这次虎云亭对龙云天的刺激实在是太大了，龙云天无法容忍一个比自己年龄还小的女子肆无忌惮地蹂躏自己，他觉得自己的男子汉尊严受到了侮辱，所以他要变强，变强，再次变强。

　　朱雀城，龙家。

　　龙夫人敖雪看着老神在的龙战天和龙若晴皱了皱眉头。

　　“云天在千叶森林不会是遇到什么危险吧？我这几天眼皮实在是跳的厉害，晚上还老是做噩梦。”龙夫人担心地问道。

　　“危险是肯定的，不过作为一个武者谁能一辈子碰不上危险？如果真的没有面对危险的胆量和勇气的话，那么就不要练武了，武者本来就是注定游走在生死边缘的。”龙战天看了一眼敖雪淡淡地说道。

　　“可是那里是千叶森林啊。”龙夫人敖雪不依不饶：“千叶森林魔兽这么多，就算是宗师级高手也未必能全身而退啊，更别说云天才是一个刚刚晋级没多久的先天。”

　　“可是他不是一样消灭了八个先天和一个宗师吗？”龙战天淡淡地回应道。

　　“这怎么可能？这不过是以讹传讹罢了，云天哪有这样的实力？”龙夫人反驳，虽然在龙夫人眼中，龙云天是完美的，但是龙云天有几斤几两龙夫人还是知道的。

　　以讹传讹吗？龙战天淡淡地瞥了一眼龙若晴。

　　自从上次龙若晴问龙云天是不是有太古神兵时，龙战天就留了意，在千叶森林中龙云天引动轩辕剑大杀四方的那一幕他不可能知道，但是在朱雀城，龙云天曾经诛杀了三个先天，这却是无论如何也瞒不住的，龙元帅想查的话，有数不尽的办法。

　　尤其是龙云天那遁入虚空的一招，也许别人会认为自己眼睛花了，但是龙战天不会。

　　在当时的环境下，面对三个先天级别的刺客完美的刺杀，除了遁入虚空之外，没有一个先天强者能够全身而退。

　　这是什么招式？龙战天自问自己也算是见多识广了，可也不得不承认自己没见过这么诡异的招式，难道又是敖家的智慧传承？

　　“不行，我还是不放心，若晴，你去把云天找回来，想要增加对敌经验也不用去千叶森林冒险吗，我们龙家有的是高手，用不着用这么极端的方式。”龙夫人继续不依不饶。

　　“龙家的高手？”龙战天一声冷笑：“龙家的高手谁敢对云天下死手？单纯的切磋又能有什么用？不游走在生死边缘怎么能领会战气的精粹？夫人，温室中的花朵是永远没有资格傲对风霜的，保剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，龙家的男儿永远不能缺乏勇气和磨砺！”

　　“不行，我还是不放心……”龙夫人叹了一口气：“若晴，你去把云天带回来吧，要不我亲自去。”

　　敖家的家教也是够严苛的，龙夫人在年轻的时候也是屡经生死，不断磨砺。

　　不过可怜天下父母心，就算龙夫人明明知道龙战天说的有道理，可是心中的忐忑还是要难免的。

　　“呵呵，嫂子，云天真的没事，这几天其实我一直在暗中观察过他，他在千叶森林过的很好。”龙若晴解释道：“收获也挺大的。”

　　“奥，你快给我说说到底是怎么一回事？云天有没有受伤？”龙夫人赶紧问道。

　　龙战天也抬起了头看向龙若晴。

　　虽然龙战天希望龙云天多一些磨练，多一些战斗经验，可是父子亲情又岂能是简简单单的理智能够压制的？

　　父爱如山，母爱似水，山又如何比水逊色？

　　“恩，云天这几天的进步比较大，现在已经是先天中级了，如此进步速度绝对可以称得上是冠绝古今，至于受伤？虽然云天受过伤，不过都是一些一天之内就能痊愈的那种。”龙若晴斟酌地词语。

　　“一天之内就能痊愈？”龙夫人一听龙云天受伤先是心里一惊，不过听到龙若晴后面的解释就送了一口气：“一天之内能痊愈，那就是皮外伤了。”

　　龙若晴说的没错，龙云天的伤势的确是在一天之内就能痊愈，不过这可不是什么皮外伤，龙若晴亲眼看到过一头七级魔兽剑齿虎用自己的利齿把龙云天的左臂透穿，只是让龙若晴奇怪的是，这家伙一天以后左臂就又能完好如初了。

　　龙若晴早就发现龙云天的伤势恢复速度足以媲美剑圣，但是现在看来似乎自己的估计还是太低调了一点，这家伙的恢复能力简直是可以媲美魔兽啊。

　　“对了，嫂子，这敖家传说中的智慧传承有没有可能获得什么特殊的能力？”龙若晴似是想到了什么，询问道。

　　“智慧传承？”龙夫人敖雪皱了皱眉，“这个我还真的不了解，不过应该有这个可能吧，敖家的智慧传承在三千年的敖家历史上也不过是仅仅出现了五次而已，其中获得特殊能力的仅仅是有两位先祖而已，一次是在传承智慧的时候获得了默发魔法的能力，可以默发自己掌握的所有魔法，另一个则是在传承智慧的时候获得了肢体再生的能力，据说这些都曾经是远祖青龙所掌握的部分能力，在后代中随机的觉醒出现，怎么了，难道云天也获得了某些特殊的能力？”

　　龙夫人冰雪聪明，自然是从龙若晴的话中听出了某些言外之意。


第七十三节 血千厉VS虎云亭

　　智慧传承是青龙帝国敖家一项非常特殊的现象，在敖家的所有后人中，有某些资质超绝之辈，会在某个时刻因为某些机缘而得到这项传承，传承的将是远祖青龙某段时间的记忆和阅历，并且在机缘巧合之下得到某些特殊的能力。

　　是的，传说之中，敖家的远祖正是四神兽之首的青龙。

　　很明显，不管是龙若晴还是龙夫人敖雪，亦或是大元帅龙战天，都相信龙云天在某种机缘下获得了敖家的智慧传承，不然以龙云天十九年白痴的情况下怎么会有和常人一样的能力和阅历？

　　不得不说，这是一项美妙的误会，否则以龙战天的精明，龙夫人敖雪和龙若晴的冰雪聪明，龙云天能否编出一个合理的理由，还真的是不一定。

　　“奥，若晴，那你快说说云天得到了什么特殊的能力？”龙夫人兴奋的问道。

　　凡是得到敖家智慧传承的人每一个都是惊才艳艳，而能够得到某些能力的人，最后的成就往往更是旷古绝今，现在听到龙云天获得了某些特殊的能力，龙夫人怎么能不高兴，怎么能不兴奋。

　　“恩，其实也没什么，那就是云天一直在不间断的战斗？我感到有点奇怪而已。”龙若晴淡淡地解释道。

　　不断战斗？这算是什么特殊能力？在千叶森林里，一个先天强者不断的战斗根本就是家常便饭啊。

　　等等，龙战天忽然抬起头看着龙若晴：“若晴，你的意思是说云天一直在战斗？没有休息？”

　　“是啊，一直在战斗，没有停歇，没有休息……”龙若晴回答道。

　　“一直在战斗？这都已经四天四夜了啊，一直在战斗，他哪来这么多战气？”龙夫人想明白了问题的关键，惊呼出声。

　　“是啊，云天的战气似乎是取之不尽用之不竭。”龙若晴解释道。

　　饶是龙若晴见过识广，可也不得不承认，这件事的确是忒恐怖了一点。

　　“战气自动回复？还是快速回复？”龙战天谈起头不可思议地看着龙若晴。

　　战气自动回复其实是每个人都有的能力，关键是多少和快慢的问题，像龙云天这样能将自动回复的战气速度达到消耗的速度那就太可怕了，这意味着他的战气用之不尽，取之不竭，哪怕是面对比他等级高的对手，只要能撑过前面的一波攻击，那么光靠战气的消耗也足以将对方给拖死。

　　好实惠的特殊能力，龙战天暗想。

　　其实他的伤势恢复速度能这么快，估计也是一种特殊能力，龙若晴心中暗想，尤其是可以参考敖家先祖中肢体再生的那位。

　　现在看来这小云天还真的是天之骄子啊，不但传承了青龙的阅历还传承了一项特殊能力，额，不对，是两项。

　　幸好龙若晴不知道龙云天还有百毒不侵的能力，否则一定要大呼妖孽了……

　　朱雀城，摘星楼。

　　虎云婷看着眼前的信笺，微微一笑。

　　“血千厉还真是自信，竟然约我三日之后在朱雀城的朱雀广场一决雌雄，呵呵，难道我虎云亭看起来就这么好欺负？”虎云亭美眸中寒光闪烁。

　　这封信笺是今天早上在摘星阁的窗台之上被发现的，字的内容很简单：三日之后，朱雀广场，血魔听香，一决雌雄。

　　“把信笺放到我所住的房间的窗台上而我却浑然不觉，呵呵，这算是示威吗？不过你要是能把它放到我的书桌上我才真的服你，也许这样的事龙若晴能做到吧。”虎云亭喃喃自语。

　　“来人……”虎云亭一声大喝。

　　“小姐……”四个身穿白衣的侍女走了进来。

　　他们都是听香水榭在朱雀帝国发展的外围势力，实力虽然不是多强但胜在对朱雀帝国够了解，也比临时找的人忠心一些，所以便临时担任了虎云亭的侍女。

　　至于陪虎云亭而来的诸位听香水榭的高手，随着六圣之战的开始她们已经撤出了朱雀帝国——因为接下来的争斗他们已经没有资格插手了。

　　“把这封信笺给我印抄一百份，然后散发到朱雀城各个势力手中，就说我虎云亭一定会准时赴约。”虎云亭一声冷笑。

　　“血千厉啊血千厉，你也太自信了，真的以为我虎云亭会输给你？”虎云亭一声冷笑，“血魔九击不是无敌的，既然你打算动手，我就在朱雀广场，在全朱雀城的各个大势力面前，堂堂正正地把你击败。”

　　血千厉挑战虎云亭的消息像是飓风一样开始开始在朱雀帝国中传扬，几乎朱雀帝国的每个大势力都收到了虎云亭散发的信笺，也开始为这场比试做准备。

　　他们没有资格干涉这场听香水榭和血魔道之间的战斗，不过近距离观察一下两大圣地最优秀的传人的较量也是收益匪浅的吗，如果能侥幸偷学个一招半式那自然是最好了。

　　龙家在朱雀帝国自然是当得起大势力三个字，所以龙战天和龙若晴自然也收到了虎云亭的信笺。

　　“血千厉挑战虎云亭？”龙若晴看着眼前的信笺微微一笑，“没想到这血魔道的传人不傻啊，竟然知道先挑战弱者的道理，我本来以为他会自高自大地先来挑战我呢，没想到还是先找上了虎云亭，不过，这朱雀广场作为两人比试的比武台，呵呵，血千厉这家伙也忒自信了一点，就这么肯定能赢虎云亭？”

　　“血魔道的血千厉，呵呵，不知道和血万刃什么关系？”龙战天看着眼前的信笺，微微一笑。

　　“在我们缥缈峰收集的资料中，这血千厉应该是血万刃的私生子。”龙若晴解释道，“怎么，大哥也认识这血万刃？”

　　“恩。”龙战天点点头，“十年前，我们交过手，他是一个还不错的对手，只是不知道这十年来有没有突破武圣的屏障。”

　　“血万刃，应该是在八年前突破的武圣。”龙若晴皱了皱眉头，“我八年前好像在缥缈峰见过类似的消息，不过那时候我才九岁，没有留心这个问题。”

　　“呵呵，既然是故人之后，那么这场决战自然要去看看了。”龙战天呵呵一笑，“不知道他爹的实力，他现在又能继承几成？”


第七十四节 战

　　三日之后，朱雀广场，人山人海。

　　朱雀城中几乎所有的贵族都派人来观看这场六圣之争的战斗，其中有打算近距离感受一下六大圣地实力的，有打算趁机偷师，学个一招半式的，还有人打算看看这挺香水榭和血魔道谁的实力更强，以求自己能在面对两者时，做出最正确的选择。

　　“你们有没有听说过，这白虎帝国的虎云亭公主实力已经是先天了，十八岁的先天啊，比我们的龙大帅还要强一筹，我看这场比试，虎公主必定赢……”有人说道。

　　“切，十八岁的先天很了不起吗？”有人不屑道：“龙大元帅的胞妹，龙大小姐龙若请才是真正的天才，人家才十七岁，照样是先天，这是在给我们朱雀帝国争光，白虎的公主算个屁啊。”

　　“说的对……”有人附和道“我听说啊，上一次，在摘星阁，龙若晴龙大小姐仅仅是出了一招就把虎云亭这个小妞打得吐血倒地，龙大小姐才是年轻一辈中的第一人，那可是未来能成为武圣的人。”

　　“一招？这太夸张了一点吧？”有人不相信：“你是怎么知道的？好像是亲眼看到的一样。”

　　“切，这你就不懂了吧。”那人样样得意“我邻居的大姑的婆婆的弟弟的儿子在摘星楼当差，小子，咱也是朝中有人的……”

　　“快看，快看，虎云亭公主来了。”人群惊呼。

　　一袭黄裙，衣衫飘飘，飘逸的长发随风飞扬，白虎帝国公主虎云亭手持碧水剑向着朱雀广场中间走来。

　　高贵的气质，睥睨天下的眼神，让人群主动给她让开了一条道路，直通广场中心。

　　“好美啊。”人群有人惊呼。

　　“是啊，好美啊，简直像是画上的人一样。”又有人惊呼。

　　“不知道和龙大小姐以及天才美少女文大小姐相比怎么样？”有人疑惑地问道。

　　“虎公主更美一些，啧啧，我最喜欢这种高贵气质的人了。”有人说道。

　　“切，龙大小姐就不高贵？文大小姐就不高贵？”人群中有人反驳“其实我最看中的还是龙大小姐那种不食人间烟火的仙子气质，比这个强多了……”

　　“文大小姐也不错啊，不但人长得漂亮，还持家有道，娶了她可就富可敌国了……”

　　“哎，血千厉这个挨千刀的，竟然挑战这么漂亮的虎公主，我敢断定这家伙一定是个阳痿，否则怎么能下的去手……”

　　“你小声一点，前几天有好几个公子哥为了讨好虎公主，去挑衅血千厉，结果被生生地吓死了三个，听说血千厉是喝人血的呢，你死了不要紧，可不要连累我们。”有人提醒道。

　　那人刚刚打算反驳，忽然生生打了个寒颤。

　　一阵血煞之气传来，整个朱雀广场，数万人忽然之间鸦雀无声，每个人都心头一颤。

　　一个身背长戟的血发青年不知道什么时候站在了朱雀广场上。

　　青年有着一头血色的长发，随风而舞，身后背着一杆长戟，长戟的锋刃闪着寒光，令人不寒而栗。

　　血千厉只是目光平静地扫了一下人群，顿时众人感到一股血腥之气直冲心口，仿佛自己面对的不是一个血发的青年，而是一个修罗场。

　　“好大的杀气。”龙战天皱了皱眉头，“如此杀气，杀死的人足以是三位数了。”

　　“恩。”龙若晴淡淡点了点头，“血魔道本身的战气就是血属性的，大肆的杀戮不但可以提升他的战气，而且可以靠杀气给对手造成心理压力，在宗师级之前是血魔战气进步的捷径，进入宗师级之后，他的杀气和杀意将会逐渐变淡，当他身上的杀气无影无踪的时候，他就可以冲击圣阶了……”

　　龙若晴给自己的大哥好好解释，不过有句话龙若晴没说，那就是，等云天回来的时候，杀气恐怕不会比他更少吧。

　　血千厉抬起头看着广场正中间的虎云亭，阵阵杀意直接向着虎云亭涌过去。

　　两人的目光在半空中相遇，血千厉的目光杀气十足，锐意无匹，而虎云亭的目光则深邃，平静，仿佛能包容一切。

　　血千厉身背战戟，一步一步向着广场中间的虎云亭走过去，他脚下的石板留下了一个个三寸深的脚印。

　　虎云亭原地未动，但是衣衫飘飞，自她为中心，方圆三米范围之内，石屑纷飞。

　　“虎云亭……”

　　“血千厉……”

　　时隔二十五年，听香水榭和血魔道最优秀的传人又一次相遇。

　　三千余年的争斗，两大圣地之间的恩恩怨怨早就已经说不清，道不明，两大圣地战斗过，也合作过。

　　不过现在两人的身份是对手，两人相见，唯一的目的只有一个，那就是战斗。

　　“杀。”血千厉一声怒吼，长发倒竖，乱发飞扬，血煞之气以血千厉为中心弥漫方圆三十米，现场的观众顿时有一种面对修罗地狱的感觉，甚至有很多人开始承受不住这股血煞之气，有一种呕吐的冲动。

　　“杀。”虎云亭同样是一声娇喝，碧绿色的战气汹涌澎湃，像是一身铠甲一样覆盖在虎云亭玲珑有致的娇躯上，让她看起来像是一位威武的女战神，正是听香水榭的碧水决。

　　两人之间甚至连废话都没有，仅仅是报了一下名字，就直接开始了战斗。

　　不管是虎云亭还是血千厉都打算速战速决，用绝对的实力，堂堂正正地击败对方，光明正大地展现各自门派的底蕴。

　　血千厉这么做是因为这是这次乱战中血魔道的首战，他必须争取胜利，为血魔道营造出一个无坚不摧的形象。

　　虎云亭这么做是因为前几天她曾经耻辱地一招败于龙若晴之手，虽然是因为自己的道心不稳的缘故，不过输了就是输了，虎云亭迫切地需要一场胜利来找回自信。

　　两人在朱雀广场一开始就全力相搏。

　　血千厉血煞之气直冲云霄，血发倒数，乱发飞扬，拳影冲天。

　　虎云亭并指如刀，刀刀夺命，在两人交手的位置，石屑纷飞，血雾笼罩。


第七十五节 大战正酣

　　两人交手之处，血煞之气冲天，仿佛能吞噬天地。

　　虎云亭则像是大海中的礁石，一抹碧绿顽强地若隐若现，伴随铿锵之声不断，两人交手的频率越来越快，招式变化犹若幻影，眨眼的功夫两人已经交手不下一百招。

　　“不错，碧水决的威力果然不错。”血千厉擦了擦嘴角若有若无的血迹，血色的瞳孔看着虎云亭，那里面是不加掩饰的赤裸裸杀意。

　　虎云亭则酥胸起伏，美眸圆睁，看着血千厉，一声冷笑：“不过你的血魔功好像没有传说中那么霸道。”

　　“大言不惭。”血千厉一声冷笑，“刚刚的交手，你好像也没占到便宜吧？”

　　刚刚的交手，两人都没有施展什么精妙的战技，仅仅是用最最普通的招式，最快的出手速度来试探一下对方的战气浑厚程度。

　　事实证明，两者的战气在伯仲之间。

　　得到这个结论之后，两人不约而同地松了一口气。

　　既然战气相仿，那么决定胜负的自然就是战技和经验了，两人出身于武学圣地，要说对敌经验那自然是丰富无比，刚刚的快速交手也说明了这一点，因此最终决定胜利的自然是战技了。

　　偏偏两人对自己的战技都有着绝对的自信。

　　虎云亭是因为自己掌握了几项逆天的战技，而血千厉则是因为血魔九击等几项血魔道早已经失传的绝技。

　　血千厉擦了擦嘴角的鲜血，解下了自己背后的血神戟。

　　需要说明的是，血千厉嘴角的鲜血并不是受伤的缘故，而是血魔道的战气运行到极致的体现。

　　血神戟是血魔道的传承圣物，每一个能够拥有血神戟的人都是惊才艳艳之辈，在血魔道的历史上，往往要一百年的时间才会出现一个能够拥有血神戟的优秀传人，而这样的人不出意外的话都能够在有生之年晋级武圣。

　　虎云亭一声冷笑，手中碧水剑出鞘，宛若一潭碧水。

　　“杀。”血千厉怒发冲天，手中战戟斜指天空，血红色的战气灌注到手中的战戟之上，战戟嗡嗡有声。

　　血千厉手握战戟力劈而下，三丈长的血红色戟芒像是劈地开天的战斧，澎湃的战气汹涌荡漾。

　　虎云亭一声娇喝，碧绿色的战气螺旋着缠绕到碧水剑之上，以身御剑，不退反进，宛若天地间的一抹碧绿。

　　“轰。”两人交手的位置，一声惊爆，花岗岩做的地板顿时石屑纷飞，原地出现了一个直径足有三米以上的大坑。

　　“这就是先天强者的威力吗？果然不可思议。”人群中有人惊呼。

　　“这么年轻的先天强者，资质果然是好的令人嫉妒啊……”有人附和。

　　“不管是战气的程度还是经验的多寡，此两人都比云天要强了不止一筹啊。”大元帅龙战天看着广场中正在斗的不可开交的两人，叹了一口气说道。

　　“这是一定的，云天的时间毕竟还少了点，希望这次在千叶森林归来后，能有较大的收获吧。”龙若晴盯着场中交手的两人，随口解释道。

　　不管是虎云亭还是血千厉都是龙若晴所注定的对手，甚至不排除两人联手与她为敌的可能，所以龙若晴要借此机会多了解一下对方的功法和战气。

　　缥缈峰传人向来自信但从不自大，知己知彼，百战不殆，这样的道理龙若晴岂能不明白。

　　“若晴。你看两者谁的胜算大一些？”龙战天看着广场正中交手的两人若有所思地问道。

　　“这个还很难说，两人的战气和对敌经验都相差无几，这两个方面是很难决出胜负的，因此最后决定胜负的关键要靠战技的精妙程度了，本来听香水榭和血魔道的战技也相差不大的，不过据说这血千厉掌握有几种血魔道失传近千年的绝技，而虎云亭更是亲自创造了几种不俗的战技，所以两者的胜负还很难说。”龙若晴解释道。

　　“虎云亭自创了几种不俗的战技？”龙战天眉头一皱，“先天强者也能创造战技？还是不俗的那种，要知道就算是现在大哥我都不敢说自己能创造出不俗的战技。”

　　“我也不相信，不过据我们缥缈峰得到的消息却是如此的。”龙若晴揉了揉自己的眉心，“这也是我感到奇怪的，不过上一次的交手，虎云亭的确是施展过一种很可怕的战技。”

　　“连你也觉得可怕？”龙战天回过头来惊愕的看着自己的妹妹。

　　别人不清楚龙若晴的实力，可是龙战天很清楚，她知道自己的妹妹的实力绝对不仅仅是表面上这么简单，连龙若晴也觉得‘可怕’的战技，那会是强悍到什么程度？

　　“那种战技是极为考验对战气的精妙控制程度的，我的确做不到，当然，仅仅凭这种战技要想给我带来多少麻烦也是痴心妄想……”龙若晴眼里闪烁着自信的光芒。

　　战斗形式瞬息万变，不管是虎云亭还是血千厉都已经打出了真火。

　　“血魔屠之血魔斩。”血千厉一声大吼，周身上下血气冲天，本来就浓郁非常的血煞之气犹若实质，竟然有逐渐凝结成液体的倾向。

　　一丈长的血神戟嗡嗡而鸣，像是在饱饮热血而欢快的跳动。

　　血千厉血神戟高举过顶，力斩而下，一道血光犹若天边的惊鸿。血神戟夹杂着无上威势直接斩向虎云婷修长的脖颈，毫无怜香惜玉之心。

　　澎湃的战气令人心神摇曳，不可自主。

　　“这一招足以媲美宗师级高手的全力一击了。”有人做出评介：“六大圣地不愧是六大圣地，这种能够生生将实力提升到宗师级的功法，也就是这种武学圣地才有吧。”

　　看着力斩而至的血神戟，虎云亭也不敢怠慢，手中碧水剑成圆形旋绕，碧水决的战气顿时以虎云亭为中心形成一个战气组成的漩涡。

　　“水漩斩。”有人惊呼：“没想到听香圣女连这一招也练成了，这一招据说是一位两千年前的听香水榭的前辈在漩涡中感悟出来的招式，最是适合以柔克刚，以弱胜强。”

　　流星一样力斩而至的血神戟，一旦进入虎云亭用战气营造出的战气漩涡就像是进入了沼泽，速度迅速降低，最后甚至是接近停顿。

　　“水杀斩。”虎云亭一声娇喝，一道三米有余的碧绿色剑芒冲天而起，直接削向血千厉的双手。


第七十六节 六脉神剑

　　同时虎云亭伸出纤纤玉手众目睽睽下抓住血神戟的戟杆。

　　现在的血千厉有两个选择，一个是放弃手中的血神戟，从而躲过虎云亭的水杀斩，而另一个就是用自己的战气硬生生地抗下虎云亭的这一击。

　　第一种选择血千厉不会受伤，但是血魔道传承的圣物会因此丢失，相当于虎云亭代表的听香水榭直接扇了血千厉的血魔道一个耳光。

　　而第二种选择则是血神戟暂时不会丢失，可是血千厉肯定会受伤，以他现在的护体战气根本扛不住虎云亭志在必得的一击，而受伤之后的血千厉能否保得住血神戟，谁也不敢说。

　　死局，这是一个死局，一个虎云亭给血千厉营造的死局。

　　如果血千厉手中是一杆普通的战戟的话，那么放弃战戟是最好的选择，可是血神戟毕竟是血魔道的圣物。

　　所以，血千厉不得硬抗了虎云亭这志在必得的一击，虎云亭一手抓着战戟，一手抓着战剑，嘴角露出了一丝果然如此的微笑。

　　只是嘴角的微笑还没来得及绽放，意外就已经发生。

　　虎云亭一声惊呼，单手松开血神戟，飞速退后十几步，俏脸一瞬间变得苍白，樱桃小嘴中顿时吐出一口鲜血。

　　虎云亭美眸圆睁，不可思议地看着眼前的血千厉：“血魔九击？你刚刚使用的是血魔九击？”

　　“哈哈，虎云亭，血魔九击的滋味还好受吧。”血千厉嘲讽地看着虎云亭，“不过你的动作还真的够快，竟然仅仅承受了前三击，不然，你现在就是一具尸体了。”

　　“这不可能啊，血魔九击应该是掌法才对，你怎么能通过战戟来施展的？”虎云亭看着血千厉满脸的不可思议。

　　虎云亭的话一下子让人群炸了锅。

　　通过战戟来施展本来属于掌法的战技？这怎么可能？难道血魔道的血千厉能天才到这个地步？这已经不能仅仅是用惊世骇俗来形容了。

　　任谁在全力防范对方挥舞的兵器的时候，对方却突然通过兵器来施展几种掌法，或者是指法的战技，也会瞬间崩溃的。

　　“虎云亭，血神戟之所以是我们血魔道传承的圣物你以为仅仅是靠质地坚硬吗？要知道血魔道的血神戟在神兵谱上可是比你们听香水榭的碧水剑还要高一位的，你的碧水剑好歹还能加成三分之一的碧水决战气，我的血神戟就仅仅是质地坚硬？典型的胸大无脑……”血千厉嘲笑道。

　　血千厉本来说胸大无脑是嘲笑虎云亭的，只是现场胸大的好像不仅仅是虎云亭一位，比如说龙大小姐胸部也不小，但是无脑两个字却是没人会承认的，尤其是一向智珠在握，笑看风云的缥缈峰仙子，所以本来事不关己高高挂起的龙大小姐已经记恨上血千厉了。

　　血千厉，看我怎么收拾你，龙若晴暗暗发狠。

　　“原来血神戟可以施展血魔道几种精妙的战技的传说竟然是真的。”虎云亭略一沉思已经明白了血千厉的意思。

　　也就是说对方之所以能通过战戟来施展血魔九击，不是自身的功力的缘故，而是血神戟的缘故。

　　“不错，正是如此，不过你就算知道了又能怎样？现在你还有几成战力？血魔九击的前三击虽然杀不了你，但是足以让你废掉半条命了，现在的你还有几成实力？”血千厉哈哈大笑。

　　一道血光似是惊天长虹，从血千厉的血神戟的戟刃上飙出，带着凌厉的风啸，裹着无尽得杀戮飚射而至。

　　血光映红了虎云亭那明显已经苍白的俏脸，不过虎云亭的美眸中却满是倔强。

　　一代公主，缥缈峰圣女虎云亭难道要就此陨落？一个风华绝代的绝色美女难道要就此飘零。

　　人们心中不禁感叹，心中有不忍，有郁闷。

　　倒是有几个各个家族的老不死面色疑虑。

　　听香水榭的圣女要是这么容易死，那听香水榭还有资格称为六大圣地之一吗？

　　龙若晴冷笑。

　　彪射的血芒将面前的佳人击碎，不过破碎的不是血肉，而是水汽。

　　“镜像术，是听香水榭传说中的镜像术。”有人惊呼。

　　不好，血千厉大惊，飞速后仰。

　　一道半圆形的碧绿色芒刃呼啸而过，贴着血千厉的额头仅仅三寸，虽然因为血千厉反应及时，避免了被削首的危险，但是呼啸的锋芒还是剃掉了他的一缕发丝，头上的丝带也被劲风割断。

　　血千厉披头打发地看着虎云亭，目光中则人而噬。

　　虎云亭酥胸起伏，刚刚的一击她也是尽了全力，只是没想到还是被血千厉给逃掉了。

　　“血千厉，你说我还有几成实力？”虎云亭嘲讽道。

　　“好好，不愧是听香圣女。”血千厉狠狠地瞪着虎云亭，：“接下来见识一下完整的血魔九击吧，只是不知道你还能承受几次。”

　　血神戟血光冲天，嗡嗡耳鸣，潮汐一样的能量波动汹涌澎湃。

　　通过血神戟施展的血魔九击也许威力不如动用掌法来的劲道，但是却是一个防不胜防的死局。

　　一面要面对血神戟这杆无坚不摧的神兵的攻击，一面还要防范血神戟上蕴含的血魔九击的力道。

　　九重攻击，海浪一样生生不息，任谁碰上也得手忙脚乱，再加上无坚不摧的血神戟，这是一个无解的死局。

　　人群中的人都紧紧地盯着虎云亭，看看听香水榭的圣女怎样破解这个看似无解的局。

　　就连一向智珠在握，笑看风云的龙若晴也盯着虎云亭，看看她怎么破解这一招。

　　血魔道历史上练成血魔九击的少之又少，能得到血神戟认可的同样是凤毛麟角，两者同时具备的竟然没有一个，也就是说血千厉是前无古人的第一人。

　　这样的刁钻攻击，其他五大圣地中之前竟然没有一个遇到过，自然也不可能有所防范，突然施展，除非功力高出血千厉甚多，否则绝对是难逃一个败亡的命运。

　　看着力斩而至的血神戟，虎云亭一声冷笑。

　　不错，这的确是一个解不开的死局，可是如果我不碰上你的血神戟呢，你的两重攻击又有哪一个能生效。

　　三道彪射而出的指芒就是虎云亭的回答，纵横激荡的指芒穿云裂石，想着血千厉的咽喉，额头以及心口而去。

　　你发你的血魔九击，我发我的指芒，大家各打各的，看看谁先撑不住。

　　这就是虎云亭的思路。

　　龙若晴皱了皱眉头，大规模彪射指芒攻敌必救，这的确是一种办法，可是这种办法太过耗费战气了，以虎云亭的战气程度，这样的攻击最多再发两次，然后战气必然告罄。

　　至于战气告罄的后果，只要脑容量超过蚯蚓的人都知道，龙若晴不认为虎云亭会犯这种错误。

　　只是让龙若晴意外的事情发生了，三道指芒之后，随后而至的又是三道，再然后又是三道。

　　这怎么可能？龙若晴大惊，以虎云亭的实力根本就不可能有这么多战气的啊。

　　血千厉初始一看虎云亭是靠这种饮鸩止渴的方法来攻敌必救，心中大定，只是用手中的血神戟挡住了彪射的指芒，只是他还是为指芒的威力感到心惊，虎云亭的指芒竟然比自己的至少要强大一倍。

　　不过威力越大，战气消耗的就越大，虎云亭走向灭亡的时间就越快，因此血千厉倒是不着急。

　　不过接下来让血千厉绝望的事发生了，当血千厉挡下九道指芒以为虎云亭战气已经告罄的时候，迎面竟然彪射了五道指芒。

　　五道啊，这可是五道穿云裂石的指芒啊。

　　“这怎么可能。”人群中惊呼。

　　指芒的数量是有严格的限制的，一般来说总数的多少是和战气的多寡有关系的，而同时彪射的次数则是和境界有关。

　　一般先天强者最多是三道，而宗师级高手是四道，武圣级别的才是五道或者六道。

　　虎云亭彪射而出五道指芒，那岂不是说，她对五道的理解已经达到了圣者的高度。

　　“不对。”龙战天感受了一下虎云亭指芒中的威力对龙若晴解释道：“这不是一般的指芒，她的战气是经过特殊压缩的，穿透力极强，耗用战气的数量仅仅是一般指芒的五分之一，但威力却绝对是比一般的指芒要强一倍。”

　　“恩。”龙若晴凝重地点了点头：“这也许就是虎云亭自创的那几种逆天战技吧，如果她的指芒能同时彪射出六道，那对我也是一个麻烦。”

　　如果龙云天在的话，一定会告诉龙若晴，有一种功法叫六脉神剑，只是可惜，龙大少不在。

　　血千厉使尽浑身解数，也不过堪堪解决了四道彪射的指芒，最后一道没有躲过，直接透传了他的左肩，鲜血如注。

　　血千厉也是一个拿得起放得下的角色，一看事不可为，果断撤退。

　　虎云亭只是看着他，并没有追击，一直到他消失在尽头，才吐出了一口一直含在口中的鲜血。

　　她的伤，要比想象中严重的多，血魔九击的三道攻击的确是要了她的半条命，最后五道彪射的指芒又是引动了早已经不堪重负的内伤。

　　好在最后，她赌赢了。


第七十七节 郁闷的魔虎泰格

　　千叶深林。

　　一个满身血迹的青年手持宝剑和前面的巨狼对峙，正是在千叶森林进行试炼之旅的龙云天。

　　七天了，时间已经过去七天七夜了，龙云天在这七天里面对的一直是无休止的杀戮，甚至连休息的时间都找不到。

　　还好，他体内的战气是循环流动的，只要不是施展龙切剑这种大招，他的战气足以保证自己在正常状态下的消耗。

　　在这七天的杀戮中，他已经成功地从先天初级晋级为先天中级，至少现在战气的浑厚程度上，他已经和虎云亭站在同一个阶段了。

　　七天不死不休的杀戮，他身体多处受创。

　　不过还好，依靠那足以媲美魔兽的变态恢复能力，倒也是没有什么大碍。

　　不过让龙云天感到奇怪的是，这些魔兽的攻击好像是很有章法啊，而且这攻击的频率也太高了一点吧。

　　自己上一次来千叶森林没见过这么多魔兽啊，而且魔兽的等级也比较合适，除了六级魔兽就是七级魔兽，这样的魔兽是现在的龙云天最最适合拿来‘练级’的。

　　而且这对方出现的时机和数量也往往最为合适，比如说六级魔兽的话一出现肯定是三到四头，这样的等级和数量，足以对龙云天造成严重的威胁，但是努努力的话，还能战而胜之，如果再加两头的话，自己就肯定不是对手了。

　　而七级魔兽每次出现都是一头，这样的魔兽一头就足以和龙云天拼个旗鼓相当，如果是两头联手的话，那么龙大少不动用底牌的话还真的很难活命。

　　说时机合适，是因为这些魔兽总是在自己结束上一场战斗之后出现，如果自己上一场战斗时间比较长，受的伤比较重，它们还会给自己留出一个包扎伤口的时间来。

　　一次这样就罢了，可是每次都这样，这好像就有点太巧合了吧，甚至自己前几天被一个剑齿虎的利齿扎伤，实力大打折扣，果然，自己面对的魔兽就幸运地换成一头六级魔兽了。

　　这难道是有人故意这么做的？龙云天虽然不想信会有这种好事，不过心中还是忍不住犯嘀咕。

　　只是魔兽的攻击频率实在是太紧了，虽然要不了龙云天的名，但是也留不下休息的时间，最后龙云天只能是全力应付面前的杀戮，将其他想法抛诸脑后。

　　最后他甚至进入了一种奇妙的状态，每当看到一头魔兽，自己脑海里首先出现的是这头魔兽的弱点，以及怎么才能用最少的代价才能将它给彻底击杀。

　　而这个时候，龙云天的双眸中射出的则是赤裸裸的杀戮之光。

　　不断的杀戮，已经让他不可不可避免地沾染上了庞大的杀气，一开始的时候接连不断地杀戮还让他心里暗暗地叫苦，但是现在已经是隐隐地期待和兴奋了。

　　这是在杀戮了六十九头六级魔兽和七头七级魔兽之后形成的结果。

　　而这个时候，一头八级的飞天魔虎正在远处咒骂。

　　“@#￥%%。”飞天魔虎泰格破口大骂：“真不明白哪里来的混蛋，看起来简直比我们魔兽还魔兽，他难道不累吗？妈的，这么多魔兽这么长时间，换了本虎也要杀的筋疲力尽了，他竟然越杀越兴奋，还有没有天理，还有没有王法？惹毛了本虎，本虎一下子给你搞三头七级魔兽去，直接灭了你个混账小子……”

　　当然，这句话，飞天魔虎泰格仅仅是在口中咒骂而已，它可没有实施的胆量。

　　飞天魔虎泰格，原先仅仅是一个非常普通的魔虎，仅仅是七级而已，虽然也曾经妄想着能晋级八级，做一方霸主，可是魔兽晋级的超高难度，让这个奢望无异于是镜中花，水中月，可望而不可及。

　　只是人生就像是巧克力，额，不对，应该是虎生就像是巧克力，没有人知道下一颗会是什么。

　　幸运女神终于有一次转错了轮盘，青睐了一下我们的飞天魔虎泰格同学。

　　于是，很幸运的，一个风华绝代，倾国倾城的绝代佳人见到了当时正在瑟瑟发抖的魔虎泰格，在对方的帮助下，魔虎泰格成功地由七级魔虎进化成了八级的飞天魔虎，长出了一对羽翼。

　　于是飞天虎王泰格仰天咆哮，向天空和大地宣泄自己的兴奋，向森林和百兽宣泄自己的激动。

　　魔虎泰格决定用自己的双爪和獠牙来迎接自己灿烂的虎生。

　　千叶森林不缺乏八级魔兽不假，可是八级魔兽却是千叶森林里不折不扣的金字塔顶端，于是魔虎泰格很正常地成为了千叶森林外围区域的‘总瓢把子’，手下管着十几个七级的小弟还有上百个六级的小喽啰。

　　正当魔虎泰格意气风发，决定在自己的地盘上建立‘泰格王国’的时候，上一次那个风华绝代，倾国倾城的绝色美女再一次出现了。

　　这次来，他给魔虎泰格带来了一个任务。

　　不久之后，有一个先天级别的人类将要来千叶森林历练，而他的任务就是于此有关。

　　“做什么？怎么做？”魔虎泰格急着表现自己：“要不要我叫齐小弟，把这个先天强者给撕成碎片？”

　　当然，迎接他的是龙若晴的巴掌：“你要是让他在千叶森林里遭到什么不测，我把你抽筋剥皮，挫骨扬灰。”

　　龙若晴的话掷地有声，让身为八级魔兽的泰格生生打了个寒颤。

　　虽然魔虎泰格感到对方的实力仅仅是一个宗师级高手，甚至和前几天自己遇到的那个宗师相比，战气程度还有所不如，可是不知道为什么，魔虎泰格却总是觉得对方很不简单。

　　如果把上一个宗师给魔虎泰格的感觉比喻成老鼠的话，现在的这位绝对是袋鼠级别的。

　　魔虎泰格毫不怀疑对方的实力和决心，这是一种自己作为魔兽先天而来的本能。虽然没有具体的原因和道理，但往往很准确。

　　“要不，我把所有的六级以上的魔兽都调走，这样五级的魔兽就伤不了他了。”魔虎泰格又提议道。

　　自然迎接他的又是龙若晴的巴掌。

　　“你把六级和七级的魔兽调走，你让他拿什么练？”龙若晴像是看白痴一样的眼神看着泰格。

　　于是，最终两人终于敲定了具体的方案。

　　魔虎泰格派遣自己的魔兽轮番上阵，实力不能太强，因为太强的话龙云天太危险，当然也不能太弱，太弱的话，起不到历练的作用。

　　于是就出现了三头六级魔兽一组以及七级魔兽一头的方式，来和龙云天车轮战。

　　为了害怕发生意外，魔虎泰格还要远远地看着，进行全程保护。

　　哎，千叶森林总瓢把子做到自己这样，也算是千叶森林独一份了，魔虎泰格暗想，希望这位爷早点走。


第七十八节 击杀八级魔兽

　　意外，总是在不经意之间发生。

　　一头八级魔兽金钱蟒和龙云天不期而遇了。

　　八级魔兽金钱蟒其实是另外一个区域的‘总瓢把子’，在自己的地盘上也是呼风唤雨的主。

　　只是这年头，魔晶还真是好东西，不但人类喜欢用他们来做魔法首饰和魔法道具，就连魔兽也喜欢，大量吞噬魔晶可以大幅度地提高自身的元素力量，也算是提升实力的一种捷径了。

　　这头金钱蟒很显然也是深明其中三味的，他手下就有十几头七级魔兽和几百头六级魔兽，以及上千头五级魔兽持续性地为它提供魔晶。

　　只是自己手下的小弟，他也不能祸害地太过分不是？这年头讲究地是兽心散了，队伍就不好带了，况且他也要保证可持续发展不是？

　　因此时不时地跑出来打点野食也就成了最好的方法，以前这段区域是没有八级魔兽的，那时候的泰格还是一头七级的普通魔虎，因此他也习惯了总是肆无忌惮。

　　理论上讲，这种情况下，金钱蟒要先和飞天魔虎泰格过过招的，只是在这之前，它先是碰上了已经陷入杀戮狂潮足足十天的龙大少。

　　金钱蟒是不可能放过龙大少的，人类虽然没什么‘营养价值’可是跑到千叶森林来撒野总得受点教训不是？

　　况且这个人类手中的剑上的魔晶感觉起来像是大补啊。

　　而龙云天大少则是已经陷入了杀戮的‘快感’中不可自拔，现在的龙大少已经不满足于仅仅是七级魔兽了，他现在迫切地想找找八级魔兽的麻烦，好检验一下自己的实力和进境。

　　于是，一人，一兽开始了对峙，这个时候，魔虎泰格正在一边垂头丧气地低着脑袋，龙大小姐龙若晴则揪着魔虎泰格的耳朵。

　　“不是说不允许出现八级魔兽吗？这个金钱蟒是怎么回事？还是最难对付的毒液系，你是不是想让我把你挫骨扬灰？”龙大小姐脸若寒霜，美眸中杀气吞吐。

　　“我的姑奶奶，这事真的不怪我啊，这地方本来仅仅我一个八级魔兽，谁会想得到会碰上‘打草谷’的啊。”飞天魔虎小心翼翼地解释道，它知道自己的解释只要有一点不合理，迎接自己的就是雷霆一击。

　　打草谷的是学名，意思就是经常流窜到他人的地盘上打劫的家伙。本来是指在草谷的成熟季节，北方的兽族军队攻打中原来掠夺食物的。

　　“奥，原来是打草谷的。”龙若晴显然也是知道这打草谷的是怎么回事，一听不是飞天魔虎泰格的错，也就不再追究了。

　　“哎，这云天的实力和经验是增加的不少，不过，这杀气可也是越来越重了，不知道是不是好事？”龙若晴叹了一口气，美眸盯着战场。

　　哈哈，原来是个毒液系的，那正好，龙云天看着金钱蟒喷出的毒雾，让方圆五米之内的植物蔫不拉几的，顿时心中狂跳，反正本大少百毒不侵。

　　他想挑战八级魔兽不假，不过不代表他是一个傻瓜，龙云天也知道，以自己的实力和八级魔兽干一架应该能逃命，但是要想战胜，那基本上是不可能的。

　　现在碰上一个毒液系的无疑是最好的情况，没有了毒液的威胁，这头八级金钱蟒的威胁肯定要大打折扣，比七级魔兽要强，但是肯定比不上一般的八级魔兽，那岂不是正好拿来当靶子？

　　“吼。”龙云天一声怒啸，长发倒数，乱发飞扬，澎湃的火红色战气熊熊燃烧，像是在他身上披上了一件精金制作的战甲，滂湃的能量在空中荡漾，像是潮汐一样荡漾无尽。

　　“嘶。”金钱蟒蛇芯吞吐，一双灯笼似的眼睛谨慎地看着龙云天，他在这个年轻人身上感受到了威胁，十米长的身子蜷成了蛇阵，正是标准的攻守兼备。

　　龙云天纵身而起，一跳十米高，滂湃的战气源源不断地涌向手中的赤炎剑，赤炎剑嗡嗡耳鸣，三米多长的剑芒不断吞吐。

　　斩，龙云天一声大喝，赤炎剑高举过头，以剑做刀，力劈而下，三米多上的剑芒呼啸地向着盘在地面的金钱蟒斩过去。

　　嘶，金钱蟒蛇越而起，直接迎向了劈斩而下的剑芒，一口绯红色的毒雾劈头盖脸地向着龙云天笼罩而下。

　　一股若有如无地杏仁味弥漫在空气中，大树，小草，鲜花以肉眼可见的速度迅速地枯萎，甚至地面的岩石都嘶嘶作响。

　　好厉害的毒素，龙云天暗暗惊讶，好在轩辕剑是‘名门出品，大师制作’，关键时候质量还真的是靠得住，这么厉害的毒素龙云天愣是一点感觉没有。

　　金钱蟒小瞧了龙云天，但是龙大少又何止没有小瞧金钱蟒。

　　三丈长的剑芒劈在金钱蟒的蛇鳞上，火花阵阵，金钱蟒愣是连鳞片都没破。

　　好强大的防御力，龙云天暗惊。

　　好坚硬的蛇鳞，龙云天暗叹。

　　龙云天现在掌握的龙家的普通战技主要有四种。

　　幻影剑，龙切剑，烈焰燎原和赤炎九击。

　　其中幻影剑靠的是幻影来迷惑敌人，单体攻击力并不是很强大，而烈焰燎原靠的是范围攻击，单体攻击力一样不敢恭维，因此龙云天剩下的选择就是赤炎九击和龙切剑了。

　　赤炎九击，九击赤炎。

　　滂湃的战气在虚空中荡漾，熊熊战气不断沸腾，像是燃烧的火焰，龙云天周围的土地开始像是蜘蛛网一样的龟裂，这是大地大批量失水的特征，周围的植物同样地快速枯萎，最后化作点点败叶枯枝，在风中散去……

　　剑出，如寒光，如潮汐，迅若闪电，汹涌澎湃。

　　一道璀璨的剑光直接击向金钱蟒蛇颈的位置，这个位置正是蛇类的‘七寸’。

　　八级魔兽是有智慧的，自然知道自己的弱点是什么，金钱蟒柱子一样的蛇尾直接挡在了自己的七寸之前，挡下这一道迅疾的剑气，然后巨大的蛇尾铺天盖地直接向着龙云天砸过来。

　　赤炎九击，一击不成，九击连环。

　　战气像是澎湃的潮汐一样，一浪一浪地向着金钱蟒涌过去，每一次返回的战气都会和下次的战气会合在一起，组成更加强大的攻击。

　　第一击……

　　第二击……

　　……

　　在第五击的时候，赤炎九击终于成功撕破了八级魔兽金钱蟒的鳞片，而这个时候，赤炎九击的威力已经远远高出开始时的一倍以上了，此时的攻击已经是先天巅峰高手的巅峰一击了。

　　第六击，金钱蟒吃痛，仰天嘶鸣。

　　第七击，金钱蟒蛇尾鳞片飞扬，飘飘洒洒，飘然而落，像是一场金鳞雨。

　　第八击，血肉飞扬，鲜血和鳞片起飞。

　　第九击，高高扬起的蛇尾终于无力地低垂了下来，赤炎九击的攻击处，血肉模糊，蛇尾已经接近了断裂的边缘，只有大约三分之一的血肉还相连在一起。

　　而第九击的威力，足以超越先天强者，晋级到宗师的境界了，这一击，甚至足以让一个人类的初级宗师身受重伤，弄不好还要丢掉小命。

　　龙家家传的赤炎九击和血魔道的血魔九击有异曲同工之处，都是靠着一波一波的攻击来不断地消耗对手，攻击则像是潮汐一样接连不断。

　　唯一的不同是，龙家的赤炎九击是剑法，而血魔道的血魔九击是掌法。

　　当然因为血神戟的质地特殊的缘故，所以血千厉可以将血魔九击的力道蕴含在血神戟之中，从而达到出其不意的效果，而龙云天施展的赤炎九击则是剑气离体，循环九击。

　　身受赤炎九击而重伤的金钱蟒狂性大发，飞沙走石，数不清的碗口粗的树木被发狂的巨蟒拦腰而断。

　　未受伤的蛇躯近乎直立，一双灯笼一样的蛇目紧紧盯着龙云天，目光怨毒。

　　张开的蛇口处，在嘶鸣声中，很艰难地吐出了一个拳头大小的珠子。

　　珠子乳白色，闪着朦胧的光芒，氤氲地水雾似梦似幻，笼罩在珠子四周。

　　龙云天在这个珠子里，感受到了一种近乎毁灭性的能量，像是深渊一样深沉，像是未曾爆发的火山一样内敛。

　　“蛇珠。”龙若晴惊呼出声，一向波澜不惊的美眸中掩饰不住的惊讶。

　　蛇类魔兽在某些机缘巧合的情况下会在自己的身体里孕育出珠子，唤做蛇珠，蛇珠不是魔晶，不会蕴含有魔兽特有的魔力，但是往往却有某些神秘的功效。

　　比如说有的可以延年益寿，有的可以疗伤治病，有的甚至可以百毒不侵，甚至落到某些人手里可以制作成某些具有特殊威力的道具，威力绝伦。

　　而缥缈峰则是制作这种道具的大行家。

　　古老相传，缥缈峰的祖师曾经用五颗最顶级的蛇珠制作出了五行珠，可以无视金，木，水，火，土五种属性的攻击，五珠合一演化万千，甚至可以防御这个世界的任何攻击。

　　是的，任何攻击，包括武道圣者的攻击，因为缥缈峰祖师认为，天地万物都是有金，木，水，火，土五行来演化而来的。

　　只是后来因为某些不知名的原因，其中的某一颗丢失了，现在能发现有一颗蛇珠，龙若晴怎么能不兴奋？

　　说不定，就可以补足丢失的那一颗，重新祭练出防御天下攻击的五行珠。

　　蛇珠可以在月圆之夜吸收月光的精华，帮助宿体淬炼肉身，所以金钱蟒虽然不知道自己的蛇珠可以用来祭连法宝，但也是一向珍重异常。

　　这次的龙云天实在是把它给搞疯狂了，所以它要用蛇珠蕴含的无上的能量给龙云天以致命一击。

　　龙云天感受到了这蛇珠的可怕，自然是不敢怠慢。

　　剩余的战气汹涌澎湃，滚滚大江，滔滔长河一般地全部涌入了赤炎剑之内，赤炎剑嗡嗡而鸣，九级圣兽的魔晶也闪着妖异的红光，将本来就已经红通通的赤炎剑染得像是鲜血一样。

　　一个巴掌大的短剑静静地出现在了龙若晴的手中，短剑虽小，但是蕴含地能量之强大，却让一旁的魔虎泰格感到惊讶和绝望。

　　龙若晴已经做好了出手的准备。

　　“龙切剑——。”龙云天一声大喝，赤炎剑像是天神的神兵一样力劈而下，直接斩向了金钱蟒的颈部。

　　这是龙云天目前为止的全力一击。

　　于此同时，蛇珠也呼啸着向着龙云天打过去，只是在蛇珠打出的一瞬间，金钱蟒似是伤势过重，身子明显恍惚了一下……

　　差之毫厘谬以千里……

　　生死在毫厘之间已经注定……


第七十九节 是过客，不是归人

　　摘星楼，群星漫天，星光璀璨。

　　皎洁的月光，柔和的像是轻纱，轻柔的覆盖向这片沉寂中的大地。

　　和煦的微风轻拂，吹动月下的柳梢，吹动少女的衣衫，也吹动那颗寂寞的心。

　　玲珑有致的娇躯在微风中轻颤，那是孤独和寂寞的心在跳动。

　　虎云亭抬起头看着天上的群星，找那记忆中熟悉的银河和北斗。

　　“秦时明月汉时关。”虎云亭低声轻吟，随后自嘲一笑：“就算是秦时的明月也要比异界的明月更亲切吧，至少还曾经照耀同一片天空，还曾经留下过去的梦，飘荡在天空中……”

　　时间应该有两个月了吧，虎云亭自己问自己。

　　离开那个生养自己的故乡应该有两个月了吧，不知道父母可好，家人可好。

　　想到这里这里虎云亭又不禁想起了那个月色如水一样皎洁的夜晚，像今晚一样，微风和煦，群星璀璨。

　　还有那愤怒的昆仑山，漫天的雷云和闪电……

　　穿越，呵呵，一个可望而不可即的字眼，没想到竟然真的应验在了自己的身上，虎云亭自嘲。

　　虎云亭记得自己在这幅身体上‘醒’来的时候，已经莫名其妙地来到了这个世界。

　　她继承了这个身体的一切，包括白虎帝国公主和听香水榭圣女的身份以及虎云亭这个名字和那些隐藏在脑海中完整的记忆。

　　这个身体的身份是听香水榭圣女虎云亭，在冲击先天中级境界时不慎走火入魔而暴毙身亡，而自己却恰巧地俯身其上，于是一切就都顺理成章了。

　　在外人开来，圣女虎云亭以区区十八岁的年龄晋级先天中级，其资质千年难得一见，是听香水榭不世出的奇才，可是她知道，所谓的奇才虎云亭早就已经烟消云散了，现在的虎云亭根本就是个西贝货，一个来自地球的灵魂占据了这幅身躯。

　　她接收了虎云亭的一切，成了另外一个虎云亭，她立志要在这个世界上闯出一个属于自己的天空，让这片星空和明月永远传唱和铭记自己的事迹。

　　她出生于一个武学世家，自幼便表现出了远远超过一般人的资质和悟性，她是同龄人中的第一人，自幼在一片赞誉声中长大。

　　一直以来，她以为自己很坚强，能够有勇气和胆量面对一切。

　　一直以来，她心高气傲，从来都是高高在上的凤凰，俯瞰天下苍生。

　　穿越之后，她的资质一如往昔。

　　这里没有内力，但是有战气。

　　这里没有武功招式，但是有战技。

　　天才的她，将两者合二为一，用战气来运行内力，用华夏沉淀的精妙武学来演绎战技。

　　于是她很轻松地震惊了整个听香水榭，在别人看来，她所创作的战技惊世骇俗，精妙无双，足以开创一个时代。

　　她所创作的精妙战技让她像是彗星一样在听香水榭崛起，一个个圣地的先辈的功绩在她的成就面前渺小的可怜，一个个传奇被她甩在身后，她在战技方便对听香水榭所做的贡献足以媲美开山祖师。

　　最终已经二百年不问世事的大长老亲自颁下旨意，内定她为听香水榭的下一任掌门。

　　她获得了在听香水榭能获得的一切，但是她不满足，她的眼光在整个大陆。

　　所以她来了，来到了朱雀帝国。

　　她要和缥缈峰的仙子龙若晴一争高下，确定谁才是真正的同辈中的第一人。

　　只是很快，她不得不承认，自己实在是太天真了，也太狂妄了。

　　一招，那个漂亮的不像话的，像是滴落人间的仙子一样的龙若晴，只用了一招就粉碎了她的一切。

　　虽然虎云亭知道自己那时候并不在状态，可是，她知道，就算自己在全盛状态也未必是龙若晴的对手，因为对方的战气修为比他要高一个层次。

　　大宗师，一个十七岁的大宗师，说出去恐怕没人信吧。

　　虽然她对自己继承自华夏的武术很有自信，六脉神剑，少林龙抓手等等也是精妙莫测的逆天战技。

　　可是她知道，龙若晴也同样也没有尽全力，对方那神秘莫测的身法给了她太大的惊讶，她甚至隐隐怀疑对方的功法还有两外一个名字——修真。

　　几天前对阵血魔道的血千厉，她也同样见识了这个世界战技的可怕，如果不是反应及时，血千厉的血魔九击足以葬送她。

　　原来的自己实在是太小看这个世界了，虎云亭自嘲。

　　她想起了自己世界很流行的一句话：很傻，很天真。

　　也许在其他人看来，几天前的战斗自己逼退了血千厉，获得了这场战斗的胜利，替听香水榭赢得了名声。

　　可是她知道，两人最多算是平局而已，甚至自己的伤还要更重一些。

　　一直到现在，她才刚刚把伤势彻底平复。

　　其实这几天她一直在等一个人——缥缈峰仙子龙若晴。

　　龙若晴知道虎云亭受伤的事，所以虎云亭一直在防备着她。

　　虎云亭很矛盾，她不希望龙若晴出现，可也期盼龙若晴出现。

　　龙若晴出现，虎云亭知道自己会很危险，毕竟受伤的自己实力要大打折扣的，根本不可能是龙若晴的对手。

　　可是龙若晴要不来，那说明龙若晴根本就没把自己给看在眼里，换句话说，自己根本就没有威胁到她的资格。

　　这两个后果，虎云亭都不想承担。

　　最后的结果是龙若晴没来，虎云亭庆幸的同时也心中深深的忌惮。

　　更重要的是，一向自信和坚强的虎云亭竟然感到了孤独和寂寞。

　　时间的车轮已经滚滚转动，这一刻，虎云亭深深地感受到了自己的身份，自己对这个世界来说，是过客，而不是归人。

　　是啊，对这个世界来说，自己终究是外人。

　　归属感，一个亲切的词语，自己今生已经不再具备。

　　虎云亭心中叹了一口气，扬起头来，看向天上的繁星，让人陶醉的美眸中满是化不开的惆怅。

　　也许这些星辰自己在地球上也看到过吧，这算是两个世界唯一的共同点吧？不知道这明月是不是同一弯……


第八十节 大战将近

　　朱雀城，元帅府。

　　龙夫人拉着眼前的龙大小姐，“若晴，快给嫂子说说，现在云天在千叶森林怎么样？有没有受伤？”

　　“呵呵，嫂子，放心好了，云天没事。”龙若晴笑着安慰自己的嫂子，“其实现在更应该被担心的是千叶森林的魔兽，到现在为止，云天已经先后干掉了十七头七级魔兽，近百头六级魔兽，外加一头八级的金钱蟒，实力进步惊人。”

　　龙若晴笑道：“如果云天长驻千叶森林的话，那么森林里的魔兽可就真的是遭殃了。”

　　“八级魔兽？”刚刚走进来的龙战天皱了皱眉头：“他的实力能干掉八级魔兽？”

　　“是啊。”龙若晴笑着点点头，“赤炎九击，外加龙切剑，对付一个八级初级的魔兽还是有可能的，而且那头金钱蟒的毒素似乎是对云天不起作用？”

　　“百毒不侵？”龙战天一愣，然后看了看自己的夫人敖雪，意思是问，这又是智慧传承时获得的特殊能力？

　　“这我哪知道？”敖雪白了龙战天一眼，“智慧传承，我知道的都告诉你了。”

　　“不过，现在的云天杀气有点大？”龙若晴犹豫了一会，还是决定实话实说。

　　“杀气有点大？”敖雪皱了皱眉，关心地问：“到底有多大？”

　　“不比前几天的血千厉少。”龙若晴犹犹豫豫地回答。

　　“无所谓，杀气这东西只要不迷失心智，还是有利的，有神兽青龙的智慧传承在，他怎么可能迷失心智？”龙战天略一沉思，而后无所谓的一笑。

　　不过，智慧传承，这东西毕竟是敖家特有的传承方式，云天有敖家的血脉，获得智慧传承没什么奇怪的，可是不是因此要去一趟青龙帝国，见见他的外公啊？

　　龙战天沉思。

　　似乎因为云天天生有脑疾的缘故，雪儿自从嫁到龙家以来就再也没有回过娘家，云天还没有见过他的外公呢。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　龙夫人敖雪似乎是猜到了龙战天的想法，美眸含泪，充满期待地看着他。

　　“这样吧，云天从千叶森林回来之后，让他找个时间去一趟青龙帝国见见他的外公吧，雪儿你现在不合适离开朱雀，现在朱雀帝国虽然表面上平静，但实际上是暗流涌动，皇宫里的无毛怪鹤已经去请人了，西门世家也不可能善罢甘休，我不能让你离开朱雀城冒险，过了这一阵子再回青龙吧。”龙战天说道。

　　龙夫人敖雪也是冰雪聪明之辈，又如何不知道眼前的凶险状况，况且之前自己不回青龙，是因为龙云天天生白痴的缘故，现在云天已经痊愈，自己想回青龙那不有的是机会吗，何必急在一时。

　　“可是云天也可能有危险啊？”龙夫人忽然问道：“难道他们不会找云天的麻烦？”

　　“呵呵，这不是有乱战吗？”龙战天无所谓一笑，“只要云天参加乱战的角逐不就成了，他们敢得罪六大圣地的联手吗？”

　　说道这里龙战天若有若无地看了一眼龙若晴：“有若晴在，云天怎么可能出事？而且云天和若晴还可以联手对敌，不是吗？”

　　朱雀城，皇宫。

　　三道身影悄无声息地降落到了鹤老所在的供奉院。

　　一个正是龙战天口中的无毛怪鹤——鹤老。

　　一个是瘦小枯干的小老头，后背还有点佝偻，不过一双小眼睛倒是不时闪烁着精光，相貌和身材是那种扔到人群里找不出来的人。

　　最令人意外地是第三个人，这是一个妩媚的女人。

　　如果说龙若晴是不食人间烟火的仙子，那么虎云亭就是高高在上，尊贵圣洁的圣女，而这个女子则是诱惑人堕落的魔女。

　　这是一个充满诱惑的女子。

　　如瀑布般的黑密长发凌乱地遮住了她的半边俏脸和饱满地双峰，露出的半边俏脸是那么的完美无瑕，完美到极致的身材在夜色中散发着柔和的晶莹之光。

　　肌若凝脂肤若白玉，那宛若吹弹可破的肌肤，仿佛是一块未经雕琢，但却已是完美无缺的美玉。

　　她高耸的双峰虽然被黑发遮挡，但浑圆的底部和诱人的挺拔却依旧让人血脉喷张。不堪一握的腰肢，宛若脆弱的柳枝，一触便碎，更让人抓狂的是，她那挺翘的后臀后长着一条毛茸茸的狐狸尾巴，更在人类的妩媚之上增加了几分野性的诱惑。

　　倾国倾城，红颜祸水，这样的词语生来便是为她织就的，美和媚在她身上完美的交织。

　　她有一双漆黑的眼瞳，像是夜空一样神秘，又像是黑洞一样深不见底，吸引着众人的灵魂和目光，她有着一头飘逸的黑发，微风吹动，令半边俏脸更是若以若现，如果不是因为有着半截狐尾，恐怕龙云天会认为这是一个和他一样来自地球的过客。

　　“狐媚娘，你能不能换个样子，看你的骚样我快忍不住了，小心我就地正法了你？”瘦小枯干的老头上下打量着九尾幻狐性感的身躯，嘴上留着哈喇子。

　　“龟公，你可以试试啊。”狐媚娘给了老头一个挑衅的眼神，要多勾魂有多勾魂，“不过小心老娘切了你的‘龟’头。”

　　胡媚娘上下打量着小老头，只是不知道他要打算切掉地是哪个‘龟头’。

　　“行了，两位就别闹了。”鹤老赶紧劝道，“两位一个是精通精神系魔法的九尾幻狐，一个是精通刺杀之道的通灵玄龟，都是堂堂圣兽，都是我请来的贵客，接下来的战斗还要仰仗两位的大力呢，可不要先起了内讧。”

　　“一个小小的龙家，至于你这么小题大做吗？本姑奶奶稍微诱惑一下，龙战天还不是手到擒来，你让这头老色龟来干什么？”胡媚娘挑衅道。

　　“这句话应该我来说才对。”通灵玄龟不屑地回应道，“我可是精通刺杀之道的圣级刺客，对付一个人类剑圣不是手到擒来的问题吗？这头骚狐狸只会坏事，万一他看上了龙战天那就麻烦了，据说龙战天可是仪表堂堂的……”

　　鹤老拍了拍脑门，无奈地看了这两位一眼，心说龙战天要这么好对付我至于去请你们两个吗？简直是两个白痴，只是这种话只能是在心里说说罢了。

　　虽然这两位都是中级的圣兽，可是不管是精神系魔法，还是刺杀之道，都是一等一的难缠，绝对不是自己能对付的。

　　……


第八十一节 商盟风云

　　商盟中共有十个商业世家，排名第一的是一个姓寒地家族，一个很神秘的家族，坐落在一个叫做出云的小王国里面，主要经营地是神秘莫测地各种神奇丹药。

　　比如说可以迅速回复消耗的战气的回元丹，可以辟毒的解毒丸，可以提高战气运行速度的万流丹，甚至可以改变人的体质的粹骨丸，和可以帮助人突破瓶颈的天玄丹，甚至据说还有可以生生提高一个阶位的无极金丹。

　　寒家在一千年前还什么也不是，最多算是一个出云王国的三流家族，只是似乎在一夜之间就崛起了，像是彗星一样瞬间就照亮了整个大陆，带给了整个大陆数不尽的震撼。

　　只是令人奇怪的是，这样的家族崛起肯定要不可避免地遭遇各种各样的势力阻挠的，往往要一路杀戮，一路血腥。

　　可问题最最奇怪地是，整个过程中竟然没有人出手找麻烦，似乎一切都是那么理所当然。

　　要知道价值连城的丹药可是可遇不可求的，这些丹药的价值几何，只要是脑容量超过蚯蚓的人都能猜的到，更别说丹药的制作配方了。

　　出云是一个小小的王国，其土地面积大约是朱雀帝国的百分之一左右，隶属于青龙帝国的势力范围，一切对外事务都以青龙帝国马首是瞻。

　　因此要说寒家是得到出云王国支持的似乎也不可能，关键是就出云那个小王国根本就没有足够的实力来支持寒家啊，就是他的主子青龙帝国也没有足够的实力来对抗全大陆的欲望，更别说一个小小的出云了。

　　排名第二的则是青龙帝国的敖家，这个家族是青龙帝国的皇室，也是传说中神兽青龙的后代，主要以经营各种魔法道具以及魔法卷轴为主，青龙帝国在商盟中共有四位家族，全部以敖家为首。

　　排名第三的就是白虎帝国的西门世家了，主要以经营兵器制作和贵重金属冶炼为主，在商盟中也有两个依附于他的家族，构成了商盟中的第三大势力集团，现在正准备挑战敖家所代表的青龙集团。

　　第四大势力集团则是玄武帝国的两个家族，一个是巴菲特家族，另一个是比尔家族，两个家族属于商盟的元老级家族，自从商盟建立之日起，就位于其中，只是经过几千年，已经逐渐没落了，在商盟中的地位也越来越低，但是百足之虫死而不僵，也没有人敢过于得罪他们。

　　价值连城的元素封印符就是出自巴菲特家族，该家族曾经号称是大陆第一商业家族，并且在这个位置上保持了两千年之久，直到在一千年前才被经营各种神奇丹药的寒家超过，现在主要是以经营赌场为主，据说制作元素封印符的工艺已经失传了。

　　而比尔家族则是经营着遍及全大陆的通信网络，收集着全大陆的各种消息，通过贩卖各种消息来盈利，该家族曾经制作出千里传音的传音符，不过现在制作工艺也同样是失传了。

　　西门世家是坐落在大陆西方白虎帝国的超级世家，此世家以经商闻名于整个白虎帝国，几乎垄断了整个白虎帝国的兵器制造和重要矿藏冶炼，实打实的富可敌国。

　　家主西门贺是现在白虎帝国皇后西门倾城的哥哥，更是传说中的武圣高手。

　　西门世家是白虎帝国仅仅次于皇室虎家的存在，在上一位皇后因病去世以后，西门倾城被现在的虎家皇帝虎雄啸封为皇后，西门贺也因此获得了国舅的地位。

　　西门贺脸色铁青地看着眼前的西门羽。

　　一个月之前还英俊潇洒风流倜傥的西门羽现在活活是一个不用化妆的乞丐。

　　披头散发，目光无神而呆滞，一条腿走路得时候还一瘸一拐的，就连门牙也不知道什么时候被磕掉了，一说话还嘶嘶地漏风。

　　“TMD，给我说清楚，这到底是这么回事？”西门贺忍着暴走的冲动朝西门羽吼道。

　　“西门厉呢？怎么就你一个人，西门厉就是这么保护你的？”西门贺吼道。

　　话说，自从上次在龙府一战之后，西门羽被龙家派人扔到了相国府，相国文思远不敢怠慢，一边赶忙找了最好的御医给西门羽治疗，一边跑到龙府去见龙战天。

　　不知道两人最后达成了什么协议，不过随后西门羽便被相国文思远通过朱雀帝国的官方渠道给‘遣送’回白虎帝国了。

　　西门羽飞扬跋扈惯了，再加上现在受伤颇重，因此脾气自然是暴躁不堪，在护送的过程中对于护送他的朱雀人是呼来喝去，拳打脚踢，最后别人烦了，在一个雨夜中把他给丢在大路边，扬长而去。

　　你一个白虎帝国的人在我们朱雀狂什么狂？没听说你们的公主都要来朱雀和亲了吗？

　　当时正赶上白虎帝国公主虎云亭出使朱雀，再加上朱雀帝国有意无意地误导，因此对于不明真相的人来说，还真有点和亲的味道。

　　所以朱雀帝国的人皆是扬眉吐气，怎么会受一个白虎帝国‘小贵族’的气，将他仍在大路上几乎是必然地事。

　　正好文相国也没有说明他的身份，所以自然而然地，人们便把他当做一个白虎帝国的小贵族了。

　　听到西门羽将事情的来龙去脉讲述一遍之后，西门贺顿时脸色阴霾。

　　相国文思远的伎俩骗骗西门羽这种二世祖没问题，但是要骗西门贺这种老狐狸很明显不够资格。

　　不过他现在恨得不仅仅是文家，更加恨得还是龙家。

　　西门厉那可是剑圣啊，你说杀就杀了，你龙战天也太狂妄了吧，真的以为没人能治得了你？

　　如果不是要顾及青龙帝国的敖家，早在二十年前的两国战场上，你们两父子就是两具尸体了，西门贺暗想。

　　罢了，反正西门家族是早晚要挑战敖家的，既然如此，就先把龙家铲除好了，算是提前清除障碍了，免得到时候增加变数。

　　“来人，给我去请三位长老……”西门贺喊道。


第八十二节 冲动是魔鬼

　　龙云天望着眼前的飞天魔虎，目光像是凌厉的剑气在空中纵横激荡。

　　飞天魔虎泰格被龙云天充满杀气的眼神一看，生生打了个寒颤，一时间，他仿佛置身于冰天雪地，猎猎的寒风从他的脑门上生生灌了下来。

　　他仿佛听到了万千冤魂在挣扎，在咆哮，天地间仿佛奏起了萧条的鬼歌。

　　飞天魔虎泰格欲哭无泪。

　　短短二十天，死在龙云天手中的七级魔兽已经达到了恐怖的三十六头，六级魔兽也已经超过了两百，而且这个数字还在时刻不断地增加中。

　　飞天魔虎泰格的‘泰格军团’早就已经烟消云散，数百颗魔晶早就已经成了龙云天包裹里面的战利品，甚至金钱蟒死后，其治下的魔兽集团也已经被龙云天大肆杀伐，伤亡殆尽。

　　这些天，龙云天的杀气已经越来越重，甚至五级以下的魔兽不乏被其杀气生生震毙的例子。

　　最后无奈的飞天魔虎只好决定亲自出手，来教训一下龙云天。

　　反正那人的要求是不要让他有生命危险，我伟大的魔虎泰格仅仅教训他一下又有何妨？不伤他性命就是了。

　　只是这一刻，泰格发现自己有点鲁莽了。

　　额，看现在这个架势是谁教训谁还真的不好说啊？难道英俊潇洒，风流倜傥的无敌大帅虎泰格也要步金钱蟒的后尘？

　　“我说，你想干什么？你，你别过来，我警告你啊？我很厉害的。”飞天魔虎冲着龙云天色厉内荏地说道：“别逼天上地下，空前绝后，人见人爱，花见花开的无敌大帅虎发飙，那样的后果不是你能承受的。”

　　“咦？你会说话？”龙云天犹若万年寒冰一样的眼神终于在听到泰格的话后有所松动。

　　通过南宫胖子的介绍，龙云天了解到，在这个世界上，口吐人言似乎是圣兽的专利，当然，某些资质非常，有很大潜力能晋级圣兽的魔兽也是可以做到的，不过这样的魔兽很少，往往是千里挑一，属于魔兽中的希望之星。

　　难道说，面前这个流里流气，无比自恋的家伙是圣兽？或者是潜力无边，能够晋级圣兽的‘希望之虎’。

　　龙云天嘴角含笑地上下打量着飞天魔虎泰格，心中暗想：要是能收服一个潜力无限的宗师级魔兽好像也是一件很拉风的事啊，这可是有机会晋级圣兽的啊。

　　泰格被龙云天充满侵略性的眼神看的毛毛的。

　　似乎，事情有点不妙啊，这家伙看本帅虎的眼神有点怪怪的，靠，这家伙不会是传说中的玻璃吧？不行，本帅虎宁死不屈，怎么说本帅虎也处男，不能让这个家伙占了便宜，为了保护本虎的‘贞操’，本虎不介意誓死一战。

　　幸好龙云天不是龙若晴，不精通读心术，否则知道了这魔虎泰格的想法，恐怕会盛怒的将这个家伙给抽筋剥皮，挫骨扬灰。

　　如果真的打算把这家伙收为魔宠的话，那么一会的战斗就不能下死手了，龙云天暗暗提醒自己，这段时间干的夺命勾当实在是太多了，千万别收不住手，这可是希望之虎啊，有很大概率晋级圣兽的。

　　“吼。”魔虎泰格一声仰天的虎啸，一对羽翼扇着呼呼的飓风，澎湃的风魔法元素开始逐渐凝聚，看着龙云天不善的眼神，他开始做好了战斗的准备。

　　魔虎本来就是风系的魔兽，有了一对羽翼之后，凝聚风元素的速度更是生生提高了三倍以上。

　　“吼。”五米长的魔虎泰格朝天发出一声震天的咆哮，山林在虎啸声中瑟瑟发抖。

　　龙云天感到空气中风元素的波动已经越发的激烈了起来，两道近丈长的风刃在空气中快速的成型，成交叉状朝着龙云天呼啸而来。

　　于此同时飞天魔虎一个虎跃，锋利的獠牙，尖锐的利爪都是一等一得杀伤利器，毫不犹豫地向着龙云天的身上又抓又咬。

　　龙云天挥出两道火焰般炽热的剑芒，将飞天魔虎的两道风刃在半空中击碎，而后想了想，似是有所顾忌，最终把赤炎剑收入剑鞘，大吼一声，澎湃的战气冲天而起，合身向着飞天魔虎扑过去。

　　飞天魔虎泰格一边打还一边念念有词：

　　“看我大帅虎掏心。”

　　“看我抓奶虎爪手，额，不对，是抓胸虎抓手，习惯了，习惯了，一时没注意改口。”

　　“混蛋，你小子怎么连猴子偷桃这么下流的招式也敢用，本大帅虎的桃子是你能偷的吗？不过我喜欢，你偷我也偷，谁怕谁，我偷，我偷，我再偷。”

　　“好好好，你小子不仁别怪我不义，本来大帅虎还打算爪下留情的，现在你既然逼我，那就不要怪我翻脸无情了，我变，我变，看我七十二变。”

　　原地飞天魔虎的身影一阵扭曲，一个身高足有一米八的魁梧大汉出现在龙云天面前，此大汉虎背蜂腰，披了一件虎皮大衣，不过长了一个斑斓的虎头，倒是更加显得威武不凡，一双利爪在虎皮大衣的袖口处若隐若现，身后还拖着一条斑斓的虎尾。

　　唯一不协调的就是一双虎目在威风凛凛的同时似乎也有点痞里痞气。

　　“虎人？”龙云天一声惊呼，不过心中更加坚定了要收他为魔宠的想法。

　　在神之大陆，只有圣兽才能变幻成人型，而这种半兽半人的形态则和口吐人言一样，都是潜力无限的宗师级魔兽特有的特征，这意味着，面前的魔兽最少有五成的机会进化成圣兽。

　　幻化成人形的魔虎泰格速度比之前更是加快了三分，身手更是敏捷，不过龙云天看的出来，他似乎也是有所忌惮，虎爪对准的地方都是自己四肢等这些非要害的位置。

　　知道了这家伙的顾忌，龙云天自是心中大定，而且，很快，龙云天就找到了魔虎泰格的弱点。

　　“靠，混蛋小子，不许攻击我的腰……”魔虎泰格痛的大呼小叫。

　　“都说过了，不许攻击我的腰……要不是本虎昨天晚上打飞机打到凌晨，你以为你有机会吗？”

　　“还打？算了，混蛋小子，收手吧，本虎认输了，哎幺，我的腰……”


第八十三节 遭遇战

　　千叶森林，一个血发青年沉默地行走在枯枝败叶之间，手中提着一杆长戟，如霜的锋刃上边有鲜血在淋漓。

　　血煞之气不断萦绕在青年身边，十几只扑棱着翅膀的鸟儿在半空中被血煞之气生生震毙，从天空中摔落下来。

　　他有着一双野兽一样嗜血的眼睛，肆无忌惮地在千叶森林中搜寻者猎物。

　　他是血千厉，血魔道当代最优秀的传人。

　　半个月前，他败于听香水榭圣女虎云亭之手，狼狈退入千叶森林。

　　血魔道以杀入道，血杀不但可以练武，同样可以疗伤，通过不断的血杀，血千厉被虎云亭重创的创伤已经好了七七八八。

　　半个月之间，死在他手中的魔兽已经超过二百之多了，只是让血千厉奇怪地是，这其中竟然都是五级魔兽以及五级之下的魔兽，一头六级魔兽也没有碰到，更别说是七级魔兽了。

　　这就是号称魔兽天堂的千叶森林？血千厉疑惑道，如果有足够等级的魔兽来让自己杀的话，恐怕现在已经不仅仅是疗伤的问题了，也许自己已经成功突破先天中级境界而进入先天后期了。

　　忽然，他感到头皮一阵发麻，禁不住抬起头，心中暗道：好大的杀气，是谁？

　　血千厉目光所及之处，一个白衣青年正缓缓而来。

　　白衣青年丰神如玉，仪表堂堂，风流倜傥。如果不是一柄宝剑被他提在手中，恐怕会被人当做踏青游玩的富家公子。

　　青年人肩上站立着一个一尺长的斑斓‘小猫’，唯一奇怪地是这只小猫长有一对小巧的翅膀，并且血千厉在这头小猫身上，若有若无地感受到不弱的魔法元素的波动，应该在五级魔兽左右。

　　青年人嘴角含着笑，一双眼睛闪着热情洋溢的光芒，不过身为血系战气的传承者，血千厉还是在这双热情洋溢的目光中感受到了深深的震撼。

　　在这双眼睛深处，充斥的是赤裸裸的杀戮之光，这是一个杀气冲天的人，只不过毁灭性十足的杀气被对方刻意隐藏了，只有同样杀戮无数的血千厉才能感受到这份恐怖。

　　这是一种让血千厉羡慕的境界，杀气内蕴。

　　犹若深渊一样的深沉杀气不动则已，一动必定是雷霆一击。

　　好在对方很年轻，十七八岁的年龄注定对方的战气不会太深厚，甚至于血千厉压根就没从对方身上感受到什么战气的波动。

　　看来对方身上有可以压制战气波动的道具，血千厉如是判断。

　　在魔兽丛生的千叶森林，战气波动犹如深夜里的一盏明灯，往往是吸引高等级魔兽攻击的罪魁祸首，哪怕是狂妄如血千厉也不敢深入千叶森林最深处。

　　所以血千厉的解释从某种程度上说合情合理。

　　此人正是从千叶森林进行杀戮之旅的龙云天，肩上的‘小猫’正是飞天魔虎泰格。

　　变幻自身体型大小，这在圣兽中也是极为罕见的神通，飞天魔虎泰格身为一个八级魔兽却能做到，可见其资质确实称得上是惊世骇俗四个字。

　　口吐人言，变化成虎人，以及任意变幻体型的大小，这种种迹象表明，飞天魔虎泰格绝对有七成以上的可能进化成圣兽，龙若晴曾言他是名虎之后，血脉果然逆天。

　　当血千厉发现龙云天的时候，龙大少和飞天魔虎自然也发现了挡在前面的血千厉，而此时血千厉正盘算着杀人夺宝。

　　能够压制战气波动的道具在神之大陆，价值可以称得上是连城了。

　　“龙小子，前面那个看起来牛逼哄哄的家伙好像是对你有意见啊？”魔虎泰格站在龙云天肩头说道。

　　“要不本虎显出原形把他干掉，身为千叶森林曾经的总瓢把子，本虎最讨厌这些自以为是的家伙了。”飞天魔虎泰格撇了撇嘴。

　　“千叶森林总瓢把子？你好像是才当了几天而已吧。”龙云天嘲笑道，“可是你至少在我耳边重复了不下一百遍了。”

　　“还不是因为你？”飞天魔虎泰格‘幽怨’地看了一眼龙云天，“本虎好不容易建立了堂口，结果还没几天就遇到踢场子的了。”

　　“那你为什么不让他们一拥而上，说不定那样的话我就挂掉了。”龙云天笑着说道。

　　“你以为我不想啊？”泰格抱怨道，“还不是因为……”

　　说道这里魔虎泰格好像是意识到了什么，赶紧闭嘴不言——得罪了龙小子最多被暴打一顿，得罪了那位姑奶奶肯定是生不如死的。

　　“对了，你小子好歹也是八级魔兽吧，怎么感觉和金钱蟒相比很有差距啊？”龙云天好奇地问道。

　　“切，本虎是刚刚晋级的八级魔兽好不好？实力有点不稳定在所难免，况且那天不是因为刚刚打过‘飞机’的缘故吗。”魔虎泰格不好意思地看着龙云天。

　　龙云天和魔虎泰格旁若无人的调笑彻底激怒了血千厉，更加坚定了他‘杀人夺宝’的心思。

　　“小子，你是谁？”血千厉野兽一样地盯着龙云天，目光中杀意无限。

　　“你又是谁？”龙云天抬起头不屑地问道。

　　他的笑容很灿烂，不过已经熟悉龙云天的飞天虎泰格知道，龙云天笑的越是灿烂，出手越是狠厉。

　　“你没必要知道我的名字，因为死人是不需要知道太多的。”血千厉看着龙云天目光冷冷的，毫无疑问，接下来必定是杀戮一场。

　　“切，狂妄。”飞天魔虎泰格站在龙云天肩头不屑地撇了撇嘴，朝着血千厉竖了竖中指。

　　“龙小子，这人实在是太狂妄了，连我这个千叶森林前总瓢把子都为你受不了了，你还不教训教训这个家伙。”飞天魔虎说道。

　　“他的确是很狂妄，不过他的台词倒是不错。”龙云天无所谓地一笑：“看着他告诉我一句不错的台词的份上，我决定留他一命。”

　　虚空中似是有一抹闪电闪过，龙云天双目中闪过一丝精芒，那是死神杀戮的光芒。

　　血千厉也同时释放出自己的杀意，两股杀意在半空中相遇。


第八十四节 战血千厉

　　血千厉的杀意是为了功法的提升，是刻意去追求的杀意。

　　而龙云天的杀意则是想杀就杀，自然而然诞生的杀气，两人的杀意根本就不在一个档次上。

　　血千厉顿时有一种如坠冰窖的感觉，浑身上下冷飕飕的。

　　这种感觉一般是他给别人的，现在他也‘有幸’体会这种感觉。

　　如果说血千厉的杀意是夜空中闪烁的辰星，那么龙云天的杀意就像是扫尽夜空黑暗的炎炎烈日。

　　如果说血千厉的杀意是涓涓细流，那么龙云天的杀意就是滚滚长江，滔滔黄河。

　　如果说血千厉的杀意是正在茁壮成长的草苗，那么龙云天的杀意就是遮天蔽日的参天大树。

　　“杀。”血千厉首先忍受不住这种赤裸裸的杀意，打破了两人之间的平静。

　　虽然杀气的多少和实力的大小没有必然的联系，但是无疑，杀气可以影响实力的发挥，血千厉相信如果自己再不动手，恐怕会丧失动手的胆量。

　　血发倒数，杀意冲天，滚滚血煞之气冲天而起，笼罩在血千厉身上，滚滚杀意中似是有无数冤魂在咆哮，唱着萧条的鬼歌。

　　“嗖。”飞天魔虎泰格直接从龙云天肩头蹿了下来，然后跳上了旁边的一棵大树，像是一只‘猫’一样蜷在树枝上，饶有兴致地看着两人之间的战场。

　　这些天以来，魔虎泰格已经很清楚，龙云天在战斗的时候不喜欢有人插手帮忙。

　　一道璀璨的戟芒似是划破苍穹的流星，夹着滚滚杀意向着龙云天力斩而下，血千厉手持神戟，跃空而上，利用居高临下的优势挥出了这石破天惊的一击。

　　龙云天一声冷笑，不退反进，在地上一蹬，赤炎剑出鞘，迎着战戟逆天而上。

　　像是火星撞地球一样，两人在虚空相遇，两人交手的位置空间仿佛一瞬间停顿了，然后便是四散的战气锋芒。

　　轰，两人交手的位置似是池塘中被投下了一颗深水炸弹，轰隆隆一片，附近的树木的枝干被肆虐的战气一扫而空。

　　一开始两人便实打实的进行了一场战气的较量。

　　先天中级巅峰，两人都心中给对方做出了同样的评价。

　　是的，先天中级巅峰，龙云天利用短短二十几天的杀戮之旅，生生将自己的实力提升了一个小阶位，从先天初级巅峰提升到了先天中级巅峰。

　　虽然先天初级晋级先天中级的瓶颈远远不如后天巅峰晋级先天来的困难，但是这毕竟也是一个瓶颈啊，要不然之前的听香圣女虎云亭也不会因此而走火入魔，被人灵魂附体了。

　　二十几天提升一个完整的小阶位，足以称得上是前无古人后无来者了。

　　此时的血千厉则是惊讶。

　　龙云天实在是太年轻了，仅仅看起来十七八岁的样子。

　　虽然龙大少实际年龄是十九岁，可是之前是大门不出，二门不迈，被养在龙府白白嫩嫩，因此看起来自然是要年轻一点。

　　十七八岁的先天中级巅峰？血千厉感觉脑子有点不够用了。

　　血千厉今年二十三位，在这个年龄取得先天中级巅峰的实力，在血魔道不说是空前绝后，可也能称得上是百年一遇了。

　　之前见到的虎云亭同样是十八岁的年龄，先天中级巅峰的实力，但是虎云亭号称是听香水榭千年难得一遇的天才传人，因此血千厉虽然惊讶虎云亭的资质，但是还勉强能接受，可是怎么今天随便在千叶森林遇到一个也是这种变态资质啊？

　　难道这个世界的天才就这么不值钱？

　　到底是世界变化的太快，还是说我落伍了？

　　不过惊讶归惊讶，血千厉倒还没到害怕的地步，既然战气是在同一个等级的，那就比一比战技好了，血千厉不相信面前的人也能施展出和虎云亭一样可怕的战技。

　　神之大陆只有一个听香水榭，也只有一个虎云亭，逆天的战技不是大白菜，不是谁都能使用的。

　　“血魔斩。”

　　戟芒璀璨，划破虚空，战气浩浩荡荡，澎湃四方，血千厉手持血神戟裹一身杀戮，犹如浴血的魔神。

　　赤炎决战气犹如熊熊烈焰，赤炎剑剑气纵横，龙云天犹如火神在世，神威凛凛。

　　血千厉的血魔斩是假，蕴含在血神戟中的血魔九击才是关键，这简直是阴人的不二法门，没有预防的话，吃亏简直是必然的，哪怕天才如虎云亭，也差点为此丢了半条命，如果不是六脉神剑实在是太逆天了，恐怕虎云亭要横尸当场了。

　　只是运气这东西实在是没办法评价。

　　龙云天龙大少在战气运行方面有一个和这个世界的人都不同的特殊之处——他的战气是循环流动的。

　　不断循环流动的战气到底有多少好处？龙云天到现在也说不清楚，除了战气恢复速度快和进步快之外还有其他好处吗？

　　之前龙云天不清楚，可是现在他却是实打实地感受到了。

　　血魔战气通过血神戟和龙云天的赤炎剑波涛一样的涌进了龙云天体内，如果换一个人，就算是不当场吐血三升，也肯定是跑不了气血翻滚的下场。

　　只是让血千厉失望的是，波浪一样涌入龙云天体内的战气很快被龙云天体内不断循环的赤炎决战气所同化，连片浪花都没能反起。

　　“怎么会这样？”血千厉不可思议地问道。

　　希望越大，失望也越大，看到自己寄予厚望的攻击毫无作用，血千厉不可避免地失神了。

　　回答他的是龙云天飞起的鞭腿，龙云天的右腿狠狠地抽在血千厉的左肩上，然后传来的是骨骼断裂的声音。

　　本来被虎云亭六脉神剑洞穿的左肩又一次受伤。

　　“靠，没事摆什么造型？”树梢上的魔虎泰格鄙视地看了一眼血千厉：“这是战场，不是走秀台。”

　　“吼。”血千厉披头散发地从地上站起来，擦了擦嘴角的鲜血，仰天一声咆哮。

　　空间的战气波动开始越来越频繁，像是潮汐一样有点山雨欲来风满楼的感觉。

　　“靠，这家伙是不是打算发什么大招啊？”魔虎泰格小心翼翼地问道。

　　血千厉将战戟立在身旁，双目赤红地盯着龙云天，眼神中是择人而噬的凶光。

　　双手幻影一般在连连挥动，随着血千厉双手的动作越来越快，空中的战气波动越发的激烈了起来。

　　血魔道之血魔九击。

　　虽然血千厉通过血神戟施展此招有着出其不意的效果，但是单论威力而言，还真的不如掌法来的厉害。

　　血魔道的血魔九击本来就是掌法。

　　龙云天也露出了谨慎的神色，光凭血魔九击的起手式就能看的出来，这一招的威力绝对不是血魔斩这种招式能媲美的。

　　你有血魔九击，我有赤炎九击，现在就看看那个更加强大好了。

　　澎湃的赤炎决战气开始回荡，熊熊燃烧的赤炎战气汹涌澎湃。

　　赤炎九击和血魔九击第一次相遇，澎湃的战气撕碎一切，肆虐地粉碎一切。

　　最终还是龙云天稍胜一筹，这倒不是说血魔九击就弱，而是非常不幸，血千厉左肩已经受伤了。

　　“我说过要留你一命的，我不会食言，不过你的战戟不错，归我了。”龙云天对着躺在地上的血千厉淡淡地说道。

　　“你最好杀了我，否则你会后悔的……”血千厉抬起满是血迹的头看着龙云天。

　　“无妨，我等着你的报复，希望你不要让我失望。”龙云天无所谓的一笑。

　　羞辱，这是赤裸裸地羞辱，不但拿走了血魔道的神兵，更是留下血千厉，等着他的报复，这是对血千厉的无视，这是对血魔道尊严的最大亵渎。

　　看着远去的龙云天，血千厉一声野兽般的咆哮。

　　“血魔附体，我要练成血魔附体，所有的人都给我等着……”


第八十五节 吃龙若晴的豆腐

　　朱雀城龙府。

　　龙云天乖宝宝一样低眉顺目地站在那里，面前的椅子上坐着大元帅龙战天和龙夫人敖雪，龙大小姐龙若晴怀里抱着闪电貂灵儿，在一旁歪着头看着龙云天，嘴角似笑非笑。

　　不管是龙战天大元帅还是龙夫人敖雪，都不是一般人，完全称得上是慧眼如炬四个字，龙若晴更是眼睛里不揉沙子的主。

　　虽然龙云天表现的低眉顺目，一副乖宝宝的样子，但是三个人还是感受到了龙云天那刻意压制的澎湃杀气。

　　龙战天现在终于明白为什么龙若晴说云天的杀气有点大了。

　　龙战天是朱雀帝国元帅，对铁血与杀气自是熟悉的不能再熟悉，据龙战天保守估计，现在龙云天的杀气绝对是万人斩才能有的，这些天他到底杀了多少魔兽？

　　不过看看龙云天身后拖着的拿麻袋来装的魔晶，龙战天又感觉这一切都是合情合理。

　　“咦？你在路上碰到血千厉了？”龙若晴注意到龙云天背在身后的血神戟脱口问道。

　　“血千厉？那是谁？我不认识。”龙云天实话实说。

　　“那这杆血神戟是怎么来的？”龙若晴纤纤玉指指了指龙战天背在身后的神戟。

　　“呵呵，在千叶森林遇上一个很狂妄的家伙，所以我给他了点教训，我看这杆神戟不错，所以就暂时借了过来。”龙云天很‘纯洁’地解释道。

　　不过现场三人都是绝顶聪明之人，自然是知道这个所谓的借恐怕是有借无还的意思。

　　“那个狂妄的家伙是不是长着一头血红色的长发，身上的杀气很重？”龙若晴微微一笑，询问道。

　　“恩，是长着一头血红色的长发，至于杀气很重？还算是有点杀气吧。”龙云天比较了一下自己和他的杀气对比，然后很合理给出了评价，和本大少相比，那人的杀气只能算是有点。

　　“那就是血千厉了，对了，你怎么教训的他？没把他杀了吧？”龙若晴问道。

　　“没有，我感觉那家伙的实力还马马虎虎说的过去，杀气也有点，所以就留了他一条命，希望他养好伤以后来找我切磋一下。”龙云天很老实的回答。

　　“呵呵。”龙若晴捂着嘴格格娇笑，“如果让血魔道的那些家伙知道，他们最优秀的传人血千厉竟然在你眼里只是马马虎虎，恐怕会气得呕血三升的，本来我还为难怎么把你卷入这场乱战的，不过现在看来，我不用多事了。”

　　“那个牛气哄哄的家伙就是血魔道最优秀的传人血千厉？”龙云天皱了皱眉，“那家伙有点逊色啊，至少和虎云亭相比，是有很大差距的，血魔道和听香水榭同是六大圣地，怎么这传人的差距就这么大啊。”

　　“别瞎说。”龙若晴白了龙云天一眼：“血千厉的实力还是很不错的，至少和历代六大圣地的传人相比，也算是惊才艳艳了，只是他先是遇上了比她更变态的虎云亭而已，否则绝对可以卷起血雨腥风，当然，你这段时间实力进步比较大，远远不是那晚上对阵虎云亭的水准了，比较虎云亭和血千厉的时候难免会有所偏差，至少你现在的实力要比那晚虎云亭表现的强，当然，她也可能会隐藏一部分实力。”

　　“可是那也不可能差距这么大啊，那血千厉根本就没有跟我造成什么危险吗。就最后一招叫做血魔九击的有点威力。”龙云天不屑地说。

　　“也有可能他的伤势还没有完全复原，否则，你不可能这么简单就赢的。”龙若晴解释道：“上一次他的左肩被虎云亭的指芒洞穿过。”

　　“咦，云天，你肩上的魔兽是怎么回事？”龙夫人敖雪疑惑地看着飞天魔虎问道：“我在它身上感受到很强烈的魔法元素波动，似乎有点像是八级魔兽。”

　　“不是像是八级魔兽，而是就是八级魔兽。”龙战天瞥了一眼飞天魔虎泰格淡淡地说道。

　　别说是八级魔兽，就算是圣兽在他面前也没资格掩饰什么。

　　飞天魔虎泰格被龙战天随意地一瞥，顿时感到一阵凉意从脑门上灌注下来。

　　靠，这一家子人还真的够变态，飞天魔虎泰格暗暗说道。

　　龙小子就不说了，这家伙在千叶森林杀戮一月，竟然毫无停歇，至于刚刚的龙战天，仅凭一个眼神就能摧毁自己的勇气，估计至少是和圣兽平级的存在，龙小子的母亲看起来倒是慈眉善目，可是飞天魔虎泰格还是从她身上感受到了一种刻意压制的魔法波动，保守估计也不会比自己差，至于那个长的‘丧尽天良’的龙若晴，哎，算了，数她最恐怖，仅仅一句话，自己的泰格王朝就烟消云散了。

　　“这么奇怪的八级魔兽？”龙夫人敖雪仔细端详了一下站在龙云天肩头的魔虎泰格问道：“看它的样子应该是虎类的魔兽才对，可是虎类的魔兽体型都比较大啊，而且也不应该长翅膀才对。”

　　“呵呵，嫂嫂不必奇怪，正所谓大千世界无奇不有，长有翅膀的老虎也不是什么稀奇的事，这种魔兽叫做飞天虎，只不过血脉比较罕见而已，在我们缥缈峰的历史上就有一只飞天魔虎成为某位祖师的魔宠的例子。”龙若晴微微一笑朝敖雪解释道。

　　“至于它的体型过于渺小，估计是自己变化的。”龙若晴淡淡地说道。

　　自己变化所致？龙战天和敖雪同时一愣。

　　龙战天和龙夫人敖雪都是家学渊源之辈，自然是知道八级魔兽能够自由变化体型意味着什么。

　　那意味着这头魔兽有五成以上的把握晋级圣兽，属于魔兽界的希望之星。

　　“不过别说，这身体缩小之后，比之前可是可爱多了。”龙若晴笑嘻嘻地伸出纤纤玉手，摸了摸魔虎泰格的额头，然后伸出一只抓住它的前爪，打算把它搂在自己怀里。

　　飞天魔虎泰格本来是极力挣扎的，不过最后瞥了一眼龙若晴微微起伏的酥胸，似是比较满意地点了点小脑袋，然后眯缝上虎眼，一副陶醉的样子。

　　“啪。”一直赖在龙若晴怀里的闪电貂灵儿以迅雷不及掩耳之势伸出自己的小爪子对着泰格的脸颊抽了过去，动作敏捷的似是练习了无数次。

　　“为什么打我？”魔虎泰格脱口而出。

　　闪电貂灵儿不甘示弱地瞪着大眼睛，一只爪子搂着龙若晴的酥胸，另一只爪子指着魔虎泰格奶声奶气地说：“色虎，我的，不让你抢。”

　　说罢还把小脑袋贴到龙若晴的酥胸上蹭了蹭。

　　“它会说话？”

　　“他们会说话？”

　　四个人两个声音。

　　龙云天和龙若晴口中的它指的是闪电貂灵儿，两人都知道飞天魔虎泰格会说话，只不过是不知道闪电貂会说话而已。

　　甚至连龙若晴都没想到闪电貂会说话。

　　而这其实也是闪电貂灵儿第一次说话，只不过内容有点让人意外而已——色虎，我的，不让你抢。

　　龙战天和敖雪都在彼此的眼睛里看到了震惊，八级魔兽开口说话，这和能自由变化体型一样，都是潜力无限的魔兽才能有的特征。

　　这意味着飞天魔虎泰格至少有七成把握晋级圣兽，而闪电貂灵儿也至少有四成。

　　两头潜力无限的魔兽啊，不过想到刚刚两头魔兽之间的对话，哪怕是一样不苟言笑的龙战天也忍俊不禁，龙夫人敖雪更是一边笑一边看着龙若晴，似乎是大有深意。

　　饶是龙若晴一向是宠辱不惊的性子，这一刻脸颊上也飞上了一抹红晕。

　　龙云天也在笑，只不过因为忌惮龙若晴而不敢笑出声而已。

　　不过龙云天也不禁感叹，这色虎的胆子也太大了罢，连这位姑奶奶的主意也敢打，简直是活腻了吗。

　　“混账虎，回头看我怎么收拾你。”龙若晴狠狠地瞥了一眼魔虎泰格，心中暗暗说道，然后抱着闪电貂灵儿在龙战天和敖雪的笑声中‘落荒而逃’。


第八十六节 黄鹤楼上

　　昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼，黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。

　　朱雀帝国朱雀城近郊有一名楼，名曰黄鹤楼，相传一千七百年之前，朱雀帝国有一位姓崔的大文豪，独辟巧径，以文入道，最终成就为武道圣者，最后在此地架圣兽黄鹤而去，自此不知所踪。

　　因此黄鹤楼便成了朱雀帝国文坛和武坛的一道胜景，千年以来，文人骚客多留诗于此，凭吊先人，缅怀先圣，而武者也往往在此，感受那昔年武圣架圣兽黄鹤而去的情怀。

　　月夜的黄鹤楼更是幽静。

　　群星璀璨，月夜高悬，轻抚的微风和煦而轻柔，黄鹤楼在柔和的月光的照耀下，更是显得宁寂。

　　良久，一个不耐烦的声音在黄鹤楼中传出，打破了月夜的宁寂：“我说老大，这绝望森林的人架子也太大了吧，我们三个可是在这里等了一个时辰了，怎么一个兽影也没有见到？”

　　说话的是一个身材魁梧的汉子，看长相应该有四五十岁左右，肥头大耳，一双铃铛一样的眼睛里时不时地闪过一抹凶光。

　　此人乃是西门熊，是西门世家的二长老，武圣中级的高手。

　　本来是三长老的，但是因为西门厉被龙战天废掉，他在西门家族的排名自然是晋升了一位，成为了二长老。

　　西门熊人如其名，天生便是一副暴躁的脾气，本来晋级武圣以后，嚣张的性格已经有所收敛的，只是这次被绝望森林的人给生生凉了一个时辰，火爆的脾气自是又冒了上来。

　　和他一直坐在黄鹤楼里的还有两个人，一个是鹤发童颜的老头，六七十岁的样子，名叫西门豹，是西门家族新晋级的四长老，现在的三长老，初级武圣。

　　还有一个是一个消瘦的书生形象，长的白白净净，身材高挑，正是西门世家的大长老西门庆，一个很彪悍的名字，武圣后期的实力。

　　西门庆，西门熊，西门豹，三人正是西门世家现存的三位长老，三位武圣，这次来朱雀城就是为了击杀大元帅龙战天。

　　“不错，大长老，这绝望森林的人架子也实在是太大了一点，我和老二也就算了，可您毕竟是武圣后期的实力啊，放眼全大陆又有几个人能比拟？竟然连您的面子也不买，简直是不知道天高地厚。”三长老西门豹也在一旁帮腔，看来生生地凉了一个时辰，他的火气也逐渐上来了。

　　“绝望森林身为大陆四大绝地之一，自然有他们的原因，架子大一些也正常，毕竟同等级的魔兽要比人类的实力强一些，而且绝望森林的圣兽数量绝对不比我们西门世家的武圣少。”西门庆淡淡地说道。

　　“可是我们还有老祖宗啊？”西门熊不满地嘟囔道：“之前瞧不起我们西门世家也就罢了，现在我们有老祖宗在，还有什么可怕的？我看回头禀告老祖宗，让他老人家去一趟绝望森林，多抓几个圣兽来给我们西门世家看门，拿圣兽来看门，那才真是大手笔。”西门熊嚷嚷道。

　　“幼稚。”西门庆狠狠地瞪了西门熊一眼：“圣兽不是看门狗，我们西门世家要真的这么做了，就等着全大陆的圣兽联起手来灭门吧，不知道天高地厚的家伙，我们西门世家有老祖宗，绝望森林一样有兽皇，我们虽然未必怕了他们，可是也没有必要因为意气之争而让两个大势力拼个你死我活，这种话以后不要说了，省下惹到不必要的误会。”

　　“其实我也就是说说而已。”西门熊嘿嘿而笑，“拿圣兽看门可不是一般的大手笔，好像是除了一千年的缥缈峰之外，还没有人能有这样的大手笔，不愧是六大圣地之一，我记得我们西门世家的档案中记载当时给缥缈峰看门的好像是圣兽飞天虎王吧……”

　　“其实我们现在的实力也未必比不上缥缈峰……”西门庆看着西门熊陶醉的样子说道“老祖宗的实力应该和飘渺峰的祖师实力在一个层次上才对，而缥缈峰又是一脉单传，所以我们的实力应该比他们略强一些才对。”

　　“老大，这是老祖宗说的？”西门豹感兴趣地问道“据说缥缈峰可是有不少好东西啊，当年圣皇给他们留下了数不清的财宝……”

　　“怎么可能？”西门庆看了一眼西门豹，“这是我的推测，老祖宗这几年一直很低调的修炼，怎么可能说这些，不过我们西门世家现在实力应该和六大圣地处在一个层次上才对，就算有差距，也不会太大的。”

　　“我说，老大，这绝望森林的人怎么还不来？”西门熊摸了摸自己的圆脑袋，“他们再不来，我们自己动手就行了，一个龙战天有这么可怕吗？我们三个联手不信杀不了他，至于和他们绝望森林的魔兽合作吗？”

　　“你给我闭嘴。”西门庆狠狠瞪了西门熊一眼。

　　西门熊讪讪地低下头，看得出来，对于西门庆，他还是在心里充满忌惮的。

　　“你知道什么，能让武圣中级的老二连逃命的机会都没有，那这个龙战天至少应该有八成以上的可能是武圣后期，这样的实力就算我能赢他，也绝对是杀不了他，万一让一个武圣记恨上我们西门世家，那这个后果谁来承担？”西门庆狠狠地说。

　　“可是不是还有我和老三吗？”西门熊小声嘀咕。

　　“幼稚，我有帮手，你以为龙战天就没有，这里可是朱雀帝国的朱雀城，再者说了，万一那龙剑天也在龙府呢？就凭你们两个废柴能挡得住龙剑天？他可是在二十年前就是武圣后期了，别说是你们两个，就算我遇到他也没有任何胜算……”西门庆冷冷地说。

　　“如果不是因为老祖宗的存在，如果不是因为我们西门家早晚要和青龙帝国的敖家开战，如果不是为了提前扫清障碍，龙家这样的强势家族我们根本就没必要招惹，因为一旦不慎，绝对是后患无穷，龙剑天和老二是同一个时代的青年高手，可是当老二晋级武圣的时候，龙剑天已经是武圣中级了，当二十年前，老二你晋级武圣中级的时候，龙剑天却成了武圣后期，这样逆天的资质谁想招惹？而龙战天的资质据说更是可怕，他和老三是一个时期的，可是老三你才是刚刚晋级武圣，他却是武圣后期了，期间的差距有多少，你应该清楚吧？对付这样的家族，一旦出手，就绝对要狮子搏兔，全力以赴，不留后患，再谨慎也是应该的……”


第八十七节 试探

　　“咯咯，这位大哥好见识啊，真的说到人家心坎里去了。”一声妩媚的女声传来，声音直接酥到骨子里，饶是西门熊和西门豹身为武圣，定力惊人，也同时难免心中一阵荡漾，西门熊甚至脸色一瞬间变得通红，呼吸也粗了起来。

　　映入三人眼帘的是一个妩媚的女子，长发如瀑布一般遮住白皙的脖颈，也遮住了半边酥胸，隐隐约约之间酥胸起伏，更是平添三分诱惑，黄金分割的娇躯玲珑有致，处处洋溢着诱人的气息，一双魅人的眼眸似是含着轻雾，真是我见尤怜。

　　狐媚娘轻步漫舞，似梦似幻，香气涌动。

　　后臀挺翘之处，一条毛绒绒红彤彤的狐狸尾巴若隐若现，更是让西门熊和西门豹抓狂不已。

　　狐媚娘周身上下就穿着一条短裙，裙下风景若隐若现，西门豹和西门熊甚至产生了一种扑上去撕掉他的短裙的冲动。

　　美女往往是最容易成为焦点的，哪怕是武圣也不能免俗，更别说面对的是精通魅惑之术的精神系圣兽了，所以西门豹和西门熊很自然地忽略了跟在胡媚娘身后的鹤冲天鹤老。

　　“哼。”西门庆一声冷哼，犹如晨钟暮鼓一样响彻在西门熊和西门豹的耳边，两人生生打了个激灵，老脸先是一红，再看向胡媚娘的眼神中已经是充满了忌惮。

　　“扫兴。”狐媚娘白了西门庆一眼，樱桃小嘴不满地娇嗔道：“一点情趣都没有，简直是一块木头。”

　　一瞬间的美人娇嗔，西门熊和西门豹又是心头一热，刚刚的谨慎又不知道飞那去了。

　　西门庆正襟危坐，心中却是骇浪惊涛。

　　刚刚狐媚娘的媚术其实也对他起作用了，而且作用还一点不低。

　　精神系魔法的攻击特点就是无声无息，无空不入，对抗精神攻击最好的方法就是个人的精神力足够强大，心性足够坚定，至于战气的多少，魔法的高低，虽然也有提抗作用，但是效果不大。

　　武圣后期和武圣中期或者是武圣初期，在对抗精神攻击方便其实作用也差的不多。

　　这也是精神系魔法的可怕之处，任你战气通玄，但是精神力不够，面对精神攻击一样白搭，一样是被菜的命。

　　西门庆刚刚受到的精神攻击也是起效了，正常情况下，他也西门豹以及西门熊的反应应该差不多才对。

　　武圣的战气作用在提抗精神力方便作用实在是有限，而狐媚娘敢于同时攻击三人，也是基于此。

　　西门庆年轻的时候也是一风流人物，也曾经沉溺于女色不可自拔，夜夜无女不欢，这样的人按理说心性一般都不会太坚定。

　　西门庆和西门豹以及西门熊的不同之处在于，他年轻的时候遇到过一个叫做潘金莲的‘良家女子’，后来两人勾搭成奸，迅速遁入爱河，但是没想到这个潘金莲却是一个修行采阳补阴的高手，于是两人缠绵一月过后，西门庆精元消耗殆尽，差点为此一名呜呼，后来西门世家花了大代价终于保住了西门庆的性命，但是他却从此不能人道。

　　也就是那次之后，西门庆终于把全部的时间和精力花在了武道上，最终成为武道圣者。

　　塞翁失马焉知非福？不管是那个世界，道理都是相通的。

　　而刚才狐媚娘的攻击对西门豹和西门熊效果显著，但是对西门庆就要差一些了，否则西门庆能否挣出囚笼还真的尚未可知。

　　正是考虑到此点，西门庆才真的感到恐惧。

　　这样无声无息的精神攻击谁能抗住？除非像自己这样的人，可是自己这种情况在武圣强者中实在是太罕见了。

　　这个胡媚娘绝对有无声无息放翻十个武圣的实力，西门庆暗暗评价。

　　精神系魔兽不愧是号称最难缠的魔兽，西门庆暗叹，如果不是自己的情况特殊，今天自己三个人能否活着回去都是未知数了。

　　“这就是绝望森林的待客之道吗？”西门庆压抑着自己心中的惊讶‘大义凛然’质问道。

　　面前的狐媚娘和鹤冲天都是中级的圣兽，而西门庆却是后期的武圣，因此这质问倒也勉强说得过去。

　　“人家只是打算开个玩笑而已，何必当真呢。”狐媚娘撅着小嘴，一副委屈的样子，“倒是你这个书生样的人，忒的不解风情，让人家的一番苦心都白费了。”说罢还瞥了一眼西门豹和西门熊。

　　“是啊，老大，这位小姑娘也是开个玩笑，那个，老大，就不要当真了。”西门熊结结巴巴地劝说道，顿时让西门庆感到一阵无力感。

　　“这位大哥，你真好～。”狐媚娘给西门熊抛了个媚眼。

　　一句你真好，让西门熊的身子酥了半边。

　　“只有够资格的人类才能和我们绝望森林合作，我们提前测试一下你们的实力不行吗？”鹤冲天冷哼一声，不屑地说：“除了这个后期的武圣心性还算坚定之外，两外两个人实在是差劲的够呛……”

　　“小子，你说什么？”西门熊对待鹤冲天可远远没有对待狐媚娘的耐心，“再胡说八道信不信我揍你。”

　　“就凭你？”鹤冲天一声冷笑。

　　他是圣兽中期巅峰的魔兽，换算成人类的等级划分是中级武圣巅峰，况且同等级的圣兽在面对人类武者的时候是占有一定优势的，所以西门熊还真的没有被他看在眼里。

　　“你找死。”西门熊一声大吼，斗大的拳头夹杂着鬼瞑战气汹涌滂湃地向着鹤冲天挥过去。

　　鬼瞑战气偏向于阴厉，能被西门熊练出阳刚的气势来也算是一个异数了。

　　西门庆冷眼旁观，他想看看这绝望森林的魔兽到底是什么实力？

　　既然合作，双方肯定是有个主次的，龙战天不是泥捏的，龙家也不是易于之辈，双方都想在击杀龙战天的同时尽可能的减少损失，因此两者之间要首先分出胜负来才行。

　　而狐媚娘也是抱着同样的想法。

　　“卡。”两人交手的位置，空间似乎是凝固了，然后气流爆炸一样四散涌来，黄鹤楼上顿时石屑飞溅。

　　西门庆和西门豹身上微微闪过战气的光芒，气流和石屑自然是不能奈何两个武圣，狐媚娘则是长发飞扬，娇躯在原地打了个转，化解了这道气流，只是在转身打转时，短裙下春光若隐若现，让西门豹大饱了眼福。

　　交手的两人，鹤冲天原地未动，但是西门熊却是连退三步，嘴角甚至隐隐有血迹闪现。

　　此招过后，胜负已分，西门熊略逊一筹。


第八十八节 玄武之后

　　西门庆怒目而视，武圣后期的气势铺天盖地一样压了过来。

　　不动手也就罢了，既然西门熊已经和鹤冲天交了手，并且吃了亏，那么西门庆必须要找回这个场子，否则这次西门世家和绝望森林的合作就要处于被动状态了。

　　“你们真的打算逼我动手？”西门庆嘴上说着你们，眼睛却狠狠地盯着鹤冲天。

　　他没胆量盯着狐媚娘，因为精神系魔法最佳的释放手段就是通过眼睛，如果两人对视的话，西门庆相信自己有九成以上的把握会被对方操控。

　　鹤冲天虽然被西门庆的气势压制，脸色略有苍白，但是还是对西门庆报有一声冷笑。

　　狐媚娘也是一副代答不理的样子，嘴角含着魅人的笑，似乎是没有看到眼前的剑拔弩张。

　　“看来二位是真的打算让我出手了？”西门庆色厉内荏。

　　“就是，老大，我们这里有三个人，他们才两个，我和老三联手绝对有把握干掉这个男的，至于这位美丽的小姐，就交给老大了，只是老大千万别杀了她才好……”西门熊对刚刚输给鹤冲天耿耿于怀，自然是打算落井下石。

　　你这个棒槌，西门庆心中暗骂，如果我有把握对付这头骚狐狸的话早就动手了，何必等到现在？

　　“以多欺少吗？”鹤冲天看着西门熊不屑地一笑：“你们可以试试啊？”

　　西门庆看着鹤冲天有恃无恐地样子心中暗暗一紧，难道……

　　“绝望森林的朋友，既然来了，何必要躲躲藏藏呢？”西门庆朝黄鹤楼外一声大喝。

　　“呵呵，好敏锐的感觉。”一声猥亵的笑声传来，一个枯干瘦小的老头突兀地出现在黄鹤楼的门口，一双三角眼闪着精光，正是绝望森林的通灵玄龟，精通刺杀之道的龟公。

　　“好巧妙地隐匿身法，实在是刺杀之道的一等一法门。”西门庆表面上对着进来的老头赞叹不已，心中暗暗叫苦不已。

　　其实他根本就没有发现此人隐藏在附近，只是对鹤冲天的有恃无恐感到好奇，又隐隐约约地感到一丝若有若无地杀气，故而大喝一声，没想到真的骗出来一个。

　　“现在是三对三了。”鹤冲天不屑地撇了撇嘴，“不知道现在三位是否仍然自信？”

　　“靠你姥姥，老大，动手。”西门熊大喝一声，澎湃的战气开始酝酿。

　　“住手！”西门庆打断了西门熊，转身对着三人说道：“我们这次来是为了商谈合作的，不是为了好勇斗狠的，现在我们先火拼一场，不管谁胜谁负，只能是最后便宜了别人，诸位看呢？就算诸位要动手，也要在先解决龙家之后，如何？”

　　狐媚娘，鹤冲天以及龟公三人迅速对视一眼，若有若无地点了点头。

　　西门熊和西门豹倒还简单，关键是这个西门庆有点难对付啊，即能发现龟公的隐匿之术，又定性惊人，精神抗力超强，实在是有点棘手啊。

　　“呵呵，好啊，既然贵家族有这番诚意，那我们自然是欢迎之至。”狐媚娘嫣然一笑，然后玉手一挥，裹着滚滚香风：“介绍一下吧，这位是火鹤鹤冲天，这位是通灵玄龟龟延年，不过人家总是喜欢称它为龟公，至于奴家吗，呵呵一个小小的九尾幻狐而已，三位可以称我为媚娘的。”

　　“最好是称她为骚狐狸。”龟公龟延年在一旁不客气地说道。

　　看得出来，龟延年对龟公这个称号也有点不感冒，因此不介意用同样的方式损一损狐媚娘。

　　“呵呵，狐姑娘的精神系攻击神妙非常，妙用无穷，龟兄的隐匿之术也是独步古今，老朽西门庆佩服，这位是西门家的二长老西门熊，这位是老三西门豹。”西门庆将西门熊和西门豹两人介绍了一下。

　　老实说，西门庆对龟延年和狐媚娘的赞叹实在是发自内心的，只是现在听起来越是有点狂妄了。

　　什么意思，不管是无声无息的精神攻击还是独步古今的隐匿之术，都对你西门庆无效，你这是赞美别人呢，还是在赞美你自己？

　　“咯咯。”狐媚娘一阵娇笑：“庆哥哥，你是怎么抵抗人家的精神攻击的人家就不问了，反正媚娘相信庆哥哥是不会伤害媚娘的，媚娘想问问你是怎么发现龟公的隐匿之术的，要知道龟公可是总依靠这套独步天下的隐匿之术欺负媚娘的呢，这头色龟还总是偷偷藏在一边偷看媚娘洗澡和换衣服，总是占媚娘的便宜。”狐媚娘娇嗔不已，我见犹怜。

　　一句看似天真烂漫的庆哥哥，更是让西门庆忍不住酥了半边身子。

　　别人偷看你换衣服和洗澡？谁有这么大的胆子，这事倒是你常干而已。

　　再者说在你的精神力之下，谁能隐匿？龟公能隐匿气息，还能隐匿精神和灵魂不成？鹤冲天暗想。

　　不过他也不打算拆穿狐媚娘的骗局，因为他也想知道这西门庆是如何察觉龟延年的隐匿之术的，这对自己也有不少帮助。

　　“呵呵，运气而已。”西门庆打了个哈哈，在别人看来他这是不想说出来而已，其实他说的是真话。

　　“运气？庆哥哥的运气也太好了一点吧，连龟息大法也能发现？”狐媚娘不满地娇嗔道。

　　龟息大法？西门庆一惊，“这龟息大法好像是神兽玄武创立的隐匿之术吧，怎么龟兄也精通这门隐匿之术？”

　　“呵呵，龟某不才，若懂一二。”龟延年嘴上谦虚，心中却是洋洋得意：“本人的龟息大法刚刚练到第三重境界，不过之前使用的是第二重，没想到被西门兄给发现了。”

　　龟息大法的划分很是简单，在同等级的强者面前隐匿气息是为第一层，比自己高一级的对手面前隐匿气息是第二层，在比自己高两级的对手面前隐匿气息是为第三层。

　　刚刚的龟延年施展的是第二层的龟息大法，本来足以在西门庆的面前隐匿的，只是鹤冲天的表现让西门庆起了疑心而已。

　　“三层龟息大法？这似乎是只有玄武血脉的魔兽才能修炼到的境界吧？”西门熊大呼一声。

　　“呵呵，不错，龟某体内正是流淌着十六分之一的玄武圣祖的血脉。”龟延年傲然道。

　　失敬失敬，西门家族的三人赶紧行礼。

　　四大神兽的威名在神之大陆的确是家喻户晓了，哪怕是作为人类的西门家族，对这四大神兽也是充满了敬畏。


第八十九节 顾忌

　　“好了，现在让我们讨论一下分工吧。”狐媚娘看到双方的关系逐渐融洽，赶紧提出了双方面临的主要问题。

　　“现在的龙家，龙战天是一个后期武圣，这是毋庸置疑的，也是我们面对的主要对手，不过龙家的其他人也不能忽视，至少龙剑天是不是在龙府我们还搞不清楚，而且龙府之内肯定不乏军中的高手，虽然对我们这些圣者来说，未必有多大的威胁，但是总是不省其烦的。”狐媚娘眼眸流转，“不知道西门家族的诸位是打算对付龙战天还是打算对付龙剑天？”

　　“龙剑天恐怕未必会在龙府吧？”西门庆挪揄地一笑：“姑娘给出的选择似乎不是很恰当。”

　　“是啊，龙剑天未必会在龙府，可是龙战天也许会有其他的帮手呢？”狐媚娘妩媚地一笑：“我们要考虑有可能出现的一切对手，不是吗？”

　　“呵呵，狐姑娘说的有道理，既然这样，那么对付龙战天的任务就交给我们西门世家了，如何？”西门庆眼珠流转：“至于除龙战天以外的人，要交给三位了……”

　　龙剑天比龙战天更可怕这几乎是一定的，但是龙剑天却未必会恰巧出现在龙府。

　　龙战天的龙府也可能会隐藏一两个高手，但这样高手却肯定比不上武圣后期的龙战天可怕，但是在数量上讲，却也有可能是两个人。

　　所以这两个选择实际也差不多。

　　如果选龙战天的话，虽然对西门家族的压力挺大，但是还是可以承受的，如果选其他人的话，则要冒一定的风险。

　　这个风险可能会很小，也可能会很大。

　　小的话，龙家可能没有什么像样的帮手，大的话，可能会包括龙剑天在内的三四个武圣，这样的后果西门家族绝对承受不起，因此西门庆沉吟一会儿，还是选择了比较稳妥的办法。

　　“呵呵，既然如此，那我们就留下来面对未知的风险了。”狐媚娘看了一眼龟延年和鹤冲天嫣然一笑。

　　“不过三位在解决了龙战天以后，还要适当地帮帮小妹奥。”狐媚娘娇嗔道。

　　“呵呵，这没有问题，不过如果三位没有遇到像样的对手的话，还要援手一把，我们三个打败龙战天没有问题，不过击杀的话，要有点难度，他要是真的打算逃走，我们没有太大的把握留下他。”西门庆对着狐媚娘说道：“到时候狐姑娘无声无息地精神系攻击以及龟兄神鬼莫测的刺杀一击都是难得的利器。”

　　“呵呵，这没有问题……”狐媚娘一声娇笑，“龙战天要成功逃走的话，对我们来说，也是一个不可接受的麻烦。”

　　不管是绝望森林还是西门世家，都没有吃死对方的把握，在相互忌惮的情况下，因此这个分工还算是相对比较公平的。

　　“好了，既然现在主要问题已经解决了，那么其他几个小细节也要解决一下了。”狐媚娘微微一笑：“龙府的侍卫由我们安排皇宫的侍卫进行对付，不过龙若晴这个人如何对付，我们还要细细斟酌一番。”

　　“龙若晴是谁？”西门熊摸着脑袋问道。

　　在他们西门世家对龙家的了解中，仅仅只有龙战天和龙剑天两个人值得关注而已，至于其他人，还真的没有放在眼里。

　　“龙若晴是龙战天的妹妹，龙剑天的女儿。”龟公龟延年淡淡地解释道。

　　“不是说龙家千年以来都是一脉单传吗？什么时候出了个女儿？”西门熊莫名其妙地问道。

　　“以前没有女儿并不代表现在就没有女儿？是谁规定龙家必须要一脉单传的？”鹤冲天口气很冲，看的出来，他对西门熊还真的是怨气挺大。

　　“这个龙若晴是什么实力？”西门庆倒是没考虑这么多，现在他主要关心的就是对方的实力，至于龙若晴那来的，他才懒得管。

　　“一个十七岁的黄毛丫头又能有多少实力？”狐媚娘不屑地撇了撇嘴。

　　“既然如此，那还有讨论的必要吗？杀了就是了，反正她的实力也对我们的计划没什么影响……”西门豹撇撇嘴。

　　“龙若晴无所谓，不过他的身份有点特殊。”狐媚娘微微一笑，“她是缥缈峰当代的传人。”

　　缥缈峰？西门世家的三个人明显一愣。

　　怎么对付一个龙家又扯出缥缈峰来了？虽然西门世家的人未必害怕缥缈峰，可是要得罪一个大陆顶尖势力的话，还是要慎重一些的。

　　“难道以我们两大势力联手还会在乎一个缥缈峰吗？”西门豹疑惑地问道，“再者说，这缥缈峰也未必会为了区区一个传人而为难我们两大势力吧？”

　　鹤冲天一声冷哼，什么话也没说。

　　两大势力联手？你们西门世家配得上大势力这个称号吗？如果你们商盟能联合在一起还差不多。

　　至于在乎不在乎缥缈峰？区区井底之蛙怎么知道缥缈峰的可怕，圣皇华传下的门派岂能小觑？

　　缥缈峰一脉单传三千余年，每三百年收一次弟子，区区几个人的门派照样能抗衡其他五个圣地，成为大陆六大圣地之一，岂能小视。

　　至于最后缥缈峰会不会为了一个传人大动肝火？那答案是一定的，人家缥缈峰一向是一脉单传，你杀了龙若晴就等于灭了人家传承，你说缥缈峰会不会大动肝火？

　　三百年前也有一个大势力像你们西门世家一样狂妄，曾经派出武圣狙杀过缥缈峰的上一代传人。

　　至于后果——缥缈峰祖师出动，一人仗剑，杀上这个大势力的老巢，似乎一夜之间陨落了不下十位武圣，一个大势力差一点为此而烟消云散。

　　老实说，如果不是因为现在这件事绝望森林也牵扯其中，鹤冲天恐怕真的会怂恿西门世家去碰一碰缥缈峰，让他们知道天有多高地有多厚。

　　“老二不要胡说。”西门庆皱了皱眉头，虽然他也认可西门熊的观点，但是很显然，这件事有点没必要。

　　惹上一个大陆的超级势力，这不是自己一个大长老能决定的，甚至连家主西门贺也不能自己一个人就决定。

　　“要不我们这次放掉龙若晴就是了，我们杀的是龙战天和龙剑天，不在乎一个黄毛丫头，就算她想要报仇，那也要几十年之后了。”西门豹建议道。

　　“问题是，龙若晴要是不走呢？就算你想要放掉人家，人家也得走才行啊，如果她留下来找你拼命，你杀不杀？”鹤冲天硬邦邦地问道。

　　“这……”西门豹语塞：“杀也不是，留也不是，那怎么办？要不我们把她打成重伤，只要她影响不到我们的行动就行了，怎么样？”

　　“提醒你一句，现在可是乱战时期，龙若晴是缥缈峰的当代传人，你打伤了她就等于插手乱战，至于后果，恐怕不用我多说了吧。”鹤冲天像是看白痴一样看着西门豹：“我想你们西门世家还没有资格硬抗六大圣地联手吧？”

　　现场陷入了沉默，不管是西门世家还是绝望森林，都没有能力硬抗六大圣地联手，一个龙若晴就把两大势力搞得束手无策。

　　“要不这样，我听说朱雀城还有听香水榭的圣女虎云亭和血魔道的血千厉在此，让他们向龙若晴发动挑战怎么样？到时候他们打他们的，我们打我们的，这不就完了……”西门庆说道。

　　“咦，这主意不错。”狐媚娘眼睛一亮，“今晚我就去找听香水榭的圣女虎云亭，到时候让她出面约战龙若晴，我们就全力对付龙战天父子就行了……”


第九十节 你也看到了？

　　“你是谁？”虎云亭谨慎地看着眼前的狐媚娘，心中暗暗惊叹。

　　虽然虎云亭前世今生，见识广泛，可也不得不承认，眼前的狐媚娘称得上是魅惑众生，红颜祸水八个字了。

　　也许烽火戏诸侯的褒姒以及葬送掉大商王朝的妲己也就美到这水平吧，虎云亭暗想。

　　“啧啧。”狐媚娘则肆无忌惮地上下打量着面前的虎云亭，然后满意地点点头：“不愧为听香水榭的圣女，果然是天香国色，倾城倾国，如此大美人恐怕没有几个男人会不动心吧，如果肯让我调教一番的话，肯定是能勾尽天下臭男人的魂。”

　　“你到底是谁？”虎云亭寒声问道。

　　老实说，她有点受不了对方那肆无忌惮的眼神，不管是前世还是今生，她都是高高在上，俯瞰众生的主，什么时候受到过这样的调戏。

　　“我啊？你叫我媚娘就好了。”狐媚娘微微一笑，晃了晃自己火红色的狐狸尾巴，然后毫不见外地做到了虎云亭的床头上。

　　圣兽！见到对方火红色的狐狸尾巴之后，虎云亭做出了判断。

　　只有圣兽级别的魔兽才能幻化成人型，而看对方的样子应该是一头圣兽级别的狐狸幻化的。

　　狐媚娘？虎云亭心中一惊。

　　不过看到对方随意地做到自己的床上，虎云亭眉头还是在不经意间皱了皱，眼神中闪过一丝厌恶的神情。

　　“咦，没想到你还有洁癖啊？”狐媚娘发现了虎云亭的异常，回过头，美眸流转看着虎云亭暧昧地笑了笑：“一看就是没有尝过男人滋味的雏，否则你就不会在乎这么多了，说实话，姐姐告诉你，这男人的滋味可是很销魂的……”

　　“狐媚娘，你到底是来做什么的？”虎云亭寒声问道：“不说的话，就请回吧，我对你不感兴趣。”

　　“咦，没想到你这看起来娇滴滴的小美人火气还很大吗？”狐媚娘眼波流转，“要不要姐姐给你降降火啊，姐姐对付你这种倔脾气的小美女还是很有办法的奥……”

　　狐媚娘抬起脑袋，似笑非笑地看着虎云亭，精神攻击无声无息之间已经发动。

　　虎云亭和狐媚娘对视的眼睛突然感到一阵恍惚，似乎一瞬间灵魂震颤了一下，然后恢复如初。

　　狐媚娘的表情更夸张，她的瞳孔先是一阵不可思议地收缩，然后一声撕心裂肺的惨叫，一股鲜血从檀口中喷出，发丝凌乱，看向虎云亭的眼神中充满了恐惧。

　　“你，你，你到底经历过什么？”狐媚娘脸色惨白地看着虎云亭。

　　刚刚的精神攻击是狐媚娘在查看虎云亭的记忆，狐媚娘打算看看虎云亭的记忆，好找出一些听香水榭的秘密，以及虎云亭内心中的弱点，对症下药。

　　所以她一开始就奔着虎云亭记忆最深刻的地方而去，然后很不幸的是，她自然而然地经历了那个月夜的昆仑，愤怒的闪电，灭世的雷罚……

　　读取对方的记忆和亲身经历的感受是一样的，那灭世一样的雷罚和闪电一下子就粉碎了狐媚娘所有的心理准备，灵魂在一瞬间失守，重创自然是难免的。

　　“你到底是经历过什么？”狐媚娘冷冷地看着虎云亭，“那灭世的雷罚和闪电又是怎么回事？你又是怎么在那闪电中活下来的？这不可能，那样的闪电足以屠戮众神……”

　　“你也看到了？”虎云亭冷冷地看着狐媚娘，“怎么？滋味还不错吧。”

　　“你怎么可能还活着？这不可能，这没道理啊？”狐媚娘已经傻了，在那样的灭世雷罚下存活，这怎么可能？那可是足以屠神的天罚啊……

　　“我怎么活下来不用你操心了。”虎云亭冷冷地说，“说吧，你找我到底是为了什么？没什么事的话，请你离开，精神系的圣兽很强大，可我们听香水榭还真的不看在眼里。”

　　“呵呵。”狐媚娘一阵苦笑：“本来还打算从你这里得到点听香水榭的秘密的，现在看来是我妄想了，罢了，既然如此，那我也实话实说了……”

　　听完狐媚娘的话之后，虎云亭皱了皱眉头。

　　“你们就真的这么自信能杀得了龙战天？据我们听香水榭得到的情报，龙战天可不仅仅是一名武圣这么简单。”虎云亭皱着眉头说道：“我和龙若晴的争斗仅仅是涉及门派之间的争斗，我要是真的答应了你的要求，那我们之间可就是不共戴天之仇了，万一龙战天要是侥幸未死，我们听香水榭可也是招惹了一个生死大敌。”

　　“呵呵，这你就放心好了，三位武圣，三位圣兽，万万没有失手的道理。”狐媚娘自信地一笑。

　　“好吧，我答应你了，你的伤势什么时候能痊愈？”虎云亭看着脸色苍白的狐媚娘冷冷地问道。

　　“大约七天吧，怎么了？”狐媚娘疑惑地问。

　　“七天之后，午夜黄鹤楼，我将挑战缥缈峰仙子龙若晴，你们选择那时候出手就是了，不过我有一个条件。”虎云亭看着狐媚娘说道。

　　“奥，什么条件？请讲？”狐媚娘笑颜如花。

　　“龙战天有一子龙云天，你们不能杀他，因为我要亲手折磨他。”虎云亭咬牙切齿的说道，杀气丝毫不加掩饰。

　　“行，没有问题。”狐媚娘很干脆地回答，“只是不知道那龙云天那里得罪你了，是不是始乱终弃，是不是个小白脸……我说要不要姐姐教教你怎么对付男人……”

　　“狐媚娘，好奇心不仅仅是能害死猫的！”虎云亭冷冷地看着她，“有的时候，也能害死狐狸……”

　　“没情调……最讨厌你们这些看起来‘纯洁’的圣女了。”狐媚娘不满地嘀咕一声，然后转身在房间里消失了。

　　虎云亭看着狐媚娘消失的身影喃喃自语：“七天之后，午夜黄鹤楼，我这是在害龙家还是在帮龙家？想必冰雪聪明的龙若晴会明白吧，她要是不明白，恐怕也不配做我的对手了，至于龙云天，我会亲手让你受到教训的，‘生不如死’……”


第九十一节 那一朵水仙花

　　朱雀城，龙府。

　　情形和上一次惊人的类似。

　　龙云天乖宝宝一样低眉顺目地站在那里，面前的椅子上坐着大元帅龙战天和龙夫人敖雪，龙大小姐龙若晴怀里抱着闪电貂灵儿，俏生生地站在龙夫人敖雪的身后。

　　飞天魔虎泰格无精打采地站在龙云天的肩头，一副萎靡不振的样子，一双虎目上眼皮接连着下眼皮，似乎是睡眠不足。

　　自从上一次飞天魔虎泰格企图吃龙若晴豆腐而未遂之后，飞天魔虎便迎来了地狱一样的虎生。

　　烈焰焚烧，极限冰冻，罡风撕裂，沉塘，活埋，灌辣椒水，一个个传说中的酷刑开始降临到了飞天魔虎泰格的头上。

　　虽然每一个人都知道这件事是龙大小姐干的，但是偏偏没有人看到过，只是见到魔虎泰格经常‘无缘无故’地起火，或者是经常钻到地底，把自己活埋，或者是沉入池塘，再或者是无缘无故地跳进通红的辣椒油中……

　　这些天飞天魔虎一个囫囵觉都没有睡过，每隔一两个时辰，便有一场厄运降临，让色虎饱受煎熬。

　　大元帅龙战天此时手中正拿着一封信笺，这是今天早上收到的，是听香水榭的圣女虎云亭给缥缈峰龙若晴的，内容也不过是简简单单地一场约战——七日之后，午夜时分，黄鹤楼畔，一决高低。

　　“七日之后？午夜时分？黄鹤楼畔？这时间和地点选的有点奇怪啊？”龙夫人敖雪皱了皱秀美：“两大圣地的决斗肯定是要选择人多的闹市的，选黄鹤楼是不是太偏了一点，而且这午夜时分也有问题，哪有这个时间决斗的，两大圣地的决战应该是选择白天才对。”

　　“呵呵，虎云亭这是在给别人送人情呢。”龙战天笑道。

　　“是啊，而且是一份人情送两人。”龙若晴玉手抚摸着怀中的闪电貂，漫不经意地回答道。

　　“一份人情送两人？”龙夫人敖雪皱了皱眉头，“你们兄妹打什么哑谜呢，还不快点说清楚，你们似乎有事情瞒着我。”龙夫人敖雪不满地看着龙战天。

　　“呵呵，很简单，有人不想和若晴交手，所以打算借虎云亭之手行调虎离山之计，把若晴调出龙府，仅此而已。”龙战天无所谓地笑了笑。

　　“谁不想和若晴交手？”龙夫人皱了皱眉：“你的意思是绝望森林的人？还是西门世家的人？”

　　“也许是绝望森林的人，也许是西门世家的人，也许是两者联手也说不定。”龙战天满不在乎地说道：“希望这一次不要让我失望。”

　　说这句话的时候，龙战天满是寂寥地抬起头，眼神中充满期待，这种神情属于无敌于天下，求一对手而不得的寂寞高手所独有。

　　“一份人情送两人？”龙夫人敖雪也是冰雪聪明，略一沉思就明白了虎云亭的想法。

　　虎云亭答应了对方七日之后，午夜时分，挑战龙若晴的请求，绝望森林和西门世家自然是欠她一份人情，而龙家也因此获悉了对方打算动手的时间，可以早做准备，自然也要欠她虎云亭一份人情。

　　果然是一份人情送双方，这虎云亭果然是够精明。

　　“那么若晴要不要答应她的要求？”龙夫人敖雪看着龙若晴问道。

　　“当然答应，为什么不答应？我们缥缈峰什么时候怕过她们听香水榭，既然她选择要战，我们缥缈峰自然是奉陪到底了。”龙若晴自信地朝龙夫人一笑，一招玉手，一朵娇艳欲滴水仙花落到了她的手中，人花相映，人比花娇。

　　水仙花上的水滴映照着龙若晴自信的神情……

　　于此同时，相国府的文思远则在不断踌躇，面前的书房上放着一封信笺，是刚刚西门世家的西门庆写给相国文思远的。

　　西门庆的信内容主要是有两方面，一方面是劝说文家加入到商盟以后，能站在西门世家一方，另一个内容则是要求文府的木离华在七日之后的子夜进攻龙府，一同击杀龙战天。

　　“这封信的内容你们怎么看？”文思远看着眼前的文晓星和木离华问道。

　　“西门世家和绝望森林联手真的能杀得了龙战天吗？”文晓星轻蔑地问道：“要击杀一个武圣后期的高手，至少要需要三个同等级的武圣，西门世家有这样的三个武圣吗？绝望森林有吗？况且木离华叔叔上一次在龙府的时候曾感受到一种令自己恐惧的力量，这股力量既然后来判断不是龙战天的，那就肯定是龙剑天的，两个武圣后期，岂是这么容易击杀的？”

　　“不错，西门世家和绝望森林的实力绝对不可能击杀两个武圣后期的大高手。”木离华确定地说：“如果他们真的有这样的实力的话，还用得着让我去帮忙吗？况且龙家是朱雀帝国的脊梁，称为架海紫金梁，擎天白玉柱也一点不过分，西门世家要真的有把握灭掉龙府的话，早在二十年前两国交战的时候就动手了，何必等到现在。”

　　“那离华的意思是我们坐山观虎斗？”文思远疑惑地问。

　　“为什么不行？”文晓星嘴角微翘：“我们或者还可以和龙家开展一下合作，锦上添花易，雪中送炭难，我们这么做也算是雪中送碳了，不正是修补一下关系的好机会吗？”

　　“不错。”木离华赞同道：“老实说，与其和绝望森林以及西门世家合作，还不如和龙家合作，龙战天霸道归霸道，但至少还担得起恩怨分明，铁骨铮铮八个字，远比贪得无厌的西门世家和绝望森林好相处，如果我们这次真的帮西门世家灭掉龙家，那么接下来我们文家能不能还存在下去也说不定了，西门世家不介意顺手也灭了我们文家的，文家的财富，西门世家掌握在自己手中更有利。”

　　“好吧。”文思远长叹了一口气，“来人，备轿，准备去龙府。”

　　“等等。”木离华赶紧打断道：“晚上我亲自带老爷去龙府，现在人多眼杂……”

　　“不错，是我疏忽了，呵呵，我太紧张了……”


第九十二节 山雨欲来风满楼

　　听香水榭圣女虎云亭七日之后，子夜时分，黄鹤楼畔，挑战缥缈峰仙子龙若晴的消息已经传遍了朱雀城，随后传来龙若晴应战的消息点燃了沉积在朱雀城居民心中的激情。

　　虽然时间和地点选的有点出人意料，但是一样不能阻挡广大民众的热情，很多人已经开始提前到黄鹤楼去占据方便观看的有利地形了。

　　七日之内，听香圣女虎云亭闭关于摘星楼九层，不见世人。

　　而龙大小姐龙若晴则还是老样子，抱着闪电貂赏赏花，陪着龙夫人敖雪逛逛街，捉弄捉弄飞天魔虎泰格，一副风轻云淡，万事不放在心上的样子，倒也符合缥缈峰一贯智珠在握，笑看风云的传统。

　　七日之后，摘星阁九层。

　　一阵排山倒海一样的气势在正在闭关的虎云亭身上出现，澎湃的战气纵横激荡，破空有声，碧绿色的战气冲天而起，虎云亭长发飞扬，神采奕奕。

　　虎云亭美眸开合之处，一道道精光闪现，那是自信的光芒，嘴角含笑，似乎一切都在掌握之中。

　　“先天后期。”虎云亭紧握玉手，喃喃自语：“没想到真的突破了先天后期，呵呵，现在对付龙若晴至少有五成胜算了，呵呵，果然，压力越大，动力越大，如果不是因为要对阵龙若晴，恐怕还不会这么快就突破先天中期的桎梏吧。”

　　千叶森林，白骨累累，血煞之气直冲天际。

　　数千魔兽尸体分列四周，血千厉端坐正中，阵阵血雾从魔兽的身体上出现，然后百川汇于大海一样，向着坐在正中间的血千厉涌过去。

　　数千魔兽尸体之中，甚至还有很多魔兽并未完全毙命，在不断发出绝望的哀号和惨叫，令人头皮发麻。

　　血千厉此时就像是刚刚从血海中捞出来一样，浑身上下湿漉漉的，但身上湿的原因不是水，而是血，阵阵血腥之气令人闻之作呕。

　　但此时血千厉的表情却是兴奋，扭曲的脸庞上是狰狞的笑容……

　　“吼……”血千厉一声仰天长啸，血发飞扬，数千头魔兽的尸体齐齐一震，血雾的凝聚速度陡然间增加了十几倍，血河滚滚，向着血千厉涌过去。

　　“血魔附体。”血千厉一声歇斯底里的呐喊和咆哮，血煞之气陡然加剧，阵阵血雾竟然化作血流，从血千厉的脑袋上直接流进了血千厉的身体。

　　血千厉眼神里是扭曲的快感。

　　一道淡淡地虚影在血千厉背后出现，这是一个身高三米的恶魔，手持两柄战鼓大的战锤，头上长有两只螺旋状的羊角，一双眼睛里是满是血杀和毁灭的欲望。

　　血魔，远古传说中的极道强者，魔界曾经的一方霸主。

　　远古时候，传说他曾经在神之大陆血杀万千，使神之大陆白骨盈野，血流成河，尸骨成山，血煞之气动九霄，实在是一等一的凶人。

　　最后比蒙兽人信仰的战神实在是看不惯他的嚣张和跋扈，亲自出手，两者激战于长羊山，历时三天三夜，战神才将其格杀。

　　血魔死后，他的灵魂飘散于神之大陆各个角落，他的功法被人模仿和改造，以逐渐适合人类修炼。

　　这其中做的最彻底的就是三千年前的血魔道开山祖师，血雨雄。

　　血雨雄是三千年前圣皇华手下的人类元帅之一，统兵百万，和魔族激战数十场，生性嗜杀，每一次交战都身先士卒，杀戮无数，在不断的杀戮中，他逐渐改造和完善了血魔的功夫，并且天纵奇才地首创了血魔附体大法。

　　血魔的灵魂飘散于神之大陆各处，血雨雄自创的血魔附体大法则可以召唤自身附近的血魔残魂附于自身作战，召唤的残魂的多少和时间的长短有自身实力决定。

　　古老相传，血雨雄曾经施展血魔附体大法，引血魔灵魂附于自身，和四神兽争锋而不落下风。

　　三千年前的神魔大战之后，血雨雄创立了六大圣地之一的血魔道，并传承下了自己的功法。

　　奈何血魔附体实在是太过逆天，三千年来竟然无一者练成，习练者不是不能召唤血魔的残魂助战，就是被血魔的血煞之气控制，成为只知道杀戮的机器。

　　血千厉召唤的血魔残魂虽然很淡，但是毕竟是成功召唤出了血魔的残魂，可以相信，随着他实力的逐渐增加，血魔的灵魂必定会越聚越多。

　　虽然他的眼睛里是歇斯底里的疯狂，但是始终却还有一丝清明，也就是说，他成功了。

　　血魔道三千年不曾有人习练成功的血魔附体大法终于再一次出现在了大陆。

　　血千厉仰天一声咆哮，血发飞扬，身后的血魔残影同样是报以一声长啸，整个千叶森林都笼罩在这种血杀之气之中，哪怕是森林中的八级魔兽也同样是战战兢兢，浑身颤抖。

　　血千厉一挥手，身后血魔的残影顿时破碎，然后化作阵阵血光冲进了血千厉的身体，血千厉略一运功，血魔战气比平时更快三倍地流遍全身，而且战气比之前更加庞大，更加浑厚。

　　先天后期，血千厉的血魔战气成功地突破了先天中期的桎梏，晋级为先天后期。

　　“先天后期。”血千厉一声咆哮：“虎云亭，龙若晴，还有抢我战戟的混蛋，你们等着……”

　　于此同时，朱雀城龙府，龙云天的房间。

　　龙大小姐龙若晴身着白裙，毫无淑女形象地懒散地躺在躺椅上，一双美脚一翘一翘地，丝毫也不在乎春光外泄，纤纤玉手中把玩着一枚圆润的蛇珠，还时不时地瞅一瞅床头。

　　至于这枚蛇珠是哪里来的，不问可知。

　　龙云天周身上下闪烁着火焰一样的战气，正端坐在床头，满头大汗。

　　此时龙云天体内的战气正在不断循环地快速流动，龙云天想要将流转的速度降下来，却发现无论如何也慢不下来，就像是一辆正在快速运动的火车一样，强大的惯性已经超出了龙云天意志的控制。

　　轰～

　　似乎像是身体里有什么东西被冲破，龙云天心中顿时出了一口气，感觉自己的战气比平时更加浑厚了……

　　先天后期。

　　又一个先天后期，一天之间，朱雀城先后有三位青年高手突破桎梏，晋级先天后期。

　　上天似乎在预示着什么。

　　就在龙云天突破的一瞬间，躺在龙云天房间的龙若晴在原处消失，仅仅留下一阵飘渺的香风，以及一句淡淡地评价：“妖孽般的资质……”


第九十三节 你不该来的

　　朱雀城，黄鹤楼，明月高悬，星罗棋布。

　　听香水榭圣女虎云亭一袭黄裙，傲然独立与黄鹤楼之巅。

　　黄色，本就是高贵的颜色，虎云亭一袭黄裙在夜风中随风飘舞，高贵中又夹着丝丝飘逸。

　　黄鹤楼之下，零零散散地有数百人隐藏在各个阴暗角落之中，注视着黄鹤楼，这些人是朱雀城各个家族的高手，他们虽然没资格参加六大圣地的决战，不过近距离观察一二还是可以的。

　　他们虽然不清楚六大圣地的具体实力有多强，不过想到对方能够悄无声息地把信笺放在自己的书房和床头，那就绝对不是易于之辈。

　　况且上一次虎云亭和血千厉的决斗就让众武学世家看的是如痴如醉，颇有心得。

　　再退一步讲，就算是不能学的什么精妙招式，可至少决战的双方也是两个绝色美女不是？看看两个美女的决战至少是很养眼的。

　　在他们外围则是上千个对决斗感兴趣的普通民众，黑夜和寒冷不能熄灭他们的激情和热心，他们手中的灯笼和燃起的篝火足以将大地再次照亮。

　　“好美啊！”有人看着俏立在黄鹤楼之巅，仿佛可以随时御风而去的虎云亭忍不住赞叹道。

　　“那是，这可是六大圣地之一的听香水榭的当代圣女，能不漂亮吗？岂是你隔壁的邻居芙蓉姐姐能比拟的。”旁边有人回应道。

　　“行了，听你的语气好像你家凤姐多漂亮似的。”第一个人不屑地回应道。

　　“凤姐怎么了？我家凤姐的相貌那是没说啊，切，你不知道了吧，我家凤姐还是个大才女，九岁开始博览群书，二十岁的时候达到顶峰，以我家凤姐的智商和能力，往前面推三百年，往后面推三百年，六百年之内，不会有第二人超过她的……”

　　“行了行了，芙蓉姐姐和凤姐的事一会你们两个回家聊，现在谈论的是听香圣女虎云亭和缥缈峰的龙仙子的问题，不要跑题。”旁边有人不满地说。

　　“现在什么时间了？怎么龙仙子还没来？”有人开始不耐烦了。

　　“现在还差一刻钟，你急什么急？”有人回答道。

　　“我说，这龙仙子不会不敢来了吧。”又有人疑问道：“听香圣女虎云亭可是打败过血魔道血千厉的绝顶高手，上一次的战斗我去看了，五道指芒齐射啊，那可是武圣才能有的能力，纵横激荡的指芒撕金裂玉，无坚不摧，我看龙仙子真的很危险……”

　　“瞎说什么呢？缥缈峰和听香水榭都是六大圣地之一，凭什么龙仙子就比虎云亭差……”

　　“就是，就是，亏你还是朱雀帝国的人呢，屁股坐到那边去了，有点国家荣誉感好不好，我都不屑说你……”

　　虎云亭俏立于黄鹤楼之巅，目光平静，对下面的争论充耳不闻。

　　老实说，她也没想到龙若晴会答应她的挑战。

　　以龙若晴的冰雪聪明肯定会猜到自己的挑战是意味着什么，这种情况下最好的应对方式就是拒绝自己的挑战。

　　只要龙若晴还在龙府，那么绝望森林和西门世家的人肯定会有所顾忌，缥缈峰的可怕同为六大圣地传人之一的虎云亭很清楚，她相信绝望森林和西门世家也清楚，否则就他们不会请自己帮忙挑起这场约战了。

　　可是为什么龙若晴会答应这场约战呢？是没有猜到这件事背后的玄机？还是龙家根本不在乎绝望森林和西门世家的联手，而有必胜的把握？

　　要说龙家在这场战斗中有必胜的信心，虎云亭不太相信，这可是六位武圣级别的高手啊，没准还要加上木离华，整整七位圣者，龙家凭什么这么自信。

　　就算龙剑天在龙府，那也不过是两位武圣而已，面对精神系的圣兽，武圣后期又能有几分实力来发挥，别看上一次狐媚娘在虎云亭身上吃瘪，不过虎云亭很清楚，那仅仅是一个巧合。

　　精神攻击的方式千万种，精神穿刺，精神震慑，精神幻觉，精神控制，这些中的每一个虎云亭都不可能抗住，只是狐媚娘运气不好地选则了精神读取而已。

　　要说冰雪聪明的龙若晴会看不透这件事背后的玄机，虎云亭不相信。

　　至于理由，虎云亭说不出来，只是感觉龙若晴就应该智珠在握，胸有成竹才对，这是一种盲目的相信，自从两人一见面开始，虎云亭就把龙若晴当做自己在这个世界最大的对手，她相信自己忌惮和看重的人不可能犯这么低级的错误。

　　难道是龙若晴故意放出风声，表面上答应和自己的决战，实际上是将计就计把绝望森林和西门世家的人骗进龙府？

　　虎云亭禁不住这样想，这样一来的确是能起到出其不意的效果，可是这样做的话，缥缈峰仙子避而不战的怯弱名声可就传遍大陆了，缥缈峰能丢得起这个人？还是说龙若晴为了龙家根本不在乎师门缥缈峰的声誉？

　　虎云亭的思路很快被打断了，因为远远的星空处，一袭白影飘然而来。

　　眉若远山，眸若秋水，琼鼻挺翘，无双的容颜上挂着恬淡的笑，正是有着让明月都黯然失色的绝美容颜的龙若晴。

　　龙若晴衣衫飘飘，漫步在虚空中，如履平地。

　　虽然早就听说缥缈峰的功法独步当世。

　　虽然早就听说龙若晴能施展只有武圣才能施展的凌空虚度。

　　可是这一刻，虎云亭的美眸中还是遮掩不住的惊讶。

　　“其实，你不该来的。”虎云亭轻启朱唇，不知不觉中说出了这样的话：“你让我失望了，没想到一向号称智珠在握的缥缈峰仙子竟然犯了这样幼稚的错误……”

　　“我们的决战押后吧。”虎云亭轻叹了一口气：“你现在赶回龙府还来得及，你的身份和功法比较特殊，至少能拖住一个武圣，况且我也不想赢一个心不在焉的对手……”

　　“幼稚不幼稚，不是你说了算的，不是吗？”龙若晴嫣然一笑，甜美的笑容让天地失色：“不过还是要对你说一声谢谢的。”

　　“另外我知道自己在做什么，不用你来提醒。”龙若晴微微一笑：“我现在更想见识一下你凭什么有自信来挑战我……”


第九十四节 黑白双煞

　　明月高悬，群星璀璨，和煦的微风轻拂柳梢头，索索作响。

　　朱雀城龙府静静地坐落在那里，宁静的一如远古和洪荒，在这无限寂静之中，似乎在孕育着一场空前的风暴。

　　龙府的花园里，两个身影在对弈。

　　一个黑衣如墨，一个白衣若雪，两人分持黑白字，落棋无声。

　　白衣若雪的是大元帅龙战天，龙云天见多了老头子身披战甲威武不凡的样子，像今天这样白衣如雪，风神如玉的样子还真的别有一番风流韵味在其中。

　　龙夫人敖雪站在远处的阁楼里，看着白衣若雪，英俊潇洒的龙战天晕生双颊，嘴角含笑，似是回忆起了两人年轻的时候。

　　和龙战天对弈的人黑衣如墨，就连头上也罩着一块漆黑的斗篷，没有人知道他的身份，就连龙夫人敖雪也不知道。

　　她只知道，这是今天晚上龙府的帮手，一个足以和武圣媲美的高手。

　　飞天魔虎泰格在龙云天肩头满足地打了个哈欠，也许是因为这几天龙大小姐和虎云亭决战将近的缘故，所以难得的没有折腾飞天魔虎，色虎泰格同学总算是好好地休息了个够。

　　飞天魔虎无聊地睁开朦胧的睡眼，然后看了看窝在龙夫人敖雪怀里的闪电貂灵儿，暗狠狠地想：你个死丫头，这几天本虎受的罪一定要加倍还到你身上。

　　似是明白了色虎的想法，闪电貂灵儿懒散地回应了泰格一个白眼：就凭你也想收拾本小姐，自不量力……

　　尖锐的破空之声在夜空响起，三道武圣级别的威压开始笼罩在整个龙府的上空。

　　“西门世家大长老西门庆……”

　　“西门世家二长老西门熊……”

　　“西门世家三长老西门豹……”

　　“前来拜访……”

　　三人一瞬间运足了气势，澎湃的威压浩浩荡荡，高亢的声音响彻在夜空。

　　“@#￥%。”色虎泰格破口低声暗骂：“居然是三个武圣，乖乖，龙小子，你们龙家今天中奖了……”

　　龙云天倒是没怎么在乎几个武圣，关键是西门庆这个名字让他想笑，西门庆？不知道这个世界有没有武大郎啊。

　　至于武圣的数量，三个武圣很多吗？

　　早在上一次龙战天击杀西门厉的时候，龙云天就想好了怎么对付西门世家的人。

　　以老头子的强势干掉两个武圣应该很简单吧，自己还有一道轩辕剑气，干掉一个武圣似乎也不是什么完成不了的任务啊。

　　再者说，龙府这次不是还有一个黑煞吗。

　　额，因为龙战天和对弈的那位，一个白衣如雪，一个黑衣如墨，所以龙大少便在心中把他们两个定位为黑白双煞，老头子是白煞，剩下那位黑衣如墨的自然就是黑煞了。

　　白衣如雪的龙战天似是没有听到西门家族三位武圣叫嚣的声音，反而是凝神盯着面前的棋盘，似乎刚刚的声音不过是街头巷尾的犬吠。

　　西门庆站在龙府之外迟疑不定，龙家的反应实在是太反常了，太镇定了，似乎这里面有什么阴谋在酝酿。

　　可是到底什么样的阴谋能让龙战天不在乎三个武圣呢？还是说龙战天在故弄玄虚……

　　“这就是龙家的待客之道吗？”西门豹看起来仙风道骨，这番质问倒也是显得文质彬彬。

　　“客？”龙战天扔下自己手中的白棋，无所谓地拍了拍手，然后抬起头好笑地看着西门豹：“你说你们是客？这个‘客’字你们配吗？”

　　无与伦比的气势直接笼罩在了西门豹的身上，一瞬间，西门豹发现死亡的气息是如此之近，他仿佛面对的是一座不可逾越的大山，压的心头沉甸甸的。

　　龙战天的眼神实在是太有侵略性了，实在是太霸道了。

　　那一抹精光闪现，像是夜空中蔓延的闪电，像是长室中纵横激荡的剑气，像是死神宣判的死亡之光。

　　这就是武圣后期的实力吗？似乎大长老也没有给过自己这样的感觉，这种象征着死亡和杀戮的眼神只有在老祖宗身上偶尔体验过，难道龙战天已经达到老祖宗的境界了？西门豹惴惴不安地想。

　　感受到龙战天那深渊一样厚重和内敛的澎湃战气，西门庆也是心中一跳。

　　不过他对今天的阵容有信心，六个武圣，或者是七个武圣，就算龙战天实力再强又能如何？同为武圣后期，西门庆不认为自己能比龙战天弱多少。

　　况且龙战天无论如何也要顾及一下自己的妻儿吧，只要自己等人缠住他一段时间，那么大局不就是已经定了吗？

　　况且精神系圣兽和身居玄武血脉的顶级刺客岂是那么好对付的，在精神系魔法的干扰之下，在一个顶级刺客虎视眈眈之下，龙战天又能发挥几成实力？

　　“呵呵，龙元帅，我们三个老家伙来此只是想要问一问，我们西门世家的西门厉长老到底是哪里得罪龙元帅了，竟然被您给残忍地杀害？难道我们西门世家就是这么好欺负的吗？”西门庆悄悄移了移身子，接过了龙战天的滂湃气势，他怕再有一段时间西门豹会因为承受不住龙战天的威压而崩溃。

　　“你在等人吧？”龙战天看着色厉内荏的西门庆无所谓的一笑：“无妨，你们放心地等就是了，绝望森林的人来之前，我是不会对你们出手的，我这人讨厌麻烦，比较喜欢一次性解决问题，省的还要打两场。”

　　狂妄，什么叫狂妄，这就是狂妄，面对三位武圣级别的强者，面不改色，款款而谈，并且放出豪言，要一劳永逸地解决所有问题。

　　哪怕是立场对立，西门庆也不得不承认，自己和对方换位的话，绝对没有龙战天这样的胆量和豪情。

　　“咯咯，龙元帅好气魄，让人家的小心肝忍不住佩服地扑通扑通地跳个不停。”

　　一个浑身洋溢着妩媚和诱惑的女子格格娇笑地踏空而来，黑发飘扬，眼波流转，黄金分割的完美身材前凸后凹，处处透着诱惑的魅力。

　　一个毛茸茸的狐狸尾巴，像一团橘红色的火焰，在挺翘地后臀处晃来晃去，野性的魅力让人抓狂不已。

　　龙云天忍不住吞了口口水。

　　虽然早在上一辈子就知道这狐狸精是红颜祸水的代名词，是魅惑和妩媚的标志，是祸国殃民的来源，可是第一次见识这份只出现在传说中的妖娆和妩媚，龙云天的心跳还是忍不住加快了几个节拍。

　　和他一样地还有隐藏在龙府里面的军中高手，好在这些人往往意志坚定，只是一瞬间感到惊艳罢了，还没出现其他什么后果。

　　一声鹤鸣自远处响起，一个脱毛怪鹤像是离线的箭一样向着龙府飞驰而来……

　　在龙府上空，脱毛怪鹤一个急停，然后幻化成人形，正是满脸阴霾的鹤老。

　　鹤老朝狐媚娘和西门世家的人点点头：“放心好了，龙若晴确实去了黄鹤楼，现在已经和虎云亭交上手了……”


第九十五节 又一头精神系的神兽？

　　无数闪亮的火把开始在龙府四周闪现，三千身着黄金色甲胄的禁卫军军士手持强弓利矛，向着龙府的方向集结，他们的眼神中充斥的是无奈和惶恐。

　　领头的正是太子朱宙，朱宙身着黄金甲，手持黄金剑，胯下是一匹通体雪白色的战马，威风凛凛，不可一世。

　　他看向龙府的目光中充满了怨毒和仇恨，如果把他的目光化作是利剑，那么无疑，龙府早就已经千疮百孔。

　　大元帅龙战天看着外面正在不断集结地禁卫军将士一声冷笑，似是在嘲笑太子朱宙的天真和幼稚。

　　“咯咯。”狐媚娘不断娇笑地上下打量着龙战天：“世人传言，朱雀帝国的大元帅龙战天是天下一等一的帅哥，威武不凡，风流倜傥，今天看来，世人诚不欺我，媚娘看到龙元帅，就感到今天来此已经值了，只是不知道龙元帅有没有兴致和媚娘谈谈人生理想，交流交流人生感悟，来一场由心理到生理的全方位沟通和交流，如果龙元帅嫌弃其他几个人在这里碍眼的话……”

　　狐媚娘娇笑地看了看西门世家的三位以及鹤冲天：“人家不介意帮龙元帅送他们一程……”

　　“狐狸精……”龙夫人敖雪一声低骂，“早知道就不该让若晴去黄鹤楼，也好让这个狂妄的骚狐狸见识一下什么叫绝世美女……”

　　“我靠。”飞天魔虎泰格站在龙云天肩头满脸崇拜地看着龙战天：“我说，龙小子，你家老头子实在是太彪悍了，一言不发，就能策反一个圣兽，这份功力，实在是……太让本虎佩服了……”

　　西门世家的三位一听此话也是心中一阵紧张。

　　他们实在是没想到这骚狐狸竟然会搞出这一手，这立场观念也太不坚定了吧，仅仅因为对方是一个帅哥？

　　他们真怕龙战天会答应下来，哪怕只是口头上的。

　　鹤冲天倒是老神在，一点也不着急。

　　他在朱雀帝国皇宫当了二百多年的供奉，对于龙战天以及龙家了解颇深，这种无聊的话题也就是这头骚狐狸感兴趣罢了。

　　“就你们几个人吗？”龙战天冷冷地一笑，看着鹤冲天和西门庆。

　　龙战天没有回答狐媚娘的问题，因为没必要，他觉得和这个狐媚娘说句话都是对自己人格的侮辱。

　　“怎么，这几个人还不够吗？”鹤冲天看了一眼龙战天和坐在他对面的黑衣人，“以五对二，我们的胜算很大，不是吗？”

　　一声尖锐的破空之声响起，文府的供奉木离华出现在天际。

　　“现在是六对二了。”西门庆冷冷地说。

　　而这个时候，太子朱宙也发动禁卫军发起了攻击，三千禁卫军士兵虽然面色犹豫，可还是手持强弓利矛发起了攻击，其中还夹杂着皇宫的数十位先天以及宗师级别的高手。

　　迎接他们的是嘹亮和高昂的魔法咒语声。

　　阁楼之上，龙夫人敖雪身悬半空，不知道什么时候，身上已经披上了一件火红色的披风，映照着玲珑有致的身躯。

　　龙夫人手中持着一根一人高的水晶法杖，法杖通体闪着火红色的光芒，法杖顶端镶嵌着一颗足有拳头大的火红色魔晶，阵阵浩瀚的魔法波动从魔晶上开始荡漾。

　　鹤冲天看向龙夫人的眼睛一瞬间变得通红，确切地说，是看向龙夫人手中的法杖而变得通红。

　　身为火系的圣兽，鹤冲天百分之一百地可以确定，这枚法杖的价值绝对在龙家家传的赤炎剑之上，而法杖顶端镶嵌的火系魔晶绝对来自于一头火系后期的圣兽，要比龙家赤炎剑上那枚九尾火狐的魔晶还要高一个档次。

　　有了这两枚魔晶，鹤冲天有九成以上的把握完成晋级，成为圣兽后期的存在。

　　吟唱出了嘹亮魔法咒语的龙夫人敖雪，这一刻像是火神在世，神威凛凛，汩汩而流的魔法语咒，唤起了古老火神的愤怒，红云漫天，惊涛骇浪一样地火元素在龙夫人头顶凝聚。

　　“圣阶的魔法。”

　　鹤冲天身为火系的圣兽，在五个人里最有发言权，他感受了一下敖雪头顶的火元素的浓烈程度，给出了评价。

　　鹤冲天的话让其他四个人脸色一变。

　　魔法和战气相比各有优缺，一般来说，魔法的施展难度要大于战气，因为一个魔法要成功的施展，必须吟唱一定的魔法咒语，当然，瞬发魔法也存在，但是那些魔法的等级相对来说比较低。

　　像是一个圣阶的魔法，如果由法圣来施展的话，最少也要二十几个呼吸，而这段时间，足够一个武圣将他干掉几十遍了。

　　所以有人说，同等级的魔法师和武圣来对决，那么最后赢的肯定是武士。

　　可是有缺点，就同样有优点，引动天地元素发起的攻击，威力要比战气大得多，尤其是在战场上，大范围魔法的威力和效果绝对要超过武圣攻击的几十倍，所以魔法师又被称为战场终结者。

　　一般来说，一个和武学大宗师平级的魔导师级别的魔法师发动的攻击就足以媲美武圣的全力攻击了，而圣阶的魔法无疑威力是超过圣阶武圣的，具有直接毁灭武圣的能力，所以一时之间几个人的脸色都有点难看。

　　“这龙夫人敖雪在我们的情报系统里应该是魔导师才对，她怎么可能使用只有法圣才能动用的圣阶魔法？”西门庆疑惑地问道。

　　“因为他手中的法杖是神器，完全可以让她跃升一个阶位来施展魔法，而且她的修为是魔导师巅峰，和法圣也不过是一线之隔而已。”鹤冲天冷冷地回应。

　　“这法圣级别的魔法应该也是击杀你的实力吧，怎么看起来你一点也不紧张？”西门庆疑惑地看着鹤冲天。

　　“你猜对了，虽然我是火系的圣兽，也能施展圣阶的火系魔法，可是我也一样扛不住火系魔法的攻击，我的本体魔抗仅仅是能对抗宗师级别的魔法，至于我为什么不紧张，呵呵，再厉害的魔法也只能是在成功施展之后才行，有一个精神系的圣兽在此，你觉得她有可能成功施展这个魔法吗？施展魔法的魔法师是最脆弱的，只要精神方面一受刺激，那么唯一的后果就是魔力反噬，很快，你将要看到一颗因魔力反噬而导致的完美的烟花……”鹤冲天冲着狐媚娘努了努嘴：“精神系魔法号称是所有魔法师的克星，不是没有道理的。”

　　“我说，现在吟唱魔法的可是龙战天的原配妻子，就算龙战天想和你发生点什么，她也是一个最大的障碍，你还不趁机把她给变成一束完美的烟花？”鹤冲天对着狐媚娘挪揄道。

　　“我试过了。”狐媚娘满脸不可思议地回过头，“这件事不用你教，可是我刚刚的精神攻击被人挡住了……”

　　“被人挡住？这怎么可能？难道龙府里也有精神系的圣兽……”鹤冲天一愣，然后不可思议地问。


第九十六节 沙漠幻蝶？

　　“被人挡住有什么值得奇怪的，不过是一个简简单单地精神冲击而已。”黑衣人抬起头不屑地说道。

　　他的声音很冷，冷的没有一丝一毫的人类感情，他的音色像是金玉交割之声一样，铿锵有声。

　　黑衣人抬起头，映入众人眼帘的是一对星空般璀璨的眸子，哪怕众人都是武圣级别的强者的强者，也忍不住一阵头眩目晕。

　　好强大的精神力，众人暗叹。

　　他们虽然不知道精神力的具体修炼方法，但是都知道，眼眸是精神力释放的最佳源泉，而星空般璀璨的眼眸正是精神力极为强大的标志，更可况对方还带着斗篷，强大的精神力穿过斗篷之后仍能给人璀璨星辰般的震撼，那这精神力之强大自是毋庸置疑。

　　“你就是那头精神系的圣兽？”鹤冲天看着黑衣人寒声问道。

　　“为什么这么说？”黑衣人扔掉手中的黑子，看着鹤冲天：“为什么就这么肯定我是精神系的圣兽？”

　　虽然他带着漆黑如墨的斗篷，但是众人却都知道他在笑，是一种说不出味道的笑，似是嘲讽，似是好奇……

　　好强大的精神力，众人再一次感叹。

　　他带着斗篷，众人自然是不可能看到他的笑容，但是众人却都知道他刚刚在笑，那么唯一的解释就是，他刚刚通过强大的灵魂力量，强行将自己的笑容留在了众人的脑海里。

　　“呵呵，这个理由也要问吗。”鹤冲天好笑地看着黑衣人。

　　人类的魔法是在三千年之前的神魔大战之后才发展起来的，之前的人类根本就不存才魔法师这个职业，存在的仅仅有武者而已。

　　神魔大战之后人类有感于魔法的强大威力，因此开始逐渐研究魔法，从观察魔兽，模仿魔兽，到研究魔兽，人类最终进入了魔法的殿堂，开启了自己的魔法时代。

　　经过三千年的发展，人类的魔法研究已经逐渐趋于成熟，逐渐分离出了火系魔法，水系魔法，风系魔法，土系魔法等等数十个魔法分支，甚至在某些方便已经走到了魔兽的前面。

　　但是精神系魔法却一直是人类魔法的禁区，人类一直没办法进入精神魔法的领域，所以现在大陆上的精神系魔法一定是魔兽在使用，而对方精通精神系魔法，那么对方的身份自然是魔兽而不是人类了。

　　“虽然大路上精通精神系魔法的魔兽不在少数，但是能化成人形的圣兽级别的魔兽不过仅仅是有两种而已，一种是绝望森林的九尾幻狐，而另一种就是来自无尽沙漠的沙漠幻蝶，我要是没猜错，你应该是圣兽级别的沙漠幻蝶吧。”鹤冲天朝着黑衣人问道。

　　“呵呵，既然你认为我是沙漠幻蝶，那我就是沙漠幻蝶好了。”黑衣人微微一笑，似是不屑于和鹤冲天争论自己的身份。

　　“无尽沙漠和绝望森林同为大陆四大绝地之一，一向是井水不犯河水，你这次出手和我们绝望森林为难似乎是有点不合适吧，你就不怕挑起两大绝地的战争？”鹤冲天看着黑衣人色厉内荏地说道。

　　“随便你了，你要是能代表绝望森林的话，那就开战好了。”黑衣人一副云淡风轻，毫不在意的样子，浑然未将鹤冲天的威胁放在眼里。

　　而这个时候，身着金黄色战甲的禁卫军将士已经开始攻击龙府的院墙了，数百龙府的护卫手持连弩在院子内严阵以待……

　　魔法咒语越发的嘹亮，活跃的火元素已经开始狂暴，火云的厚度已经越积越厚，无与伦比的威压震慑着众人的心灵。

　　“魔法咒语已经快要完成了，再不阻止的话就来不及了。”鹤冲天看了看龙府上空笼罩的火云说道。

　　“按照我们的分工，龙战天有西门世家的三位来对付，鹤冲天你去杀了龙夫人，千万不要让她成功施展出火系魔法，木离华你给鹤冲天做掩护，我对付沙漠幻蝶，我想试试九尾幻狐和沙漠幻蝶谁才是神之大陆精神系的至尊魔兽。”狐媚娘谨慎地看了一眼面前漆黑如墨的黑衣人，吩咐道。

　　这本来就是一开始确定的分工，西门世家的三位自然是没意见，只是他们没意见不代表别人也没意见，比如说木离华。

　　“龙元帅。”木离华朝龙战天一抱拳，“不知道前几天答应家主的话还作数否？”

　　“龙某一言九鼎，既然已经答应，就绝不可能反悔。”龙战天的话落地有声，“只是不知道贵家主考虑的怎么样了？”

　　“好，既然如此，我相信龙元帅的承诺。”木离华朝龙战天一抱拳：“在我死之前，鹤冲天不会伤害到贵夫人一根寒毛。”

　　木离华转过身来冲着鹤冲天微微一笑：“上次多谢供奉大人的出手赐教，木某自不量力，还想再讨教一番，希望供奉大人能不吝赐教。”

　　“木离华你……”鹤冲天不可思议地看着木离华：“你可知道你在做什么，奉劝你一句，别给文思远招祸。”

　　“这是家主的意思。”木离华冷冰冰的回应道，“至于是不是招祸，不劳供奉大人操心了。”

　　“木离华，文思远还想不想在商盟中立足？”西门庆怒视着木离华。

　　西门世家一开始就把文家当做了一盘任意收拾的菜，现在这盘菜竟然想飞，而且还想造反，西门庆怎能不怒。

　　“是不是在商盟中立足，不是西门世家说了算的。”木离华对着西门庆一声冷笑：“我劝诸位还是活着离开朱雀城之后再考虑这个问题吧。”

　　“好好好，木离华，既然你想死，那么本供奉就成全你。”鹤冲天怒极反笑，“真是不知死活的井底之蛙……”

　　在他看来，自己是圣兽中级的火鹤，不但肉搏实力要比木离华这个人类武圣强一些，自己还有天赋不俗的魔法，魔武结合，干掉一个初级的人类武圣岂不是和弯腰拾桔，反掌观纹一样简单。

　　本来自己还没兴趣收拾他，毕竟干掉他对自己也没有什么好处，可是这家伙竟然不知道天高地厚地挑衅自己，简直是不知道死字是怎么写的，看来自己太久没有发怒，已经让人类忘记了自己的恐惧和应该懂得的敬畏。


第九十七节 发飙的龙夫人

　　一声高亢的鹤鸣响起，鹤冲天化作一只无毛的秃鹤，长喙似剑，刺破苍穹。

　　圣兽只有在魔兽状态下才能百分百地发挥战力，鹤冲天一上来就显出鹤形，明显是存了必杀之心，而且是速战速决的那种。

　　要知道上一次它仅仅是靠人型状态就把木离华打的重伤吐血。

　　迎着木离华而来的是一道火焰的长虹，像是彩练一样闪烁在夜空，熊熊燃烧的烈焰组成一道火焰走廊，将木离华整个给笼罩之中。

　　熊熊燃烧的烈焰似是吞噬一切的火焰巨蟒，张牙舞爪。

　　这是鹤冲天特意给木离华准备的鹤语魔法，这道魔法就算不能将木离华烧成重伤，也绝对能让他狼狈不堪。

　　只是现实总是和意外结伴而生的，熊熊燃烧的烈焰在距离木离华三米之遥的时候，像是遇到了一道看不见的阻碍，突然之间熄灭，无影无踪，木离华就像是那火焰的禁区。

　　“火免疫，这怎么可能？”鹤冲天脱口而出，一双朱砂似的鹤目闪烁着不可思议的光芒。

　　龙吟之声阵阵，一抹寒光闪过，木离华手中多出了一柄三尺长剑。

　　长剑似秋水，一出鞘鹤冲天便在上面感受到了森森的凉意，它的锋利似乎能割裂空气。

　　这不是一柄魔法剑，因为鹤冲天没有在上面感受到魔法元素的波动，剑上也没有镶嵌什么魔晶，不过剑上的凛冽杀意还是让鹤冲天感到胆寒，这是一柄仅仅依靠锋利就足以成为神器的神兵利刃。

　　剑鞘上有两个古篆字样的小字——断水。

　　寒光阵阵，木离华挥舞长剑，直接斩向鹤冲天直刺过来的长喙。

　　火星阵阵，长剑丝毫无损，但是坚逾精钢的长喙却是缺口斑斑。

　　“怪不得敢大言不惭地挑战老鹤，原来是火免疫的体制外加一柄神兵利刃。”狐媚娘看着天空中挥舞断水剑和鹤冲天战做一团的木离华幽幽地说。

　　西门世家的三位互相看了看，然后冲着狐媚娘略微点了点头，然后冲着龙战天说道：“龙元帅既然不给我们西门家一个满意的交代，那么不好意思，我们只能亲自动手来讨个公道了。”

　　“你们三个一起上吧，省的麻烦。”龙战天无所谓地看了看西门世家的三位，很随意的说道。

　　“狂妄。”西门熊性格最是暴躁，那里受得了龙战天的目中无人，第一个挥舞着拳头向着白衣若雪的龙战天而去，西门豹和西门庆对视一眼，各自抽出长剑，紧跟而上。

　　璀璨的剑芒照耀天际，澎湃的战气动荡四方，面对来势汹汹地西门世家的三位武圣，龙战天还是简简单单地挥出一拳。

　　一拳惊天地，一拳镇四方，一拳即出，八方云动。

　　这是石破天惊的一拳，这是霸龙出海的一拳，澎湃的战气和破除一切的拳势发挥的酣畅淋漓，一举掩盖了西门世家的一道硕大拳影和两道数丈长的剑芒，这一拳，成了整个战场的唯一。

　　龙战天白衣若雪，揉身而上，以一敌三，毫不退缩，果断出击。

　　狐媚娘看着大发神威的龙战天，眼角流转，似笑非笑。

　　“不用试了，他的战意一旦完全燃烧，你的精神穿刺不会有任何效果的，当然，你要是肯全力进行精神攻击的话，应该还有点效果，只是有我在这里，你敢嘛？”黑衣人似笑非笑地看着狐媚娘，眼眸像是星空一样璀璨。

　　“既然如此，那我就先杀了你。”狐媚娘转过身眼波流转，紧紧地盯着黑衣人星空一样璀璨的眼眸，“我很想试试沙漠幻蝶的精神力到底能浑厚到什么程度。”

　　两位精神力高手双目对视，直接展开了最直接的攻击，也是最凶险的攻击。

　　精神力攻击无声无息，但却是最最凶险地攻击方式，由于双方直接攻击的是灵魂，所以一个不慎就是脑死亡的结果，就算伤势轻一些，那也肯定是白痴加脑残。

　　精神力像是涟漪一样在虚空中荡漾。

　　精神力的波动不像是战气那么浑厚，但却是更加精妙和晦涩。

　　地上的落叶被双方如网一样强大的精神力纷纷搅成碎片，然后又飞扬上天空，飘飘洒洒。

　　龙云天感觉两人之间的精神力攻击有点类似于地球上的核磁共振，听说那东西能搅碎结石，估计这精神力也肯定能搅碎灵魂吧。

　　高亢的魔法语调已经接近尾声，澎湃的火元素如山一样厚重，浓烈的火云覆盖在龙府的上空，龙夫人像是火神再世，身披红袍，神威凛凛脚下一座熊熊燃烧的火莲，手中的法杖闪烁着夺目的火光，俨然是天地间的另一轮太阳。

　　“烈焰燎原。”龙夫人敖雪艰难地吐出了魔法咒语的最后四个字，天地间似乎一下子陷入了宁静。

　　烈焰燎原，和龙家战技一摸一样的名字，但是一个是魔法，一个是战气，威力更是云泥之别。

　　龙夫人纤纤玉手挥动法杖，魔法火焰攻击的对象不是和木离华缠斗的鹤冲天，也不是和龙战天较量的西门世家三位长老，同样不是刚刚曾经‘调戏’过自己丈夫，并且欲置自己于死地的狐媚娘，而是三千身着黄金色战甲的禁卫军将士。

　　战场是不能讲求仁慈的，也许这三千攻击龙府的禁卫军将士有他们的苦衷，有他们的不得已之处，不过既然敢攻击龙府，龙夫人便毫不犹豫地将滔天的火焰降临到他们头上。

　　朱雀帝国是战气纵横的国度，对魔法的了解和习练处于一种很原始的状态，魔法的起源和发展之处在东方的青龙帝国和北方的玄武帝国。

　　虽然他们早就知道龙夫人正在吟唱的咒语威力强大，但是当这滔天的火焰真正降临的时候，他们还是深深地为这天威一样的强大威力感到绝望。

　　面对着这可以焚烧一切的火焰，禁卫军将士发现他们花重金打造的可以抵御军弩的铠甲是那么的薄弱，一点火星片刻之间将一个活生生的人烧成通天的蜡烛，金黄色的战甲在火焰面前脆弱的可怜。

　　三千人，整整三千人。

　　如果有人说三千人能击杀大元帅龙战天，恐怕没人会相信，但是要说龙战天要杀掉三千禁卫军，那也绝对不是片刻之间就能做到的，最少最少也得一刻钟以上。

　　可是龙夫人敖雪用了多长时间？几十个呼吸，仅仅几十个呼吸。

　　众人都知道龙夫人敖雪来自遥远的东方帝国，是青龙帝国某个大贵族的女儿，娴熟文雅，知书达理是朱雀帝国贵族夫人的楷模。

　　可是今天，在众目睽睽之下，龙夫人敖雪用自己的魔法向世人展示了一场教科书版经典的大屠杀。

　　魔法师，战场清道夫，战场终结者，众人第一次将这个看起来娇滴滴的大美人和毁天灭地的魔法师联系起来。

　　漫天的火光，映照着禁卫军将士绝望的脸……


第九十八节 小龟子，你的架子很大啊

　　龙府的院子正中央有一颗九霄梧桐树，枝繁叶茂，蔽日遮天。

　　这棵树是二十年前龙夫人敖雪和大元帅龙战天成亲的时候栽种下的，树种是龙夫人从青龙帝国的娘家带来的，九霄梧桐生长速度极为迅速，寿命极为长久。

　　既象征着两人之间的爱情能天长地久，也隐隐意味着两人希望能早日开枝散叶。

　　两人成亲的第二年，龙夫人敖雪便诞下了龙云天，只是龙家的魔咒似乎不是那么容易打破的，两人一直没有再诞下其他孩子，而且龙云天还是一个天生的白痴。

　　后来龙夫人把精力都放到了照顾龙云天身上，这棵九霄梧桐自然也没时间打理，不过这棵梧桐树长的倒是颇为繁茂。

　　清风微抚，吹动树叶悉悉索索，似是情人的呢喃。

　　一个黑色的影子倒吊在梧桐树的枝干上，无声无息。

　　圣兽通灵玄龟早在众人之前就悄悄地躲进了龙府，并选择了这棵九霄梧桐作为藏身之所，作为一个刺客，他已经习惯了寂寞，倒吊在某个隐蔽的枝杈上，已经躲了将近五六个时辰。

　　通灵玄龟龟延年处于谨慎的目的，一开始就全力运转了龟息大法的第三层，并最终成功骗过了大元帅龙战天的感知。

　　他现在要做的就是选择一个最合适的时候，进行最致命的一击。

　　对一个刺客来说，一击就足以改变一切了。

　　他亲眼看见龙夫人敖雪用滔天的火焰葬送了将近三千禁卫军将士，不过他的心古井无波，三千禁卫军的死和他有什么关系？

　　他亲眼看到了木离华一柄长剑和鹤冲天拼的火热，他的心还是古井无波，老鹤的死活和自己何干？

　　他亲眼看到了黑衣人和狐媚娘比拼精神力，凶险万分，这个时候，它才内心稍微动了动。

　　并且庆幸，幸亏自己躲得远，要不然能不能躲过灵魂高手的感知还真的不一定。

　　当他看到大元帅龙战天大杀四方，神威凛凛，以一敌三，不落下风的时候，他的心才激动起来。

　　只有刺杀一个这样的对手才会有所快感吧，龟延年心中暗想。

　　并且他已经隐隐决定，当龙战天成功击杀西门世家的人的时候，是心情最放松的时候，那个时候，才是他出手的良机，至于西门世家的死活，那和他何干？

　　他眼睛眨也不眨地盯着战场中间的龙战天，时刻准备出手击杀，他感到自己沉寂上百年的鲜血开始沸腾。

　　一个颤颤巍巍地老头，神情像是龟公一样地猥琐，拄着拐杖，颤悠悠地来到九霄梧桐之下，然后抬起浑浊地双眼，盯着上面的黑影。

　　“哎，都在上边待了六个半时辰了，我说，你就不累吗？”黑伯似是对着九霄梧桐树自言自语。

　　寂灭无声，黑影还是一动不动。

　　“恩，龟息大法的第三层，看来资质还不是太垃圾。”黑伯又在自言自语。

　　“咦，你还真不下来了，罢了，老头子我亲自去把你揪下来，只是好多年没爬树了，不知道还行不行。”黑伯的话音落后，原地的身影一阵模糊，然后在原地消失不见。

　　其实早在黑伯说第一句话的时候，龟延年就已经听到了，不过他压根不信自己被发现了，虽然对方说的时间很准确，不过这黑老的卖相实在是太差了一点啊。

　　如果是龙战天在树下说这样的话，他早就下去了，可是这么个连走路都不稳的糟老头子，难道灵觉比龙战天这个武圣还灵敏？所以他压根不信，他坚信这是一个巧合，虽然这个巧合也太巧了一点。

　　当黑伯似是自言自语地说出龟息大法第三层的时候，他又不可避免地愣住了，因为震惊。

　　这个糟老头怎么可能知道这是第三层的龟息大法？就算他是武圣这也不应该啊，结果就当他犹豫的时候，黑伯已经上来了。

　　“小龟子，你的架子很大啊？”黑伯拿着自己的拐杖狠劲地敲着龟延年的脑门，“我的话，你没有听见？还是说人老子，连说话也不顶用了？害的我老头子要亲自上来请你。”

　　龟延年回转过头，映入眼帘地一个满脸猥亵的糟老头，脸上的褶皱足以能挤死苍蝇，不过让他惊讶地是，自己在这个老头的眼睛里看到了一片蔚蓝，那是大海的颜色。

　　甚至这双眸子里还有风暴的影子，等等，这双眼睛好像是有点熟悉啊，在哪里见过来着？

　　“是您……”通灵玄龟龟延年倒吸一口凉气，吸气之深甚至差一点上不来，一双绿豆小眼惊讶地直接凸到了眼眶之外：“您，您，您不是早就已经……”

　　龟延年哆哆嗦嗦说不出话来，那话实在是太犯忌讳了，万一惹恼了眼前这位，那等待自己的肯定是一场血雨腥风，没有人能救自己，就算自己搬出绝望森林的兽皇来也未必好使。

　　“早就已经什么了？是不是挂掉了……”黑伯嘿嘿一笑，倒是不以为意。

　　“瞧你老说的，天下那里有人能杀得了您，你可是……”龟延年赶紧狂怕马屁，不过被不耐烦地黑伯给打断了。

　　“行了行了，别给我乱拍马屁，我要是真的像你说的那么厉害，就不会一躲几十年了。”黑老嘿嘿一笑：“说吧，你小子怎么跑这里来了，不好好在绝望森林待着，乱跑什么？要知道这个世界可是很危险的，这一次要不是我和你有点渊源，早就直接废掉你了，哪里还会和你说废话。”

　　“是是，您老教训的是，不过我不是不知道您老在这吗，要不然借我一个胆子我也不敢来这里啊，我马上就走，马上就走……”鬼延年存了跑路的打算，同时心中把鹤冲天骂了个狗血淋头。

　　“我靠你老母，鹤冲天你个混蛋，你不搞清楚龙府的家底就来这乱搞，想死是不是？你想死不要紧，别拉着我好不好，还有西门世家，你们这群混蛋，你们这麻子不叫麻子，他妈的叫坑人，有这位爷字号的人物在，就算你把绝望森林的兽皇拉来都未必好使……”

　　“走什么走，既然来了就好好看看啊。”黑老嘿嘿一笑：“好好看看吧，对你有好处，龙战天早就已经走在你前面了，多学习学习。”

　　“是是，多学习学习。”龟延年点头如捣蒜。

　　于是乎两个无良加猥亵的老头，躲在同一棵树上，鬼鬼祟祟……


第九十九节 士别三日

　　成功施展圣阶魔法的龙夫人敖雪缓缓降落在地面上，酥胸起伏，脸色苍白，甚至要依靠手中的法杖才能站稳。

　　刚刚的魔法已经耗尽了她的魔力，如果不是因为手中的法杖是一把神器级别的火系法杖，能不能成功施展这个火系的圣阶魔法还真的是未知数，虽然她已经很接近法圣的境界了，但是有的时候，一线之隔，就犹若云呢。

　　不过她的战果却也是无比辉煌的，三千禁卫军，丧生在这媲美天威的魔法火焰之下的超过百分之九十。

　　可以说，如果不是这毁天灭地的魔法火焰，就算龙府的护卫最终格杀了这些禁卫军，那么龙府恐怕也不可避免地被破坏地不成样子，现在和这三千禁卫军对峙的数百龙府侍卫的目标仅仅是拿着手中的军用弩箭，将那些被烧得惨不忍睹但还没有气绝的禁卫军将士身上补上一弩箭，也算是早点结束他们的痛苦。

　　不过这数百护卫看向龙夫人的眼光已经带着一丝掩饰不住的恐惧了。

　　他们中的很多人在龙府呆了十几年，实在是没办法将那个平时雍容华贵，温文尔雅的贵族夫人和杀人盈野，号称战场清道夫的魔法师联系在一起，虽然刚刚这个看起来娇滴滴的大美女在众人面前展现了一场教科书版经典的大屠杀。

　　三千禁卫军死伤殆尽，但是隐藏在禁卫军中的皇宫高手倒是没有多大的损伤。

　　刚刚的魔法虽然威力强大，集中到一点甚至能干掉一个武圣或者是圣兽，但是一旦分担到几千人身上，威力自然是下降很多。

　　这次来自皇宫的高手，最低的都是先天强者，足足有十几个，而宗师级别地高手也有五个之多，刚刚他们的战气帮他们抵御了灼热的火焰，所以他们都幸运地活了下来。

　　太子朱宙也很幸运，刚刚的滔天火焰面前，他直接就给吓傻了，幸好两个来自皇宫的供奉及时用战气将他护了下来，要不然，他也难逃成为蜡烛的命运。

　　“上啊，你们这群混蛋，赶快上啊。”披头散发，一身狼狈的太子朱宙对着十几个皇宫的高手大吼道：“我要杀光龙府的所有人，鸡犬不留。”

　　刚刚的滔天火焰已经彻底崩溃了太子朱宙的理智，现在的他已经陷入了歇斯底里的疯狂，他双目赤红，像是一头发疯的公牛。

　　五个宗师级别的皇宫供奉互相看了一眼，然后点点头，两个先天级别的高手留下来保护太子朱宙，然后剩余的五位宗师和十二位先天强者向着龙府冲进去。

　　迎接他们的是七位宗师外加龙云天和飞天魔虎泰格。

　　七位宗师满身杀气萦绕，看向对方的目光冰冷而平静，这是一种惯于直面生死的光芒，是一种蔑视死亡的情怀。

　　这样的高手只会出现在军队中，因为只有那里的宗师级高手才会保持这种赤裸裸的杀气，和他们相比，其他家族的宗师无疑只是养在笼子里的金丝雀，养尊处优。

　　双方都没有说什么废话，直接进行了一场火星撞地球的杀戮。

　　皇宫的四位宗师级高手直接找上了四位军中的宗师级高手，剩余的九位先天强者三人一组各自缠住了剩余的三位宗师，而剩下的三位先天则直接扑向了远处的脸色苍白的龙夫人敖雪。

　　剩下的最后一位宗师级强者则直接奔着龙云天而来。

　　龙云天给肩上的飞天魔虎使了个眼色，意思是让它去帮助远处的龙夫人，魔虎泰格不屑地撇了撇嘴：“你放心，有闪电貂那个小辣椒在，三个先天绝对是送菜。”不过看到龙云天不善的眼神还是跳下龙云天的肩头，不情不愿地向着龙夫人那里一路小跑地跑过去。

　　面对龙云天的宗师有一个很震撼的名字——魏忠贤。

　　魏忠贤是皇宫中少有的几个宗师级别的太监，之前在皇宫中的地位仅次于上一次在龙府被冻成冰棍的太监头子韦公公，不过在韦公公‘不知所踪’之后，他的位置终于获得了提升，成为了朱雀皇宫太监系统的‘首席扛把子’，这一次，进攻龙府的所有高手之中，他也是负责人之一，刚刚命令手下的高手分别缠住龙府军中的七位宗师，而用相对的优势力量来对付龙云天和敖雪的策略也是他提出来的。

　　事情进行的比想象中的更顺利，原本他以为成功将龙府的一众高手缠住会是一个比较麻烦的问题呢，毕竟对方足有七位宗师之多，而且龙云天和龙夫人敖雪肯定也会是对方重点保护的对象。

　　不过龙府的一众高手好像是很配合一样，直接和各自的对手纠缠到了一起，把龙夫人和龙云天直接暴露了出来，事情简单的甚至超出想象。

　　其实龙府的军中高手这么做也是有原因的，在这之前龙战天早早地做过交代，闪电貂和飞天魔虎的实力和身份，瞒得过别人可瞒不过他们，所以有这两头八级魔兽贴身保护，众人并不担心。

　　不管怎么说，魏忠贤觉得自己能直接面对龙云天是一件无比幸运的事，只要擒下此人，那么胜利也就不远了。

　　在它看来，自己一个堂堂的武学大宗师对付一个二世祖还不是手到擒来。

　　一只方圆几丈的巨大手掌突兀地出现在天空，遮天蔽日，向着龙云天直接抓下来。

　　很熟悉的场景，两个多月之前，龙若晴也对龙云天用过此招。

　　不过魏忠贤不是龙若晴，龙若晴大小姐幻化的手掌气息神圣，战气内敛，而魏忠贤幻化的手掌则雾蒙蒙的，一股阴霾之气遮掩不住，手掌的直径看样子倒是比龙若晴幻化的还大，但是在精妙控制方面还差的太远。

　　而此时的龙云天也不是那时候的龙云天了，士别三日，自当刮目相看，更别说士别的不是三日，而是两个月了，那时候的龙云天刚刚突破先前境界，而现在的龙云天则是先天后期，战气差别不可以道理计。

　　一道经过赤炎剑加成的剑芒和三道指芒横空出世，纵横激荡，直接将头顶的掌印击的是支离破碎。

　　龙云天长发飞扬，破掌而出，冲天而起。

　　熊熊燃烧的战气汹涌澎湃，徘徊荡漾，映照着龙云天像是一尊高不可攀的金甲战神。

　　尤其是对方那一双眼眸，让魏忠贤感到深深的震撼。


第一百节 战宗师

　　对方的眼睛里充斥的是赤裸裸的杀戮之光，是不加掩饰的毁灭之意，这是那种常年身处血腥沙场的百战将士才能拥有的。

　　这就是那个龙家的二世祖？魏忠贤心中忍不住一阵惊讶，这种眼神怎么可能出现在他一个乳臭未干地青年身上，怎么可能出现在一个养尊处优地二世祖身上？

　　“赤炎九击。”龙云天一上来就施展了自己现在能施展的最强的单体攻击，上一次在绝望森林的战斗，让它明白了赤炎九击有和八级魔兽争锋的能力，既然赤炎九击能对付八级魔兽，那么用来对付宗师级高手也是可以的吧。

　　澎湃的战气一浪接一浪，一浪未尽，一浪又生，像是潮汐一样生生不息，延绵不绝。

　　赤炎九击，九级赤炎，越到最后，威力是越来越大，杀伤力是越来越强。

　　对付赤炎九击这种功法最简单的方式就是在功法的初期，威力尚且弱小的时候一举击溃，将施展此功法的人直接干掉，这才是釜底抽薪一劳永逸的办法，否则就等着对方一浪一浪地将你磨死好了。

　　这一种办法，魏忠贤不是不明白，可是他一开始可是存了抓活着的心思，因此下手未免就犹豫了一点。

　　当他意识到问题严重的时候，赤炎九击已经到了第四击，这时候的威力已经超越先天，达到了宗师级高手的境界，再想将这一招击溃，凭他的实力已经是不可能了。

　　有人说，男人应该对自己狠一点，其实有很多时候，太监对自己才最狠。

　　眼看着自己的实力已经无法抵御赤炎九击的威力，魏忠贤竟然无比‘刚烈’的选择了燃烧自己的战气。

　　燃烧自己的战气可以短时间内获得越级杀敌的实力，不过后遗症就是今生再也不能动用战气，成为一个没有战气的废人，这一招一般人是不敢用的，也不舍的用，因为对一般的武者来说，丧失战气比死亡更不能接受。

　　需要申明的一点是，魏忠贤这么刚烈并不是为了什么宁死不屈，也不是为了什么对朱雀皇室尽忠，而是被龙云天逼急了。

　　这家伙纯粹是为了一了百了，他也知道像是赤炎九击这种功法，一旦施展肯定是越到后面威力越强大，如果不这么做等待自己的肯定是死亡，而这么做了，则还有一线生机。

　　熊熊燃烧的战气将魏忠贤的实力短暂地提升了一节，终于硬硬地抗住了第五击，而且还将龙云天震飞，血洒长空。

　　阴霾的战气甚至还少量地侵入了龙云天的体内，不过很快就被不断流通的赤炎战气所同化。

　　第六击，两人势均力敌，龙云天再次后退半步，嘴角血迹斑斑，而魏忠贤则也同样脸上苍白。

　　第七击，龙云天原地未动，魏忠贤倒退十几步，血洒长空，他已经到了强弩之末，刚刚用禁招获得的战气已经消耗殆尽。

　　随后第八击将他像麻袋一样击飞，霹雳巴拉的骨骼断裂声清晰可见。

　　当纵横激荡的赤炎九击完完全全地被施展完成的时候，魏忠贤已经七窍流血，倒地不起，周身上下所有的骨骼都被震裂，成为齑粉，就算他能侥幸活下去，也肯定是一个‘无骨人’。

　　早在龙云天是先天中级境界的时候，就能用这一招重创皮糙肉厚的金钱蟒，现在晋级成为先天后期，这一招的威力更增加一倍，而魏忠贤修炼的战气偏向于阴厉，走的是阴柔的路子，和龙家的赤焰决天生便相克，因此被赤焰决的刚猛战气一催，整个人就不可避免地悲剧了。

　　这时候另一个战场的战斗也进一步白热化，九尾幻狐狐媚娘已经显出原形，这是一只三米多高的狐狸，长着火红色的皮毛，九条粗大的尾巴正脱在地上，周身上下燃烧着灵魂火焰，一双狐狸眼睛紧紧地盯着眼前的黑衣人。

　　和鹤冲天一样，胡媚娘为了完美的发挥自身实力，已经显出了魔兽的原形，只有这种形态下，她才能完全发挥自己的精神力。

　　拳头大小的狐狸眼睛瞪得圆鼓鼓的，眼角甚至隐隐有血迹出现，涟漪一样的精神力越发的明显和活跃，很多人都感到了这其中蕴含地惊险。

　　而对面的黑衣人则还是一副风淡云清的样子，看得出来，他暂时处于上风，只用人形状态就能和狐媚娘拼个旗鼓相当。

　　天空的战场上，木离华手持断水剑和鹤冲天拼的也是难解难分。

　　鹤冲天是火系的圣兽，因为木离华是‘火免疫’的缘故，所以鹤冲天相当于废掉了一半实力，因为它的瞬发魔法对木离华无效，处于木离华火免疫的范围之内。

　　作为鹤类圣兽，攻击的方式无非就是长喙和翅膀，但是木离华有断水剑在手，也不介意和他硬拼一下，两人试探过后，鹤冲天便知道自己的长喙在坚硬程度上，不是对方的宝剑的对手，如果再多拼一会，恐怕难逃断裂的危险。

　　至于翅膀？如果在没有学会一只翅膀飞行之前，还是不要挑衅对方的宝剑。

　　尤其是木离华习练的是木属性的战气，这种属性的战气攻击力算不上凌厉，但是最大的优点就是够持久，就算鹤冲天想要耗尽对方的战气也不是一时半会能做到的，因此身为中级圣兽的鹤冲天竟然发现自己根本奈何不了对方，反而要时时刻刻小心对方的宝剑。

　　“我就不相信你能免疫所有的火系魔法攻击。”鹤冲天狠狠地想。

　　火免疫是一种能力，但是这种能力也是有限度的，火免疫不假，但不是说能免疫所有的火元素魔法攻击。

　　对一般的火免疫来说，能够免疫魔导士级别的魔法已经很了不得了。

　　就像是刚刚鹤冲天喷出的火焰，这就是魔导士级别的魔法，这种魔法葬掉一个先天是很容易的，碰上一个宗师也能让对方退一层皮，碰上武圣的话，能给对方造成某种麻烦，让对方狼狈不堪，而这也是鹤冲天一开始的打算。

　　现在既然你木离华能免疫魔导士级别的魔法，那本鹤就给你一个圣阶的魔法尝尝，看看你拿什么来免疫。

　　要知道现存世界中，还没有谁的能力能免疫圣阶的魔法，老实说，就是能免疫魔导师级别的魔法的人也是仅仅存在于传说中。

　　鹤冲天鹤喙直立，直冲天际，袅袅地鹤语魔法开始响彻在天际。

　　鹤冲天已经打定了主意，在施展魔法的过程中，自己就依靠着自己的飞翔能力来游斗，只要是自己的魔法完成，哼，看烧不死你个狂妄之徒。

　　因为龙夫人刚刚召唤过火系魔法的缘故，鹤冲天施展的此次魔法召唤火元素的速度甚至是快了一倍。


第一百零一节 火神的私生子

　　战场之上，战局再变。

　　和黑衣人对峙的狐媚娘突然发出一声尖锐的长啸，啸声刺破云霄，啸声中满是不甘和绝望。

　　随后身高足有三米的巨大火红色狐狸七窍流血，血溅五步，狐媚娘那一双勾魂的眼睛迅速地失去色彩，身上的毛发也瞬间变得毫无光泽。

　　涟漪一样的精神力波动忽然之间崩溃，瞬间瓦解于无形。

　　最后巨大的狐狸身子像是一座山被推倒一样，直接‘普通’一声砸在地上，激起尘土阵阵。

　　一代精神系的中级圣兽，九尾幻狐狐媚娘身陨当场，灵魂被人生生击碎，消散于天地之间。

　　“这怎么可能？”呆在树上的龟延年一声惊呼：“就算这沙漠幻蝶是精神系圣兽后期，可也不可能仅仅依靠人形状态就杀掉一头圣兽中期的精神系魔兽啊？这怎么可能？据我所知，这精神系圣兽在人形状态下的实力最多能发挥七成而已。”

　　“我也是这么认为的。”鹤老看着风轻云淡的毙敌于无形的黑衣人玩味地说道，“以他能轻而易举地击杀一头精神系圣兽的强大精神力来看，现在我甚至怀疑他已经早早地就发现你了，只不过人家不在乎你一个跳梁小丑而已。”

　　“嘿嘿，小龟子，你现在更应该好好谢谢我了，要不是我阻拦你，你一旦出手，面对的一定是狂暴的精神攻击。”黑老猥亵地嘿嘿一笑，然后看着黑衣人：“有点意思，没想到我老人家也有看走眼的时候。”

　　于此同时，鹤冲天发出一声嘹亮而高亢的鹤鸣，刚刚沉寂下来的火元素力量又一次狂暴了起来，氤氲的元素力量像是潮汐一样，纵横激荡，震撼人心。

　　一道直径足有数丈的火焰柱咆哮着向着木离华而去，像是火神的愤怒，滚滚燃烧的烈焰使空间似乎被扭曲，氤氲着淡淡的虚影。

　　在鬼延年看来，木离华已经是一个死人了。

　　圣兽全力施展的魔法，一个武圣根本就不可能抗住，就算这个魔法是攻击的是武圣后期的龙战天，龙某人也是九死一生，更别说木离华一个初期的武圣了。

　　现场的人中能在这个魔法中安然无恙地也全身而退的也就身边的黑老一个人罢了，当然自己如果运气好的话，也有三成的把握能逃生。

　　这倒不是说鬼延年的实力超过龙战天，而是身居玄武血脉的魔兽，在防御方面有着天然的优势，而且通灵玄龟和玄武一样，都是水系的圣兽，对火系的魔法有着天然的不弱抗性。

　　老实说，鹤冲天施展的这个火系魔法要论等级和威力比刚刚敖雪施展的那个烈焰燎原还要高半级，更重要的是，他是一个单体的火系魔法，论威力比敖雪的范围攻击，要可怕的多。

　　敖雪的烈焰燎原，威力在平摊到几千人身上之后，就连一个先天强者都能通过战气硬抗，但是鹤冲天的单体攻击，无疑可以必然地葬掉一个中期的武圣。

　　只是令众人大跌眼镜地事情再次发生了，足以葬掉一个中期武圣的火焰魔法在咆哮地冲向木离华之后，竟然像是新年的烟花一样仅仅是在夜空中炫出一阵璀璨，然后像是一阵风一样烟消云散。

　　“靠他妈……”鹤冲天一声尖锐的国骂：“他妈的这怎么可能？能免疫圣阶魔法的体质，这怎么可能？TMD，木离华，你给我老实交代，你他妈是不是火神的私生子……”

　　鹤冲天实在是被气糊涂了，甚至连传说中的火神都抬出来了。

　　不过他这样的心情，众人倒是可以理解。

　　就像是在地球上一样，如果有人能抓住子弹，众人可能会惊讶，可能会感到不可思议，但还不会太疯狂，但是如果有人能抓住出膛的炮弹的话，那么疯狂就肯定是不可避免地了。

　　尤其是鹤冲天现在可就是那个‘放炮’的炮手。

　　感到疯狂地不只是鹤冲天一个，躲在树上的鬼延年甚至是差一点从树上栽下来。

　　鬼延年回过头不可思议地看着黑老，小心翼翼地问道：“黑老，这木离华真的是火神的私生子？要不然怎么能免疫圣兽级别的火焰魔法，这可是圣阶的魔法啊！”

　　“扯淡。”黑老不屑地摇了摇头，一双小眼睛里火冒三丈：“就是火神的私生子也未必能免疫圣阶的火魔法，这个木离华很可能身上有某种免疫火魔法的道具而已，你小子以后多动动脑子，不要一副龟头龟脑的样子，把什么事都扯到神的头上，传出去给我老头子丢人！”黑老恨铁不成钢地训斥道，鬼延年赶紧低头认错。

　　这位爷字号的人物虽然好脾气，但是一旦发火，也肯定是一片血雨腥风。

　　只是这个世界上有能免疫圣阶的火魔法的魔法道具吗？神器也未必有这个能力吧。

　　他这里有时间惊讶和感叹，但是鹤冲天已经没时间惊讶了。

　　黑衣人在葬掉中级圣兽九尾幻狐之后，已经抬起了那星辰般璀璨的眼眸。

　　“杀。”一声春雷动，黑衣人竟然冲天而起，直接飞上虚空，站在了木离华的前面冷冷地看着眼前的鹤冲天，不知道什么时候起，他的手中已经多了一柄三尺青锋剑。

　　“肉搏？”鬼延年又是一声惊呼。

　　今天他见到的意外实在是太过了，先是龙夫人敖雪出人意料地施展圣阶魔法葬掉了三千侍卫，然后是一个精神系的圣兽横空出世，葬掉了同为精神系圣兽的九尾幻狐，然后是自己被人在九霄梧桐上被黑老发现，再然后是出现了一个能免疫圣阶火系魔法的木离华，这些中的任一个都是意料之外出现的，鬼延年感觉今天就是黑老不插手，今天绝望森林和西门世家也讨不了好去。

　　不过当黑衣人冲天而起的时候，鬼延年还是不可避免地震撼了。

　　“我@#￥%。”鬼延年忍着说脏话的冲动。

　　谁见过精神系的沙漠幻蝶和人家玩肉搏的？沙漠幻蝶这种魔兽之所以可怕，就是因为精神攻击无声无息，无孔不入。

　　要论肉搏，这种精神系魔兽连一个人类壮汉都比不过，现在竟然还想和中级圣兽玩肉搏？是不是想找死？

　　还真以为一柄神兵利刃就是一切了，木离华之所以能凭一柄宝剑和鹤冲天拼个旗鼓相当，那是因为人家是一名武圣，你换一个宗师级高手来，就算是给他十柄宝剑也是被菜的命，这家伙要免不了悲剧了，鬼延年忍不住想。

　　鬼延年说的没错，的确是有人要悲剧了，但可惜的是这个人不是冲天而起的黑衣人，而是中级圣兽鹤冲天。

　　在鹤冲天不可思议的眼神中，黑衣人手中的宝剑竟然迎风暴涨十几丈，由一把三尺青峰见，变成了一座剑山。

　　是的，是剑山，不是剑气和剑芒，三尺青峰剑直接暴涨了数百倍。

　　呼啸地剑山夹杂着铺天盖地的气势直接向着鹤冲天‘砸’过去。

　　鹤冲天在无限绝望的眼神中被剑山给整个砸飞，鲜血狂飙，血洒长空。


第一百零二节 天雷阵阵

　　躲在九霄梧桐树之上的鬼延年看着鹤冲天像是一只苍蝇一样被剑山给直接咂飞，直接缩了缩脖子，顿时感觉脖颈处洼凉洼凉地。

　　这一击要是砸在自己身上，恐怕免不了要是一个脑震荡的命运吧，鬼延年暗自庆幸。

　　不过看到鹤冲天下面的遭遇，鬼延年觉得这脑震荡似乎也不是不能接受的事。

　　黑衣人双手似梦似幻地在虚空中结了一个奇怪的印记，手印中似乎在透着某种玄机。

　　顿时天雷阵阵，闪电蔓延，无尽的雷云开始向着龙府的方向凝聚。

　　滚滚雷声，天威阵阵，异常压抑地气息开始笼罩在众人心头。

　　雷系魔兽？还是同时兼修雷系和精神系的圣兽？

　　众人心中疑问，同时西门世家的三位以及鹤冲天也是一阵阵心惊肉跳。

　　精神系也好，雷系也罢，都是非常偏门的修炼体系，而且都是一等一的难缠，现在两个体系集中在一个人身上，众人想想都头大。

　　不过鬼延年则在想，这个大陆上真的有同时兼修精神系和雷系的圣兽吗？怎么自己压根就没有听过，还呆自己也活了两千多年了啊。

　　看着漫天的雷云，滚滚的闪电，无尽的天威，一向猥亵地黑老竟然难得的认真起来。

　　似是想起了什么前尘往事，最后黑老悠悠地叹了一口气，淡淡地说出了一句话：“小鹤子要倒霉了……”

　　似乎是为了验证黑老的这句话。

　　轰轰轰！

　　无尽的闪电从厚厚的雷云中劈下，银蛇蔓延无尽，照亮了夜空，映白了苍穹。

　　似是雷神的怒火，整个朱雀城在无尽的闪电中和雷声中瑟瑟而抖，哪怕是正在战做一团不可开交的四位武圣，攻击也禁不住慢了下来，尤其是西门世家的三位，脸色已经略显苍白了。

　　银蛇一样的闪电霹雳啪啦地直接劈到了黑衣人伸出的双手中，黑衣人的双手似乎是能容纳万千雷霆的神秘空间。

　　银蛇电舞，黑衣人静立虚空，双手平摊，无尽的闪电开始集中在他手上，将他映照地是那么高不可攀，似乎是远古的雷神行走在夜空之间。

　　看着黑衣人神威凛凛地盯着鹤冲天的样子，木离华很明智地退出了这个战场。

　　老实说，他的任务已经完成了。

　　文思远和龙战天达成的交易就是，在这场战斗中，木离华帮助龙家拖住一个武圣或者是圣兽，而龙家则取消文晓星和龙云天的婚礼。

　　不过现在木离华考虑的问题是，这件事文家到底是赚了还是亏了，刚刚龙云天击杀魏忠贤的样子他也看到了，十九岁的先天后期，如此超绝的资质，几乎是百分之百地可以晋级武圣，文家放弃这样的女婿是不是太亏了一点？

　　本来他和文晓星的观点是一样的，龙云天之前肯定是做了十九年的白痴，这是无疑的，就算近期能痊愈，那么缺少了十九年的阅历，也肯定是不比白痴强多少，至于外面谣传的龙云天人中龙凤，天资卓绝，惊才艳艳之说肯定是龙战天故意制造的假想而已。

　　但是耳听为虚眼见为实，亲眼看到龙云天施展赤炎九击之后，木离华不得不承认，之前自己的认为是错误的。

　　除了龙战天的儿子龙云天之外，没有人能得到龙家的赤炎剑，更加不可能习练龙家家传的赤炎九击。

　　家主啊家主，您这次到底是对了还是错了？

　　是不是龙战天故意想要借此机会来完成退婚的？木离华心中暗想。

　　鹤冲天面对漫天的雷云和闪电，眼神一阵猛跳，最后毫没义气地一声鹤鸣，转身就走。

　　至于鬼延年和西门世家的人他已经顾不上了。

　　黑衣人看着他的背影一声冷笑：“想走，留下点东西吧。”

　　双手轻挥，两道雷电形成的雷柱咆哮着像是银蛇一样直接追向了鹤冲天。

　　“果然，是掌心雷。”黑老看着两道汹涌澎湃追击鹤冲天的雷柱叹了一口气。

　　鹤冲天是飞行类的魔兽，要论飞行速度还真的是够快，一旦打算逃走，速度就像是离弦的箭一样。

　　只是飞行的速度再快，和闪电比起来还是有差距的。

　　如果说鹤冲天逃走的速度是离弦的箭，那么黑衣人的滚滚雷柱就是出膛的炮弹。

　　刚飞了不到一百米，滚滚雷柱已经悉数落在了鹤冲天的身上。

　　霹雳啪啦地电光闪烁，伴随着的是鹤冲天的声声惨叫。

　　甚至一股焦臭味开始弥漫在天空中。

　　鹤冲天本来就是一只无毛的秃鹤，在漫天雷云中更显狼狈，身上的电击伤口随处可见，还伴随着阵阵焦臭和惨叫。

　　忽然惨叫声噶言而止，原本身形足有五米的鹤身现在竟然快速缩水为三米左右，跌跌撞撞地飞向远方，而黑衣人则静静地立在那里，并没有因此而赶尽杀绝的意思。

　　“黑老，老鹤是不是已经？”鬼延年看着跌跌撞撞地飞向远方地鹤冲天心虚地问黑老：“是不是已经活不了了？”

　　“放心，他还死不了。”黑老看着远去的鹤冲天似是想起了什么，最后才长叹了一口气。

　　“可是为什么？”鬼延年小心翼翼地瞥了一眼静立在虚空的黑衣人：“他已经杀了九尾狐，没理由放过鹤冲天的啊，杀了一个狐媚娘就已经和绝望森林结下梁子了，为什么不进一步削弱绝望森林的实力？”

　　“鹤冲天是死是活已经不重要了，因为他已经被人从圣阶境界打落下来了，从现在开始已经不是圣兽了，恐怕这辈子也成不了圣兽了，一个区区八级的魔兽，对方还不看在眼里。”黑老看着远去的鹤冲天的黑影解释道。

　　“老鹤被人生生打落了一个大阶位？”鬼延年倒吸一口凉气，“我还以为仅仅是受重伤呢，怪不得惨叫声戈然而止呢，原来是丧失了说话说话的能力，是啊，仅仅一个八级魔兽的生死，对方自然是不会放在眼里了，还卖了绝望兽皇一个面子，呵呵，这人真的好算计。”

　　“面子？你觉得他会在乎绝望兽皇的面子吗？他要是在乎绝望兽皇的面子的话，就不会杀了九尾幻狐了，要知道他虽然还不是绝望兽皇的对手，但是人家身后也是有组织的，你们的兽皇未必会为了一个两个圣兽和人家背后的势力对抗。”黑老看着静立虚空的黑衣人淡淡地说道，只是语气中似乎有中说不出的惆怅。

　　“也是，这无尽沙漠也是有兽皇的，人家也不是孤家寡人……”

　　“你个白痴，到现在为止你还相信他是无尽沙漠的沙漠幻蝶？你见过沙漠幻蝶会玩雷电……，你个龟脑子，看我不打烂你脑壳……”黑老大怒，拿起手中的拐杖照着鬼延年的脑袋砸下来……


第一百零三节 拔剑起，血光溅

　　在鹤冲天败走以及狐媚娘战死之后，局势已经逐渐明朗化。

　　准备偷袭龙夫人敖雪的三个先天很快被闪电貂和飞天魔虎泰格给撕成碎片，而随着魏忠贤偷袭龙府的皇宫内高手也先后被击杀。

　　虽然这些人都是宗师级高手和先天高手，但是和龙府这种百战精英相比，差距还是很明显的，养在温室里的花朵永远也不要试图挑战严寒，不然凋零将是唯一的命运。

　　黑衣人在解决鹤冲天之后，并没有去帮助龙战天对敌，反而是又回到刚刚和龙战天下棋的地方，拿起手中的棋子默默无语，似乎是在思索着什么。

　　木离华也是一句话不说，静静地站在龙府的院子里，仰起头看着龙战天和西门世家三人的战斗。

　　似乎是在感悟着什么，又似乎是有所收获，偶尔打出一拳或者劈出一掌，再或者挥出一剑，偶尔还皱着眉头凝思，似乎是遇上了什么不明白的地方。

　　至于陪着太子朱宙一起来的三千禁卫军，在被龙夫人的魔法报销掉七七八八之后，剩下的人就是不死也倒地哀嚎，痛苦不堪，龙府的侍卫学习雷锋好榜样，很‘善良’地用弩箭结束了他们的生命。

　　龙云天在帮着众人解决掉最后一个宗师级高手之后，玩味地瞅着已经吓呆的太子朱宙。

　　太子朱宙身边有两个先天武者保护，只是在龙府的超级阵容方面，他们丧失了所有的勇气。

　　不说龙战天大元帅以一敌三，游刃有余。

　　不说黑衣人先后解决两头圣兽，云淡风轻。

　　不说文府的木离华立在当场，无声无息。

　　也不说龙府的七位宗师级高手，裹着阵阵血腥，虎视眈眈。

　　单单是刚刚龙云天赤炎九击，九击赤炎，击杀魏忠贤的样子就让这两个先天感到内心中深深地恐惧。

　　这可是能越级杀敌的先天后期高手啊。

　　看着龙云天不怀好意地走过来，两个先天强者顿时一阵头皮发麻。

　　“你们两个混蛋，快上啊。”太子朱宙在身后一个劲的怂恿，他想通过这种行为来减弱内心的恐惧，他怕自己不做点什么的话，会首先承受不住压力而崩溃。

　　两个先天强者彼此对视一眼，然后咬了咬牙向着龙云天冲了过来。

　　龙云天什么也没做，仅仅是静静地看着两个人。

　　他的目光平静而镇定，似乎向着自己冲过来的不是什么先天级别的高手，而是两个没有任何威胁的蝼蚁。

　　一步，两步，三步，五步……

　　扑通，两个先天强者承受不住这种沉甸甸的压力，在成功跑出五步之后，直接瘫在了地上，没有了丝毫的斗志，手中的战剑叮当一声脱落下来，掉在地上。

　　龙云天似是没有看到他们的表现，静静地从他们身边走过，轻轻地像是一阵风，甚至连目光都无比吝啬地没有给他们一束。

　　无视，赤裸裸地无视。

　　这是对武者来说最最侮辱性的表现。

　　“你，你要干什么？”太子朱宙看着不怀好意地龙云天哆哆嗦嗦地问道。

　　龙云天什么也没有说，仅仅是一步步地向前走。

　　他的步伐很慢，慢的让朱宙感到阵阵绝望，因为他不想承受这种心灵的煎熬。

　　他又希望龙云天的步伐能够再慢一些，慢的永远也走不到自己身前。

　　啪啪啪啪！

　　龙云天的步伐像是踏在太子朱宙的心口上，每一步迈出，都能恰当好处地响彻在心脏的跳动的间隔的时候。

　　最终龙云天还是在朱宙绝望的眼神中，走在了太子朱宙的跟前。

　　而这个时候，太子朱宙正在努力仰望龙云天那不含有任何感情的眼眸。

　　因为在刚刚，他的身体已经不受控制地失去了所有的力量，他想要和龙云天平视，但是他做不到，他只能是选择仰视。

　　“遗言……”龙云天淡淡地吐出了两个字。

　　龙云天的语气冰冷，像是三九天的严寒，直接寒彻到了骨头里，又像是死神的审判，充满了不容质疑的威严。

　　“你要杀我？”太子朱宙脸色苍白地看着龙云天，“你不能杀我，我是当朝太子，我是未来的皇帝……你怎么可能……杀我。”

　　这是太子朱宙最后的一根救命稻草了。

　　上一次太子朱宙曾经谋划欲置龙云天于死地，结果事情败露，龙战天怒，兵部尚书吴家和礼部尚书夏家，两个传承几百年的大家族，在一夜之间烟消云散，甚至死了之后还要背上一个造反的罪名。

　　而太子朱宙也因此被皇帝朱宇在朝堂之上，文武百官面前，廷杖二十，打的是皮开肉绽，好不凄惨。

　　也就是那一次，太子朱宙自以为龙家不敢置自己于死地，仅仅是能够暴打一次出气，所以这一次才敢亲自带兵攻打龙府。

　　成功了自然是最好，失败了最多再被打一次好了，反正龙家忌惮自己的身份，也不敢杀自己不是？

　　不得不说，他太高看自己了，上一次龙战天之所以不杀他，不是因为忌惮他的身份。

　　而是龙战天根本就不在乎他，一头雄狮有必要在乎一只蚂蚁的死活吗？

　　于是一个误会产生了，紧跟着的是一个悲剧。

　　拔剑起，血光四溅，一个血淋淋地人头像是皮球一样滚落在地，直接滚到了龙云天的脚边。

　　太子朱宙的眼睛还是睁着的，他一直不明白龙云天为什么真的敢杀自己？

　　看到太子朱宙眨眼之间被龙云天切下脑袋，众人一片平静，唯有黑衣人眉头一皱，似乎是想起了什么为难之事。

　　“我靠，真的杀了？”躲在九霄梧桐树上的鬼延年一阵咋舌。

　　“是啊，真的杀了。”黑老看着龙云天点点头：“这小家伙还真的有几分血性，不错，我喜欢，不愧为龙家的种，快意恩仇……”

　　“可是，这太子好像是姓朱吧。”鬼延年小心翼翼地问道。

　　“白痴。”黑老恨铁不成钢地看着鬼延年，回手找自己的拐杖，“看我今天不把你脑袋敲碎，你个白痴，朱雀帝国的太子不姓朱，难道姓龟？”

　　“不是不是。”鬼延年赶紧小心翼翼地解释：“这当年神兽朱雀和绝望森林的兽皇曾经达成过合意，好像是绝望森林要保证朱雀直系后裔的安全的，现在龙云天杀了这太子朱宙，是不是惹货了啊？”鬼延年小心翼翼地问道。

　　“惹货？合意？”黑老拿拐杖敲了敲自己的脑门：“有这回事吗？我怎么不知道？”

　　您老又不是神兽朱雀，也不是我们绝望森林的人，不知道这个协议有什么奇怪的？鬼延年心中暗想，当然，这也仅仅是想想而已，给他一百个胆子也不敢对黑老这么说话。

　　“你的意思是，绝望森林的兽皇有可能会为了这个协议来朱雀城搞风搞雨？”黑老一双绿豆眼看着龟延年疑惑地问。

　　“恩，当然也有可能派遣其他人来，不过……”鬼延年小心翼翼地瞥了一眼天空中大战四方的龙战天：“估计兽皇亲临的可能性要大一些，因为一般的圣兽还真的不是龙战天的对手。”

　　“奥……”黑老了然地点了点头，然后满不在乎地说：“他要想来，就让他来吧，我正好手痒呢。”

　　我要的就是您这句话，鬼延年心中暗想。

　　既然知道您在这里，就肯定要弄清楚您在这件事上的立场，如果您要是不管这件事，绝望森林自然是不惧龙家，可是您要是插手这件事，那么绝望森林肯定要掂量掂量了，不然绝望森林派的人派的少了还不够您老给杀的呢。

　　知道您在这，恐怕兽皇也不会派人来了，要知道当年您老也是……


第一百零四节 又一朵娇艳欲滴的水仙花

　　朱雀城，黄鹤楼。

　　龙若晴一身白衣飘飘，优雅若仙，手中宝剑挥动，剑气阵阵，缺少了一丝杀伐之气，但却是多了一丝飘渺和淡雅之风。

　　虎云亭身着一身象征着世俗皇权的淡黄色黄裙，手中战剑挥舞，和龙若晴战做一团。

　　两个绝色美女，一个飘渺若仙，一个尊贵高雅，两人的交手精妙战技层出不穷，让众人惊叹的同时，也是让人大饱眼福。

　　“看啊，龙仙子果然是宗师级高手。”人群中有人惊呼，“这么年轻的宗师级高手，比大元帅龙战天还要天才的多啊，假以时日，一定会成为一位女武圣的。”

　　“听香水榭的虎圣女实力也不错啊，竟然能凭借先天后期高手的实力和宗师级高手一较高下，一旦成为武圣，肯定比一般的武圣更难对付。”又有人惊叹。

　　战场之上，不管是龙若晴还是虎云亭都没有欲置对方与死地的打算，两人之间的交手，更像是同门之间的切磋。

　　龙若晴是宗师级高手不假，但是和虎云亭交手的时候，并没有依靠自己的战气来压制虎云亭，反而是刻意地将自己的战气压制到先天后期，单单凭借自己的战技来和虎云亭一较高低。

　　虎云亭也没有和龙若晴拼命的打算，乱战之期结束的时间还早，两人的对手都不仅仅是对方一个，如果早早地拼个两败俱伤，那么占便宜地肯定是其他人。

　　其实现在的两人已经有点惺惺相惜的感觉了，龙若晴是佩服对方在战技方面的领悟和造诣，而虎云亭则是敬佩对方年纪轻轻，竟然能晋级宗师级。

　　要知道在人类有史以来，还没有在十七岁晋级宗师的先例，龙若晴绝对当得起空前两个字了，甚至虎云亭都在考虑是不是在必要的时候，可以和龙若晴一同联手对敌。

　　毕竟和一个女子联手，总比和一个男子联手更方面一些，六大圣地的决战，不是自己一个人能应付的，要尽可能得争取同盟者。

　　当然她也知道，就算自己肯拼命，也未必能和龙若晴拼个两败俱伤，毕竟对方现在仅仅是在施展先天级别的战气。

　　两人像是在排练一样，各自施展精妙的战技，点到即止，少了一丝杀伐之气，却是多了一丝飘渺之风。

　　现场的很多人甚至觉得，两人不是在比武，而是在比舞，两人优美的身姿绝对可以媲美世间最优美的舞蹈。

　　经过数百招交手之后，虎云亭终于确定了一个问题，那就是龙若晴真的是一点都不关心现在发生在龙府的大战，难道龙家真的这么有把握？难道龙剑天真的在龙府？

　　又一次交手之后，虎云亭退后几十米抬头看着天上的繁星和明月：“现在已经过了子时一刻了吧？”

　　“是啊，已经过了子时一刻……”龙若晴淡淡一笑，望着虎云亭：“有很多事情也该有结局了。”

　　“那么我们是不是也该有结局了。”虎云亭淡淡一笑，“时间有点晚了……”

　　“好啊。”龙若晴无所谓的一笑：“随你好了，你说结束，那就结束吧，老实说，你能晋级先天后期也让我很意外，本来以为，你根本就威胁不到我的……”

　　“你也让我很意外，呵呵，十七岁的宗师。”虎云亭抿嘴一笑。听香水榭和缥缈峰知根知底，龙若晴的年龄对虎云亭来说不是什么秘密：“不过，你是不是该叫我一声师姐，我的年龄比你大一岁的奥……”

　　“呵呵，年龄并不能说明一切的。”龙若晴嘴角含笑看着虎云亭，出言调笑道：“有的时候，辈分更重要，也许你该叫我一声姑姑也说不定，反正云天是要叫我一声姑姑的。”

　　“龙——云——天。”虎云亭一听这个名字就想到了那个令自己抓狂的夜晚，娇躯乱颤。

　　一时之间，连不含一丝人间烟火气的龙若晴在她眼中也变的面目可憎起来。

　　“少废话了，接招吧。”虎云亭寒声说道。

　　六道璀璨的指芒纵横天地，洞金穿石，碧绿色的战气纵横激荡，澎湃若潮汐。

　　这不是普通的指芒，而是虎云亭用战气运行六脉神剑要求的内力路线，从手指的六脉中飙射而出的异界版的六脉神剑。

　　这样的指芒战气极尽压缩，穿透力是普通指芒的两倍，但是消耗的战气却是普通指芒的五分之一。

　　先天高手最多能飙射而出三道指芒，但是虎云亭却整整是飙射而出了六道，这是只有武圣才能具有的能力，哪怕是天才如龙若晴也不能打破这个定律，她像是普通的宗师级高手一样，最多只能飙射四道，当然，缥缈峰不缺少精妙的战技，她也不必一定要依靠指芒来御敌。

　　龙若晴美眸中流露出了谨慎的神情，这种表情出现在龙若晴身上，应该是说太罕见了，缥缈峰仙子一向是宠辱不惊，笑看风云。

　　寒冰一样的气息从龙若晴身上荡漾，宗师级高手的澎湃战气像是潮汐一样，汹涌澎湃，这是寒冰诀全力运转的迹象。

　　这一刻的龙若晴冷酷地像是一块千年寒玉，纤纤玉手在虚空中轻挥。

　　天地之间似乎是有雪花在飘落，几乎在须臾之间，一块镜子一样的寒冰出现在龙若晴身前。

　　六道纵横激荡地六脉指芒彪射到上边，镜子样的寒冰裂痕斑斑，但是还是没有碎掉。

　　“还要再试吗？”龙若晴嘴角含笑地看着虎云亭。

　　“这样的攻击你还能发挥几次？”虎云亭反问。

　　“你可以试试。”龙若晴风淡云轻，一副满不在乎的样子，“不过下一次，我未必会选择硬接。”

　　虎云亭想到了对方那神鬼莫测的功法。

　　没错，六脉神剑的杀伤力虽然惊人，但是那也要击中目标才行。

　　快若闪电的六脉指芒也许能攻击其他宗师级高手，但是对缥缈峰那神鬼莫测的身法来说，躲过去真的不是太难。

　　“对了，你修练的功法有没有其他名字？”虎云亭看着龙若晴，“是不是叫做修真？”

　　“修真？”龙若晴一愣，“什么是修真？”

　　虎云亭看着龙若晴的表情内心中叹了一口气，她看得出来，龙若晴是真的不知道修真一说。

　　难道是巧合？两个世界修炼出了相类似的功法？

　　原本以为自己不再孤独，没想到自己还是难逃孤独一生的命运。

　　“那算了，我要告辞了，下次再交手吧？反正你我也不必现在就分出胜负。”虎云亭强压自己内心的失落：“告诉你侄子，我不会放过他的。”

　　“呵呵。”龙若晴一阵娇笑，似乎天地之间也明亮了起来：“我也告诉你一句话，当一个女人长久地恨上一个男人的时候，那么她离失陷也不远了……”

　　“你？”虎云亭一声冷哼，转身就走，她一刻也不愿意呆在这里，面对龙若晴，她在心底里感到一阵无力感。

　　“修真？”龙若晴皱了皱蹙眉，“那是什么东西？不过我修炼的功法到底叫什么？有空要问问师傅……”

　　龙若晴的身影在原地一阵模糊，一朵娇艳欲滴的水仙花飘飘洒洒地飘落……

　　本来已经远去的虎云亭眼角无意间瞥见了那一朵娇艳欲滴的水仙花，顿时娇躯一颤……


第一百零五节 拳倾天下

　　龙府的大战也已经接近尾声，除了龙战天和西门世家的这一场大战以外，其他的都是龙府方面大获全胜。

　　两位圣兽一死一逃，三千禁卫军死伤殆尽，皇宫的所谓高手除了两个被吓瘫的以外，已经早早地为朱雀帝国皇室‘尽忠’，甚至连太子朱宙也被龙云天砍掉了脑袋。

　　天空之上的战场上，龙战天白衣飘飘，手执一柄用战气幻化的宝剑，以一敌三，大显神威。

　　同样是武圣后期，但是实力还是有很大差距的，龙战天不但可以凭一己之力死死地压制西门庆，甚至连西门熊和西门豹两个帮手也险象环生。

　　经过了大约半个时辰的交手，西门世家的三人已经暗暗叫苦不堪了。

　　这龙战天的战气实在是太浑厚了，似乎是取之不尽用之不竭，而且龙战天的战斗经验极为丰富，出手的时机把握的也是极为完美，往往举手投足之间就能破尽西门庆等人精心施展的战技。

　　而且龙家的赤焰诀是火属性的功法，对于西门世家偏向于阴霾的鬼冥决有着天然的克制作用，所以西门世家的三人越打越是心惊。

　　本来在他们看来，只要他们三人能在短时间内拖住龙战天，凭借绝望森林的三位圣兽一定可以迅速地生擒龙云天和敖雪，那么大局就已经定了。

　　谁知不知道从哪里来了个黑衣人，竟然生生地用精神力震毙了绝望森林的中级圣兽，九尾幻狐，而且又搅动漫天雷电，生生地将鹤冲天电的是外焦里嫩，虽然他们不能猜到鹤冲天已经生生地被人打掉了一个大阶位的修为，但是那戛然而止的惨叫还是让他们有了一个很不好的预感。

　　他们一直希望的是，精通刺杀之术的鬼延年龟公能在最关键的时候刺出最致命的一击，谁知道左等右等，就是没有半点反应，殊不知，此时的龟公正在树上后怕不已呢。

　　拼了，三个人彼此对望一眼，西门熊和西门豹不着痕迹地点了点头。

　　阴风呼啸，鬼气森森。

　　西门熊和西门豹一声凄厉的大喝：“鬼冥九转。”

　　鬼冥九转是西门家族的禁忌功法，一旦施展，战气可以可以在短时间内晋级一个小阶位，后果就是在功法的时效过后，在原来的基础上下降一个小阶位，今生不能再次晋级。

　　这种功法相当于自残，有点饮鸩止渴的味道，但是这也是西门家族唯一的选择了。

　　不说大战四方的龙战天，就是下面的黑衣人也给两人一种心惊肉掉的感觉。

　　一招废掉一个中期的圣兽，这样的实力大长老西门庆能做到吗？

　　所以两人毅然选择了这种禁忌的功法，就算不能击杀龙战天，那至少逃跑起来也更有把握吧。

　　于是龙战天面对的对手便成为了一个中期武圣，外加两个后期的武圣，压力相当于增加了一倍以上。

　　“大约一个月之前，我曾经跟一个叫做西门厉的家伙说过。”龙战天看着两个后期武圣，一个中期的武圣，目光平静：“战气的浑厚程度不能说明一切，今天我将要再次证明这个真理。”

　　“鬼冥九爪。”先后三声大喝，西门世家的三人毅然施展了同一种战技。

　　鬼气森森，鬼啸连连。

　　三人屈手成爪，向着龙战天喉咙，心脏，以及额头抓去，下手毫不留情。

　　尤其是西门豹和西门熊，禁忌功法短暂地提升了他们的实力，现在他们信心百倍。

　　虽然脸上充斥着难以忍受的痛苦，可是他们自信一定能将这种痛苦百分之二百，三百地还到龙战天身上。

　　他们脸上是残忍的笑，是自信的笑，是疯狂的笑。

　　龙战天也在笑，不过是冷笑。

　　“拳倾天下。”龙战天一声大吼，熊熊燃烧的战气火山一样地喷涌而出，荡漾四方，火红色的长发倒竖，冲天而起。

　　龙战天双眸中精光四射，火红色的战气像是战甲一样覆盖在龙战天魁梧的身材上，将他映照着像是金甲战神一样高不可攀，熊熊燃烧的战气映红了苍穹，冲破了滚滚的鬼气。

　　拳倾天下，还是权倾天下？众人从语气上很难判断，但是众人有一点可以确定，这一拳似乎真的是成为了天地之间的唯一。

　　霸龙出海一样地一拳，八方云动地一拳，无坚不摧无物不破的一拳。

　　面对着三个武圣的全力一击，龙战天仅仅是挥出了手中的一拳。

　　漫天的星辰似乎都对龙战天的一拳感到震惊，时间和空间似乎都在一刻之间静止了。

　　轰，澎湃的战气四散荡漾，龙战天神威凛凛地站立在当场，像是一尊不容冒犯的战神。

　　咔！

　　这是骨骼碎裂的声音，龙战天刚刚的一拳直接击碎了西门豹和西门熊的手骨，西门庆还好一些，仅仅是狂退几十米，口中喷出漫天的血花，而西门豹和西门熊的双手是肯定要废掉了，西门熊身受重伤，甚至西门豹还要有生命危险。

　　“这怎么可能？”这句话一下子出现在了无数人的疑问中，包括西门世家的三位，也包括下面的木离华，还包括树上的龟延年。

　　“没有什么是不可能的。”黑老看着龙战天目露精光，“他刚刚那一拳凝聚了周身上下的精气神，是最最巅峰的一拳，也是武圣这个阶段能发挥出的最高战力，他已经无限接近武圣的上限了，恐怖，当真恐怖，而西门世家的三位虽然是武圣，甚至还有两个武圣后期，但是武圣后期的初段和武圣后期的巅峰还是有很大差距的，出现这种情况一点也不奇怪，武道之境，往往是差之毫厘失之千里的，况且鬼冥九转提升的仅仅是战气，要论武道的理解境界，西门世家的三位和龙战天相比，称得上是天差地别，现在的龙战天对武道的理解已经达到了他父亲龙剑天十年前的境界了，不到五十岁的年龄，这样的实力，当真可怕。”

　　“变态，不到五十岁的武圣后期巅峰。”龟延年看着龙战天心有余悸地说道，“这样的年龄，在人类的历史上，似乎只有一个人做到过吧。”

　　“恩，只有一个人，武道神话武冲霄，那个人类中有史以来最最变态的家伙。”黑老似乎是想起了什么，好半天才点点头回答：“不过龙战天在龙家还不是最变态的资质，龙家有一个人，在十七岁的年龄就晋级了宗师，比武道神话武冲霄的十九岁宗师境界还变态，而还有一个人更是在短短两个多月的时间从后天巅峰成功晋级成为了先天后期。”


第一百零六节 武圣之上

　　“很好，好一招拳倾天下。”西门庆擦了擦嘴角的鲜血，阴霾地盯着龙战天。

　　他的眼光充斥着仇恨，如果仇恨也能量化的话，一定可以充满整个广阔的大海。

　　“武道的境界，不是仅仅靠战气浑厚就行的。”龙战天淡淡地回应道，“鬼冥九转，能提升战气，但是不能提升境界。”

　　“你这个后辈竟然在教训我？”西门庆看着龙战天咆哮道：“当年我纵横天下的时候，你还没出生呢。”

　　西门庆论辈分比龙剑天还要略早，他纵横天下的时候，龙战天的确是还没有出生。

　　“武道境界，达者为先，没有什么辈分。”龙战天冷冷地看着他，“现在，你已经老了。”

　　“呵呵，我老了。”西门庆狠狠地瞪着龙战天一声凄厉的大笑，然后质问道：“所以你要取代我？”

　　“不是我要取代你，而是我早就已经取代了你，只是你不承认而已。”龙战天‘怜悯’地看着西门庆，这种眼神经常出现在一个正常人看一个疯子的时候。

　　“哈哈，狂妄，不知道天高地厚。”西门庆看着龙战天回应道：“既然你如此狂妄，那我就让你知道什么叫做敬畏！”

　　西门庆是武圣后期的高手，西门家族的鬼冥九转自然是也精通，但是刚刚西门熊和西门豹施展这套功法的时候，他并没有施展，不是不会，而是不舍得。

　　武圣以后的境界是什么？西门庆不知道，但是他知道这种境界是存在的，他一直以来的愿望就是突破武圣的桎梏，晋级到那个神话般的境界，据说那个境界可以移天换日，排山倒海，据说那个境界可以登临九天摘明月，据说那个境界可以长生不死，不死不灭。

　　西门庆一向对自己的资质很有自信，他相信自己在剩下的七十年岁月里，一定能成功地晋级那个传说中的境界，成为古往今来的一朵永恒的奇葩，一段不朽的传奇。

　　所以刚才西门豹和西门熊施展禁忌功法的时候，他那时候犹豫了，他退缩了。

　　虽然成功施展这种功法之后，西门庆确定自己可以晋级到那个梦幻般的领域，神挡杀神，魔挡杀魔，但是时效过去之后，自己就只能降到武圣中期，蹉跎一生。

　　这不是西门庆想要的，他要的是一段永恒的传奇，而不是昙花一现的璀璨。

　　但是现在他没有选择了，他不能容忍一个后辈嘲讽自己的境界不够，他如果不这么做的话，甚至连逃命的机会都未必有。

　　“鬼冥九转。”西门庆爹死娘改嫁一般地仰天发出一声凄厉的长吼。

　　鬼冥九转……

　　冥九转……

　　九转……

　　……

　　凄厉的吼叫在天空之间荡漾，鬼啸一般的尖锐让人忍不住头皮发麻。

　　轰……

　　面目尚且清秀的西门庆像是充气的气球一样，身体突然越变越大，面目越来越狰狞。

　　武圣后期跃升一个小阶位是什么？是武圣之上，一个梦幻而传奇的境界。

　　似乎整个朱雀城的空间都被凝固了，整个战场活跃非常的能量潮汐突然之间平静了下来，平静的可怕，似乎在酝酿一场更加巨大的暴风雪……

　　轰！

　　滂湃的能量潮汐以西门庆以中心开始澎湃荡漾，现在的能量潮汐比刚才西门庆的战气庞大十倍，活跃十倍，汹涌十倍。

　　整个朱雀城都被笼罩在这种滔天一样地气势中，即使是身为武圣的木离华都被这种气势压的喘不过气来。

　　九霄梧桐之上的龟延年看着黑老：“这就是传说中的……”

　　“是的，这就是传说中的武圣之上之境，历来有一百个武圣才能有一个有资格触碰这种梦幻般的领域。”黑老看着鬼气森森的西门庆说道。

　　西门庆突然睁开了自己的双眸，两道闪电一样的目光开始扫视着众人。

　　不管是谁，在面对这种目光的时候，都深深地感到一阵无力感，这是一种巨龙俯视蝼蚁的时候才会出现的目光，甚至连武圣后期的龙战天也不例外。

　　“吼。”西门庆仰天发出一声野兽似地吼啸，面目狰狞的更显恐惧。

　　轰隆隆，仿佛苍天已经塌陷，森森鬼啸震耳欲聋，一个个面目狰狞的恶鬼面相从四面八方汇聚而来，唱着萧条的鬼歌，最后在西门庆的身后汇聚成一个小山大小的鬼影。

　　鬼头面目狰狞，额头正中央长着一只竖眼，长长的舌头吐在空中，一双灯笼一样的猩红色的眼睛贪婪地扫视着众人。

　　“操纵天地元气，果然是圣阶之上的实力。”黑老看着天空中巨大的恶鬼面相忧心忡忡地说：“只是这西门庆的实力根本就不足以操纵这大量的天地元气，这恶鬼头像又生性嗜杀，闹不好最后会被恶鬼操纵，成为一个只知道杀戮的机器，这朱雀城要倒霉了。”

　　“您老不打算出手？”龟延年小心翼翼地问道。

　　“我出手？我为什么要出手？”黑老奇怪地看着龟延年，“这事和我有关系吗？朱雀城的存亡关我什么事？我要不是神兽朱雀，再者说了，我这把老骨头老腿的，上去也未必管用啊，万一被这头恶鬼干掉怎么办？我说，你就不会提点合理的建议，别跑，我的拐杖呢，看我不砸烂你的脑瓜，看看里面是不是浆糊……”

　　西门庆攥了攥自己的拳头，刚刚发生异变的身躯噼里啪啦作响。

　　西门庆感觉自己的身体里有一种要爆炸一样的力量，像是滔滔长河，滚滚大江，无穷无尽。

　　“这就是武圣之上的实力吗？”西门庆喃喃自语：“果然是令人陶醉啊，只可惜时间实在是太短了一点，不过杀掉你们几个人应该是足够了。”

　　西门庆狠狠地瞪着下面的几个人。

　　龙战天，木离华，黑衣人，还有龙云天。

　　“咦，奇怪，黑衣人和龙云天身体里竟然都有一种神秘的力量阻挡了自己的识觉，这怎么可能？难道这个世界上还有什么力量能阻碍武圣之上境界的高手的灵识吗？”西门庆皱了皱眉头，“算了，不管了，全部杀光就可以了，管你是什么神秘的力量！”


第一百零七节 可怕的恶鬼影像

　　吼！

　　一声凄厉的鬼啸响彻天地间，西门庆身后的鬼头和西门庆一样，做了一个仰天咆哮的姿势，顿时引动整个朱雀城一阵摇曳。

　　黑衣人和木离华冲天而起，直接站在龙战天身前，现在三人必须联手才能有一线生机。

　　武圣之上，这个境界实在是太有统治性了。

　　“吼……”

　　“杀……”

　　双方几乎是同时动作，西门庆一声咆哮，直接一拳向着前方的三人挥过去，身后的鬼影则和西门庆做了一个同样的动作，直接挥出了石破天惊的一拳。

　　龙战天直接挥出了一道纵横十几丈的剑芒，而后裹着熊熊燃烧的战气向着恶鬼冲过去。

　　木离华则高举断水剑，一道翠绿色的剑芒像是战斧一样力劈而下。

　　黑衣人则直接引动万千雷电，银蛇一样的闪电夹杂着滚滚惊雷，向着西门庆身后的恶鬼头像劈过去。

　　之前龙战天曾经一招拳倾天下鼎定胜局，一举击溃西门庆，西门熊和西门豹。

　　只是这才过了仅仅不到几分钟，同样的事情就再次发生了，只是这一次被击飞的是龙战天。

　　咆哮的恶鬼影像用一个小山大小的拳头直接将龙战天拍皮球一样地砸飞，武圣巅峰的实力在对方的一拳面前是那么的脆弱，如果不是随后黑衣人引动了小山一样的巨剑，挡下了这致命的拳影，恐怕这龙战天就算不死，也肯定会身受重伤。

　　当然，黑衣人的代价也很惨重，他的巨剑被拳影打飞出几十米，受到气机的牵引，他的嘴角也渗出了丝丝鲜血。

　　至于他引动的漫天雷电，则被鬼影张开血盆大口，给整个吞噬了下去。

　　“吞噬专门破除阴邪之物的天雷，这头恶鬼还真是够恐怖。”黑老看着恶鬼影像长鲸吸水一样地吞噬了黑衣人引动的万天雷电，心有余悸的说道。

　　木离华最倒霉，鬼影面对他的那道璀璨剑芒，直接睁开了中间的那只眼眸，一道黑黝黝的光芒从中间的瞳孔中射出，直接将木离华的剑芒湮灭，甚至还将他的一条手臂给笼罩，木离华的半边身子直接以肉眼可见的速度迅速发黑发臭，然后直挺挺地从天上掉落下来。

　　龙云天看到龙战天被打飞，怒火中烧。

　　虽然他的灵魂和龙战天没关系，不过这些天他还是从龙战天身上感受到了那深沉的父爱。

　　他已经有了引动轩辕剑气的打算，虽然面对这个小山一样的怪物，轩辕剑气也未必能一击而杀，但是让西门庆这个混蛋受点伤龙云天还是有把握的。

　　龙云天不相信华夏的神兵，轩辕大帝的兵刃，炎黄至神至圣的象征会对这邪恶的鬼怪没有克制作用。

　　只是西门庆这个混蛋是飞在天上的，自己根本够不到啊，龙云天欲哭无泪。

　　早知道就把南宫胖子的那头魔兽给借来了，那可是一头飞行魔兽，等等，飞行魔兽，飞天虎这个混蛋呢，那家伙也是有翅膀的。

　　龙云天快步冲到魔虎泰格面前，然后伸出手抓着魔虎泰格的耳朵咆哮道：“你个色虎，赶紧把我带到天上去，要快。”

　　飞天魔虎泰格欲哭无泪：“龙小子，我现在自己飞都困难，怎么带你？我的翅膀才长出来不久啊，也没时间练习飞行……”

　　“狗肉丸子上不了大席……”龙云天恨不得把飞天魔虎的翅膀给砍下来，安在自己的身上。

　　“嘎嘎，好令人陶醉的力量啊。”西门庆嘎嘎大笑，不知不觉中，他的腔调已经不像是正常人类的声音了。

　　“大长老，大长老，快点杀了龙战天和那个黑衣人。”西门熊和西门豹在下面提醒道。

　　两人这么做也是好意，鬼冥九转虽然可以短暂地提升实力，但是毕竟是有时间限制的，如果过了时效而不能击杀龙战天的话，那岂不是欲哭无泪？

　　只是现在的西门庆已经不是一开始的西门庆了。

　　“你们敢支使我？你们是什么东西？”西门庆回转过头，冷冷地看着地上的西门熊和西门豹，身后的鬼影则是一阵阴厉的长笑。

　　“现在，我赐你们死亡……”西门庆看着地上的两人嘎嘎大笑，伸出自己的手。

　　身后的鬼影和他做了一个同样的动作，几十丈的巨大鬼手像是捏两个蚂蚁一样把西门熊和西门豹抓了起来。

　　西门庆攥紧了自己的手，身后的鬼影也同样攥紧了自己的手。

　　死亡来临之前，西门豹和西门熊留给众人的是一个绝望和苍白的脸，隐隐还有苦笑和自嘲……

　　没想到没有死在龙战天手里，反而是死在了自己人手里，这也许是对两人最大的讽刺吧。

　　“这就死了？”龟延年看着西门熊和西门豹的身体被鬼影像捏苍蝇一样给捏碎，艰难地咽了一口唾液。

　　“是啊，这就死了。”黑老冷冷地说：“这家伙已经被恶鬼的嗜杀和凶残所左右了，现在的他已经迷失了本性……”

　　最令人发狂的是，恶鬼影像竟然嘎嘎地笑着，将西门熊和西门豹的尸体给直接塞在了自己的血盆大口中，让众人直欲作呕。

　　西门庆脸色不善地转过头，看着龙战天和黑衣人：“你们两个谁先死？”

　　“我去……”两人几乎是同时出声。

　　“不行。”龙战天回头冷冷地看了一眼黑衣人，“你的雷电对这头恶鬼无效，你去的话是白白送死，马上带着云天和敖雪离开这里，我的实力还是能拖住他片刻的，只要熬过鬼冥九转的时效期就好了。”

　　“我不会走的……”龙夫人敖雪手持法杖固执地看着天空的龙战天，然后转过头对着黑衣人深深一揖：“麻烦前辈将云天带走，将他带往青龙帝国，我们龙家和青龙帝国敖家感激不尽。”

　　“我也不会走的。”龙云天上前一步，“我还真想试试这头恶鬼的斤两。”

　　这句话在别人听来是龙云天太狂妄，你武圣巅峰的父亲都对这头恶鬼无能为力，你一个先天巅峰有用吗？不错，你的确是资质无限，可是你才多大年龄？

　　很多时候，年龄也是一种资本！

　　不过龙云天也有自己的想法，如果恶鬼头像真的攻击自己的话，那么自己的最后一道轩辕剑气可就算是有用处了，就算杀不了恶鬼，那至少也可以为龙战天减少一部分压力不是？

　　“我……”黑衣人似乎是想说什么，最后还是化作了一声长长地叹息。

　　一声长叹的还有龙战天，虽然几个人的表现早就在自己的预料之中，可是真的发生了还是有点无奈。

　　不过话也说回来，敖雪和自己生活了二十年，肯定是不可能离开自己一个人离开的，龙夫人虽然很温和，但是一旦认定的事，是绝不可能更改的。

　　而龙云天身具龙家的血脉，讲究的是临危不惧，勇战不退，更是不可能‘临阵脱逃’的，虽然现在逃走才是最明智的做法。

　　至于最后的黑衣人？他比龙夫人敖雪还固执，龙战天对他更是无可奈何。

　　罢了，不走就不走吧，就算自己和他们换了立场，也是肯定不可能走的，龙战天心中叹了一口气。

　　龙战天闭上双眸，开始进入了一种空灵的境界，这是一种武道的神秘境界，是龙战天在棋局上感悟出来的，在这种境界下，龙战天才能每次都发挥出自己巅峰的战力，龙战天相信，只要自己在这种境界上不断探索，恐怕不出十年，自己就能突破现有的屏障，晋级武圣之上……

　　“哎，干什么吗？搞得这么生离死别。”黑老看着几人，无奈地摇了摇头：“罢了，我老头子看看情况吧，合适的话，拿这副老骨头给你们拼一次，真是的，就不能让我消停一会吗？”


第一百零八节 星陨

　　“拳倾天下。”龙战天似梦似幻地又挥出了刚刚的一拳，只是这一拳没有了刚才那一拳石破天惊的气势，有的只是神来之笔的神奇。

　　“咦，没想到这小家伙真的晋级到了这种近似于完美的武道境界。”黑老看着龙战天挥出的一拳惊讶地点了点头，“只是可惜，毕竟还是在武圣的范畴之中，这一招可以击杀任何一个武圣，但是对现在这个武圣之上境界的西门庆来说还是有点不够味道啊，可惜了，也许十年以后，龙战天能用这招粉碎掉这个讨厌的恶鬼影像，如果他有机会的话……”

　　黑衣人的冲天巨剑也同样向着恶鬼的头颅斩下去，夹着滚滚的风雷声。

　　吼……

　　恶鬼头像伸出两只白骨粼粼的胳膊将力斩而下的几十米长的巨剑给架飞，同时西门庆轻描淡写地再次挥出一拳，将龙战天再次击飞，鲜血狂喷，血洒长空。

　　敖雪脸色苍白地看着龙战天被击飞，但是却是无能为力。

　　她只能紧紧地攥着自己手中的法杖，用力之大甚至是在水晶制作的杖身上留下了五道清晰的手指印。

　　“嘎嘎，这威力有点不够啊。”西门庆看着被击飞的龙战天嘎嘎而笑：“如果仅仅这样的实力的话，那么你可以去死了……”

　　白骨粼粼，鬼气森森的鬼爪遮天盖日一样从天空中向着龙战天抓下去，如果这一招抓实的话，那么龙战天将要难逃刚刚西门熊和西门庆的命运。

　　“哎，看来我老人家还得出手了……”黑老无奈地一声长叹，“几十年不活动了，不知道这把老骨头还是否硬朗……”

　　被击飞吐血地龙战天似是已经陷入了昏迷，只是双手无力地在半空中结了一个玄妙的掌印。

　　轰！

　　西门庆的森森鬼爪似乎像是被什么蛰了一下，突然收回双手，目露谨慎地看着眼前的龙战天。

　　龙战天立在虚空之中，双手似梦似幻地推出一个个奇怪地掌印，起初还略显生涩，不过很快就行云流水一样，一个个淡淡地星辰影像出现在龙战天脚下，龙战天似乎是置身于满天星河之上。

　　天空似乎是静止了，一时间没有了任何声音，只有天空的璀璨群星闪着璀璨的光芒。

　　西门庆那牢牢笼罩着整个朱雀城的滔天气势似乎是收到了什么外在的挤压，已经开始不断摇曳了。

　　“星陨……”黑老看着龙战天打出了似梦似幻的奇怪掌印，再看了看他脚下那银河般璀璨的星空影像，惊呼出声。

　　“星陨……”龟延年看着黑老，一对绿豆眼似乎是瞪出了眼眶：“这就是那个传说中可以引动万千星辰之力的星陨，龙家的禁忌战技，星陨？”

　　星陨，龙家禁忌战技中的禁忌战技。

　　一旦可以成功施展这招功法，则可以引动漫天星河中的群星来御敌，实在是天下一等一的功法。

　　不过既然是禁忌战技自然有其禁忌之处。

　　星陨可以引动漫天的星光御敌，要论威力自然是空前绝后，无物不破无坚不摧。

　　可是滂湃的天空之力岂是这么容易引动的？万千星辰相距神之大陆何止万万里，引动万万里之遥的力量来御敌，自然是差之毫厘谬以千里，所以引动星空之力来御敌的话，百分之九十的情况下很可能会击中不了目标。

　　而且星空之力何等澎湃，也不是施法者想引动多少就引动多少的，一般情况下，一个不留神，引动的星空之力毁掉整个朱雀城实在是太简单了，那样的话，龙家自然也难逃毁灭的命运——澎湃的星空之力可是不分敌我的。

　　最最禁忌的一点就是，星陨的施展必须要对武道的理解达到一个相对完美的境界才行，境界不够的人强行施展星陨，唯一的后果就是被澎湃的星空之力给反噬，成为白痴。

　　龙家千年间，每一代传人都能够晋级武圣，但是二十几个武圣里面成功施展过星陨的不过是两人而已，一个是龙家的先祖，星陨功法的开创者龙啸天，另一个是龙家七百年前的一位先祖，龙凌天。

　　而现在施展这套功法的龙战天是第三个。

　　“黑老，你说他龙战天能施展成功吗？”龟延年小心翼翼地问道：“引动万千星河之力，这也太恐怖了一点吧？”

　　“好好看着吧，我也不知道……”黑老看着满天璀璨的星河：“如果龙战天真的能成功施展星陨战技的话，那么他的资质要重新定位了，这一招功法的攻击力绝对是武圣之上的境界才能有的。”

　　漫天星河，群星璀璨，若有若无的星空力量开始在苍穹荡漾，像是有顽皮的孩子在星河中投下石块，引起涟漪阵阵。

　　吼！

　　西门庆身后的鬼影似乎是感受到了这种充斥在苍穹中的星空之力，向着万千群星凄厉的咆哮。

　　笼罩在朱雀城的西门庆的滔天气势受到星空之力的挤压，已经摇摇欲坠了。

　　“星陨之——摇光破。”似是梦呓，似是心声，龙战天淡淡地吐出了六个字。

　　本来已经涟漪阵阵的星空之力突然消散于无形，似乎一切都没有发生。

　　“失败了？”鬼延年回头看着黑老。

　　“自己看。”黑老没好气地说道。

　　黑老的话音刚落，平静的星河突然卷起千堆浪，七颗明亮的星辰依次闪烁，组成一个勺子的形状。

　　“北斗七星。”龙云天看着熟悉的星辰低声惊呼。

　　北斗七星的最后一颗星辰摇光并没有像是其他六颗星辰一样一闪而没，反而是越来越亮，越来愈大。

　　吼！

　　一声凄厉的长吼自西门庆和身后的鬼影口中吼出，他们感受到了这最后一颗星辰中蕴含的毁灭性的能量。

　　一道通天光柱自神之大陆出现，一边连接着北斗七星中的摇光，而另一边则连接着西门庆和他身后的鬼影。

　　笼罩在朱雀城的森森鬼气忽然破碎，小山一样的鬼影和西门庆在通天彻地的光柱里面化为了齑粉，仿佛从来都不曾出现。

　　光柱持续了几个呼吸，然后慢慢地消失于无形，仿佛从来都不曾出现过，只是西门庆和恶鬼影像也在天之间永远地消失……

　　陷入空灵之境的龙战天，身体像是一片树叶一样，飘飘洒洒，从天而降，黑衣人冲天而起将龙战天抱了下来……


第一百零九节 辟火珠

　　龙府大战的影响是深远的。

　　第二天朱雀帝国皇帝朱宇因为‘偶然风寒’的缘故，无法处理政事，将全国军权赋予大元帅龙战天，处理政事的权利给了相国文思远，自己则‘安心养病’至于这个风寒什么时候能痊愈，则要看龙元帅的心情了。

　　龙战天经过一场生死大战，武道修为百尺竿头更进一步，虽然没有突破武圣的桎梏，但是成功施展星陨，还是让他对武道的理解更加完美，相信假以时日，突破武圣，进入神话般传奇的武圣之上境界，也不是没有可能。

　　文思远因为这一次坚定地站在了龙府的一方，所以龙家和文家的关系也大幅度改善，木离华亲身经历了几场生死大战，也是感悟颇多，虽然被恶鬼的眸光击中，重伤昏迷，并且险些因此身死，但是后来赶到的龙若晴给他服用了一粒缥缈峰的独门丹药。

　　木离华不但实力没有受损，反而是隐隐有进步的倾向，只是因为昏迷太早，没有见到龙战天成功施展星陨而颇为遗憾。

　　如果说这件事唯一的不完美之处，那就是大元帅龙战天的公子龙云天奋勇杀敌，施展‘禁忌功法’越阶击杀了一位武学宗师，而导致‘身受重伤’，结果导致和天才美少女文晓星即将到来的婚礼‘无限期’延后。

　　龙府大战的具体情况，瞒的过普通人，但是瞒不过大陆上的其他超级世家。

　　尤其是龙战天最后施展的那道通天彻地的光柱，一下子打开了众人尘封已久的记忆，星陨两个禁忌的字眼开始在大陆的顶尖家族中悄悄流传。

　　星陨啊，能引动万千群星之力的星陨啊，这种禁忌功法的可怕之处在神之大陆的超级势力中都有明确的记载，因为星陨的出现，很多家族和大势力不约而同的把朱雀城龙家的地位提升了一个档次，达到了和六大圣地同样的高度。

　　众人还要探查的就是那晚出现在龙府的黑衣人，此人到底是谁？和龙家到底是什么关系？

　　毫无疑问，此人在那晚的战斗中居功至伟。

　　毕竟用灵魂力量湮灭一个精神系圣兽，外加引动漫天雷电一招废掉圣兽中期的鹤冲天，这实力也忒恐怖了一点？众人感觉，此人一旦拼命未必会比施展星陨的龙战天弱多少。

　　朱雀城，龙府。

　　龙战天还是一身白袍，静静地坐在那里下棋，对面坐的是白衣胜雪的龙若晴，龙夫人敖雪静静地站在一旁的花丛后面，看着正在下棋的龙战天晕生双颊。

　　大元帅龙战天自从成功施展星陨之后，便一直想努力回想当时的那种玄妙的感觉，只是当时他施展这招功法的时候，是处于半昏迷状态，现在清醒状态反而是有些力不从心了。

　　龙战天不得不承认，再来一次的话，自己施展星陨的成功率无限接近零，无奈之下，只好决定在棋盘上寻找那种偶尔一现的灵感。

　　而此时本来应该‘身受重伤’的龙云天则把玩着手中一枚龙眼大小的珠子，这枚珠子是在九尾幻狐的脑袋里找到的，通体银白色，龙云天攥在手里，顿时感到灵魂一阵舒服。

　　据龙若晴所说这枚珠子是九尾幻狐的魂珠，是圣兽全身精神力极为凝聚而形成的，戴在身上可以抵御灵魂攻击。

　　“老爷，夫人，大小姐，少爷……”黑伯颤颤巍巍的声音自门外传来：“相爷府的文护卫来了，说是要见您，我把他带过来了。”

　　自从那晚过后，九霄梧桐树上那个猥琐的老头‘黑老’已经‘消失’了，取代他的是颤颤巍巍，忠心耿耿的‘黑伯’。

　　龙府中人没有人知道那晚有一个大陆的顶级刺客在九霄梧桐树上经历了怎样的惊魂时光。

　　当然，也许那晚那个精通灵魂力量的黑衣人会猜到一二吧。

　　而木离华也因为那晚表现不错，所以获得了不经通报，而直接进入龙府的资格，其实确切地说，是龙战天在等他的到来。

　　木离华来的时候，脸色还隐隐有苍白之色，虽然龙若晴的灵丹成功保住了他的性命，并且实力还隐隐有进步的倾向，但是失血过多却是无法弥补的。

　　当然，这种苍白的脸色中，也隐隐有一种兴奋之色，毕竟对一个武圣来说，没有什么比实力进步更值得高兴的了，尤其是武圣级别的高手要获得进步，简直可以称为难如登天。

　　木离华在和龙战天相互见礼之后，然后走到龙若晴面前，深深一揖：“多谢龙仙子救命之恩，木某感激不尽，以后龙仙子有什么用的着的地方尽管吩咐，木某绝对不推辞！”

　　“呵呵，木前辈客气了。”龙若晴冲着木离华嫣然一笑，顿时犹若春水解冻一样的绝美笑容在木离华眼中荡漾，虽然是身为武圣，定力惊人，木离华的心脏还是不争气地加快了几分。

　　倾国倾城，风华绝代。

　　木离华忽然想起了朱雀城民众对龙若晴的描述，不得不承认，这八个字没有一点夸张的成分，也只有这样的词语才能配得上这天仙一样的人吧。

　　“木前辈之所以受伤，也是为了龙府，应该是若晴感激前辈才是。”龙若晴似乎是感受到了木离华的窘迫，无所谓的淡淡一笑，这些天，木离华这样的反应她见多了。

　　木离华实际上是和龙战天同时代的人，也是当时的一时俊杰，而龙若晴虽然是龙战天的妹妹，辈分相同，但是两者的年龄差距足有三十多岁，龙若晴在木离华面前自称晚辈倒也说得过去。

　　“龙仙子客气了，木某出手不过是一场交易而已，龙家不欠我什么。”木离华摆了摆手，“这次来主要是来还龙仙子几件东西的，多谢龙仙子将重宝相借。”

　　木离华说完，从怀中拿出了一枚龙眼一样大小的珠子，然后加上自己提在手中的断水剑向着龙若晴递了过去。

　　不过在递剑的时候，眼中的不舍还是遮掩不住的。

　　珠子有龙眼大小，通体火红色，闪烁着妖异的红色光芒，一旦从木离华怀中拿出，顿时在空中荡漾着一种晦涩的能量波动。

　　“这枚辟火珠和这把断水剑是之前龙仙子借给木某御敌的，现在敌人以杀，木某特此将两物奉还……”木离华眼神不舍地在断水剑上闪过，然后还是毅然将两物还了回来。

　　“辟火珠？”龙云天一声惊呼，随后恍然大悟。


第一百一十节 赠剑

　　那晚木离华的‘火免疫体质’可是出尽了风头，甚至连足以毁灭武圣高手的圣阶魔法都对他无效，最后气的鹤冲天破口大骂，说出了木离华是火神私生子的话来，现在看来，这一切都是辟火珠的缘故。

　　我说嘛，这个世界上怎么可能有人的体质能免疫那种滔天的火焰，原来是有宝贝在顶着，辟火珠，这可是好东西啊。

　　龙云天不着痕迹地瞅了瞅龙若晴：看来自己的这个姑姑好东西不少啊，只是有辟火珠的话？不知道有没有辟水珠？那么辟风珠呢？

　　龙云天甚至在辟火珠出现的一瞬间，感受到了自己心口的轩辕剑略微颤动了一下。

　　龙战天和敖雪看着辟火珠和断水剑倒是目光平静，看来是早就知道辟火珠这回事。

　　龙若晴淡淡地点了点头，纤纤玉手在虚空中一划，闪着妖异光芒的辟火珠直接落到了龙若晴的手中，甚至连木离华的武圣水平都没有看到这颗珠子是怎么消失的。

　　木离华心中一惊——好高明的手法，这难道就是六大圣地中的缥缈峰的实力吗？

　　果然是功法玄妙啊，她才是一个宗师级高手而已，没想到就能不知不觉中从自己一个武圣手中拿走东西。

　　不过，这断水剑她怎么没有拿？难道……

　　木离华内心狂跳……

　　要说木离华对断水剑没想法这是不可能的。

　　自古以来，宝剑赠烈士，英雄配美人，木离华身为一代武圣，对宝剑的渴望不是一般人能理解的，之所以他一向不用剑，不是因为不喜欢剑，而是他一直没有碰上配得起自己的剑而已——普通的剑在他手中只能是累赘。

　　如果他的手中有一柄龙家赤炎剑这样的神器，他的实力肯定能提升两成以上，确切地说，大元帅龙战天也是在晋级武圣后期之后才主动放弃的赤炎剑，主要是因为赤炎剑对武圣后期高手的作用已经不大了，而之前的赤炎剑对龙战天的帮助也是很大的，哪怕他是在武圣中期的时候。

　　至于断水剑的品质如何，早就已经在之前的战斗中证明了，鹤冲天坚逾精钢的长喙在断水剑面前实在是称不上坚固，这是一柄仅仅依靠锋利就能成为神器的宝剑……

　　果然，龙若晴下面的表现证明了木离华的猜测。

　　“这柄断水剑我用不上，我有师门的寒冰剑，而师门又一向是一脉单传，人丁单薄，这柄断水剑在缥缈峰也没人会用的，不过是放着而已，既然木前辈喜欢，那若晴就斗胆代师门做主，将这柄断水剑送给前辈就是了。”龙若晴笑盈盈地看着木离华，不过眼角却是注意着一直站在旁边做‘忠心耿耿’状的黑伯。

　　刚才木离华在拿出辟火珠的时候，龙若晴似乎是感觉到黑伯的身体明显的颤了一下。

　　虽然对一个颤颤巍巍的老头来说，身体颤一下是再正常不过的事情，可是龙若晴的直觉却告诉自己，黑伯的反应不简单，至于哪里不简单却也怎么也说不出，所以在赠给木离华断水剑的时候她才仔细观察一下黑伯的反应，只是结果让他失望了，黑伯还是那副忠心耿耿外加无动于衷的表情。

　　难道刚刚是我多疑了？龙若晴心想。

　　龙若晴又看了一眼龙战天，果不其然，龙战天也是没有丝毫发现什么不正常的地方。

　　“不对，这个黑伯肯定有问题。”龙若晴暗暗心想：“就算是事不关己，那么看我赠送神器级别的断水剑你也应该惊讶一下吧，至少内心会有所起伏才对，怎么可能古井无波？很明显是在掩饰吗？至于大哥，虽然大哥的实力比我强，但是要论灵觉，他未必比得上我，发现不了这黑伯的异样也很正常，不行，我一定要搞清楚这个黑伯到底是谁，难道是那晚施展永恒冰封的那个人？”

　　“哎，这小丫头的灵觉还真是敏锐。”黑伯暗暗叹了一口气，“刚刚不过是见到辟火珠一时没忍住激动，居然被发现了，不过要查我老人家的底，嘿嘿，小丫头，你还嫩了一点，你师父来了还差不多。”

　　木离华可不知道龙若晴已经和黑老借着断水剑互相试探了一番，他现在只剩下激动了。

　　“龙，龙仙子，你真的把断水剑送给我？”木离华略显苍白的脸色已经有着丝丝潮红，这是激动的缘故。

　　断水剑啊，这柄缥缈峰名剑，他也是略有耳闻，号称是薄如蝉翼，锋若精金，抽剑断水，水断而剑不湿。

　　虽然没有镶嵌任何魔晶，无法对自己的战气进行加成，但是仅凭那份锋利就足以让武者梦寐以求了，实际效果又是自己亲手检验过的，木离华有把握依靠这柄剑挑战一名中期武圣，他的功夫是木属性的，防御不错，延绵不绝，但是攻击就明显不够犀利了，这柄剑正好能弥补这份缺陷，所以木离华激动成这份样子也是在情理之中的。

　　“不是我送给你，而是我代师门把这柄剑送给你。”龙若晴淡淡地解释道。

　　“有区别吗？”木离华脱口而出，随后又为自己的鲁莽而懊悔。

　　龙若晴笑而不答，龙云天却是狂翻白眼。

　　真没见过这么白痴的武圣，比西门熊这个看起来的莽汉还白痴。

　　有区别吗？当然有区别了，姑姑代缥缈峰送给你断水剑，你只要记着缥缈峰的这份恩情就行了，属于你个人和缥缈峰这个武学圣地之间的关系。

　　要是姑姑以私人身份送给你神兵，那就是你们两个之间的私人关系了，你要时刻记着这份私人恩情，靠，你说你一个大老爷们时刻惦记着这缥缈峰仙子算是怎么回事？你不在乎，人家能不在乎吗？这缥缈峰的清誉还要不要了？

　　木离华不是白痴，白痴也成不了武圣，很快木离华就想明白了这其中的关键，讪讪地笑了笑，然后告辞有黑老陪同离开，看的出来，他还没有从断水剑的喜悦中脱离出来。


第一百一十一节 神兽血脉

　　“对了，云天，这次姑姑和你父亲私自做主，取消了你和这天才美少女文晓星的婚约，你不会在怪姑姑吧。”龙若晴忽然回转过头似笑非笑地看着龙云天。

　　“啊？”龙云天一愣，随后苦笑道：“这怎么又扯到我身上来了，反正这件事一直是你们在折腾，我从来也没见过这文晓星长的啥样，也没什么感情，有什么好怪罪的？”

　　“真的不怪罪？”龙若晴似笑非笑地看着龙云天：“这天才美少女可是很漂亮的，长的和画上的人一样，这人姑姑可是见过的。”

　　难道还有人能在你面前称得上漂亮两个字吗？

　　龙云天看了一眼‘祸国殃民’地龙若晴，心中暗想，不过嘴上还是大义凛然地说道：“我不喜欢包办婚姻，崇尚婚姻自由，喜欢自由恋爱，这文晓星要是真的够漂亮的话，大不了我再把她追回来就是了。”

　　“就是，就是，云天大不了再把她追回来就是了。”龙夫人敖雪在一旁附和：“我的云天这么优秀，不相信这文晓星会看不上，我们仅仅是无限期延后成亲而已，什么时候合适了，双方谈妥了，再娶过来就是了。”

　　对于文晓星这件事，她还是有所遗憾的，不过她也知道这是文思远出手相助的条件。

　　在龙府的生死存亡面前，很多事都是要做出妥协的，哪晚的严峻形势她也是见过了，如果这木离华真的站在对方那一边，那么最后的胜负还真的很难说，甚至木离华就是选择两不相帮，龙府都很难赢。

　　很多时候，一个武圣足以成为压倒天平的砝码，虽然一个初级武圣平时并不看在龙夫人眼里。

　　“要不先把星儿娶了也成，我都着急着要抱孙子了。”敖雪突然来了这么一句。

　　“啊。”小侍女星儿正往房间里送茶水，听到龙夫人这句没有没脑的话，一时紧张，双手一抖，然后茶杯直接掉落在地上，伴随地还有一声尖叫，有惊讶，有不可思议，还有丝丝地惊喜……

　　看到龙夫人敖雪似笑非笑地看着自己，星儿顿时俏脸一红，赶紧捡起地上的茶杯慌慌张张地跑了出去。

　　“呵呵，其实文晓星这件事也不是什么坏事。”龙若晴看着跑远地小侍女星儿，回转过头，似笑非笑地看着龙云天：“有人可是还在对你念念不忘的，她的身份，容貌，资质，可是都在那文晓星之上，小云天，要不要考虑一下？”

　　“若晴，是谁在对我们云天念念不忘，快点告诉嫂嫂。”龙夫人敖雪一副急切的样子：“比文晓星还要优秀？到底是谁？”

　　“呵呵，嫂嫂肯定听过这个人的。”龙若晴冲着龙夫人一声娇笑：“这个人是听香水榭的圣女，白虎帝国的公主，虎云亭，那天晚上若晴和他交手的时候，她还在对云天念念不忘呢，不知道嫂嫂对她还满意吗？”

　　“是她？”敖雪一愣：“若晴，这个好像听香水榭的圣女是终生不嫁的啊？”

　　“是啊，不过不做圣女不就成了。”龙若晴无所谓地挥了挥手，好像这虎云亭做不做听香圣女是她说了算一样。

　　“是她？”龙云天本来还笑盈盈地面容忽然闪过一丝杀机。

　　可以说上一次他的千叶森林试炼之旅就是为了虎云亭这个人的，虎云亭曾经用最堂堂正正的办法击败了龙云天，战气对战气，战技对战技，甚至她的年龄都比龙云天还小，也是那一晚她让龙云天见识了什么叫做人外有人，天外有天。

　　“对了云天，我听说你在那晚杀了太子朱宙？”龙若晴像是忽然想起了什么，出口问道。

　　“是啊，那个家伙既然不知死活，所以我就送了他一程。”龙云天收敛了自己的杀气，笑盈盈地回答道。

　　“其实，你不该杀他的。”龙若晴看着龙云天凝重地说道：“这件事有点麻烦。”

　　“麻烦？什么麻烦？”龙云天一愣，“这太子朱宙还有什么特殊之处吗？杀了就杀了，这皇帝朱宇也没什么反应吗？还不是乖乖地‘养病’去了。”

　　“哎。”龙若晴叹了一口气：“这件事确实怪不了你，那个太子朱宙确实该死，不过有些事你不知道，杀了他可能真的会有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”龙云天满不在乎地问道。

　　龙夫人敖雪脸色忽然一阵苍白，像是想到了什么，抬起头看着龙若晴紧张地问道：“若晴，那个关于神兽朱雀和绝望森林的传言是真的？”

　　“神兽朱雀和绝望森林的传言？”龙云天一愣，“什么传言？和这个太子朱宙有关系吗？”

　　“云天，你可知道这朱雀帝国的来历？”龙若晴没有回答龙云天的话，反而是郑重地询问道。

　　“听说过，好像是这朱雀帝国的开国皇帝是四大神兽中的朱雀。”龙云天淡淡地回答：“传说中，现在的朱雀帝国皇室朱家是神兽朱雀留下来血脉。”

　　“不是传说，而是事实确实如此。”龙若晴淡淡地回答道：“这件事在我们缥缈峰有准确地记载，现在的朱雀帝国朱家的确是神兽朱雀地血脉，不过已经传承了上百代，血脉很单薄了而已……”

　　“四神兽朱雀真的存在？”龙云天惊讶地问道：“我还一直以为是个传说呢。”

　　“当然存在，不过存在的不只是神兽朱雀而已，青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽每一个都确实的存在，并且在三千年前建立了自己的国度，也就是现在的神之大陆四大帝国，而且每一个都有血脉流传了下来，那个听香水榭的圣女虎云亭，身体里流淌的便是神兽白虎的血脉，而你的身体里流淌的血脉有一部分是神兽青龙的，因为你母亲就是青龙帝国的皇室中人，身体里流淌着青龙的血脉，要不然你怎么会有青龙的智慧传承？”龙若晴淡淡地解释道。

　　“智慧传承，额，是智慧传承。”龙云天心虚地擦了擦额头的汗。

　　在龙若晴看来，龙云天是因为杀了神兽朱雀的血脉后裔而紧张。

　　其实龙云天是为了所谓的青龙血脉和智慧传承而紧张。

　　他的阅历问题是一个免不了的硬伤，一个十九岁的白痴怎么可能一朝痊愈，然后就如常人一样阅历丰富？

　　智慧传承是唯一的合理解释，否则绝对不可能瞒过眼前的三人。

　　龙战天，敖雪，龙若晴哪一个不是七窍玲珑？只要龙云天有一点破绽就绝对不可能蒙混过关。

　　只有这个青龙神兽玄妙的智慧传承能完美的掩饰这一点，因为三人都不是智慧传承者，也都不了解这智慧传承的奥妙，甚至连青龙帝国的敖雪对自己家族的智慧传承都仅仅是从传说中听到的，而不了解，自然也就没有资格怀疑……


第一百一十二节 绝望条约

　　“其实问题也没有你想想的那么严重。”龙若晴看龙云天似乎有点心不在焉，还以为他怕了，所以赶紧给他宽宽心。

　　“姑姑的意思是，神兽朱雀很可能会出手给太子朱宙报仇？”龙云天看着龙若晴问道。

　　“这怎么可能？”龙若晴扑哧一笑：“这神兽朱雀早在三千年前就已经不知所踪了，虽然没有人发现过她的尸体，不过种种迹象表明，这神兽朱雀和其他三位神兽一样，很可能在神之大陆销声匿迹了，甚至有可能已经彻底陨落了，否则我们龙家架空朱雀帝国皇室近千年，朱雀要是活着，肯定早就跳出来了。”

　　“既然已经不知所踪甚至是陨落，那么还有什么好担心的？”龙云天反问道。

　　“我们要担心的不是神兽朱雀的问题，而是另外一个地方——绝望森林。”龙若晴淡淡地解释道：“三千年前，神兽朱雀建立了这辽阔的朱雀帝国，在统一了方圆万万里的人类世界以后，曾经打算统兵攻占绝望森林，只是奈何绝望森林号称是大陆四大绝地之一，实力之强也不是可以轻辱的，虽然朱雀号称是火焰至尊，实力之强，可谓是空前绝后，但要是真的和绝望森林全面对战，后果也不是刚刚建立的朱雀帝国能承受的，于是双方便各自退让一步，结果便是绝望森林还是由自己的兽皇当家做主，但是名义上要遵从朱雀帝国的皇帝为尊，而且绝望兽皇答应朱雀，只要绝望森林存在一天，朱雀帝国的皇帝就只能姓朱，而且绝望森林要派人守护朱雀直系后裔的安全，而所谓的直系后裔就是指的皇帝和太子了。”

　　“姑姑的意思是说，我杀了太子朱宙，而绝望森林会因此而找我麻烦？”龙云天看着龙若晴询问道。

　　龙若晴淡淡地点了点头，“这也正是我所担心的，因此我说太子朱宙你那晚不该杀。”

　　“可是这不对啊。”龙云天一皱眉头：“不是我们龙家在历史上曾经杀过太子吗？怎么这绝望森林没找我们龙家麻烦？”

　　“杀过，而且还杀过不止一个。”龙战天淡淡一笑：“只是这杀和杀也是有区别的。”

　　“什么意思？”龙云天满头雾水。

　　“呵呵，这么说吧。”龙若晴接过了龙云天的疑问：“这绝望森林的兽皇在绝望森林和朱雀签下条约的时候，是神兽朱雀率领大军压境的情况下发生的，这个‘绝望条约’有点城下之盟的味道，后来朱雀在绝望条约签署后不久就不知所踪，没有了神兽朱雀的压制，绝望兽皇自然是不把这个所谓的条约放在眼里，但是绝望兽皇又不想让别人说他言而无信，所以绝望兽皇就采取了一个折中的办法，他派遣一位圣兽常驻朱雀皇宫，做做样子，算是履行了保护神兽朱雀直系后裔的责任，而其他的事，他一概不管，只要这个朱雀帝国的皇帝还姓朱，这也是朱雀帝国一直有一位圣兽在哪里做供奉的原因，而这三百年的供奉就是火鹤鹤冲天，对于和朱雀皇室作对的势力，绝望森林还隐隐还有放纵和鼓励的意思。”

　　“至于死在龙家手中的两位太子，这两个一个是被毒杀的，一个是被刺杀的，绝望森林虽然也知道是龙家动的手，但是因为绝望森林根本就懒得管，甚至还隐隐有幸灾乐祸地意思，所以后果自然是无事了。”

　　“而这些年我们龙家虽然是架空了朱家，但却是从来不曾考虑过要自立为皇，也是因为这绝望条约的存在，我们龙家真要是自理为皇的话，绝望森林就是为了自己的面子也肯定是要出手的，要不然你还真的以为我们龙家这一千年来对他们朱家忠心耿耿？”龙战天笑着解释了一个龙云天一直都感到疑惑地问题。

　　“姑姑的意思是说，我这次在大庭广众之下割下了太子朱宙的人头，绝望森林甚至想装不知道都不可能了？为了自己的面子，他们只能是选择出手对付我？”龙云天问道。

　　“是啊。”龙若晴点点头：“绝望森林未必会在乎朱宙的死活，但是你明火持杖地砍下了太子朱宙的人头，绝望森林要是再没有点反应，恐怕会被人耻笑懦弱的，所以，他们很可能会为了面子，而选择出手找你麻烦。”龙若晴一句话说到了点子上，也不愧缥缈峰仙子一向智珠在握笑看风云的名头。

　　“呵呵，这次九尾幻狐死于龙府，鹤冲天重伤而逃，就算我不杀太子朱宙，恐怕绝望森林也不会善罢甘休吧。”龙云天笑着问道：“这样的仇恨，绝望森林就不想报了？”

　　“呵呵。”龙若晴也同样报以一声轻笑：“现在的中原是人类的世界，不是魔兽的世界，他鹤冲天和九尾幻狐既然敢来这人类的世界搞风搞雨，就要明白生死各安天命的道理，绝望森林要真的因为这件事而报复龙府的话，人类的众多强者是不会答应的，我们龙家，嫂嫂的敖家，也都不是任人宰割的势力，真惹急了，我把缥缈峰也拉进来，到时候人类的六大圣地肯定会联手对敌的，大不了就是一场人类和魔兽的大混战，我们人类并不怕他们，但是我想他绝望森林和绝望兽皇肯定没有这样的胆量。”龙若晴自信的一笑，“这个世界是讲规则的，他们绝望森林因为有神兽朱雀的绝望条约在手，他们向你个人出手报复的话，其他的人类势力也不好插手干涉，毕竟这是当时条约商定的，但是冤有头，债有主，他们要是因此想牵连无辜，向龙府或者大哥大嫂出手的话，我不介意把我背后的缥缈峰牵扯进来，到时候就来一场大混战好了。”

　　“那云天怎么办？”敖雪脸色苍白地问道：“这一次他们绝望森林有两位圣兽死在龙府，虽然碍于规则，无法向龙府报复，但是肯定不会放过云天啊。”

　　这绝望条约是三千年前神兽朱雀和绝望森林的当代兽皇所签订的，身为青龙帝国的皇室成员，敖雪虽然有所耳闻，但是并不详细了解，没想到这个条约竟然是真的存在。


第一百一十三节 绑架全人类

　　“其实这个世界是一个规则的世界。”龙若晴微微一笑，自信地看着自己的嫂子：“他们绝望森林想要利用规则，我们也可以利用规则啊，利用一切可以利用的条件，顺势利导才是王道。”

　　“我们怎么利用规则？”敖雪好奇地看着龙若晴。

　　“呵呵，嫂子，你可知道为什么绝望森林和西门世家在进攻我们龙家之前，千方百计地把我调出龙府？”龙若晴似笑非笑地看着敖雪：“要知道我可仅仅是一名宗师而已，在那晚的阵容中实在是算不上什么……”

　　“自然是忌惮你身后的缥缈峰和乱战……你的意思是要利用乱战的规则？”龙夫人敖雪眼睛一亮。

　　“不错，正是要利用乱战的规则，乱战是人类世界的六大圣地在背后支持的，破坏乱战的规则就等于是挑衅六大圣地，这从某种程度上甚至可是说是在挑战整个人类世界，牵一发而动全身，他绝望森林有这个胆量吗？”龙若晴淡淡地笑道。

　　“不错，我们只要让云天加入这场乱战，那么绝望森林自然是不可能对云天出手，否则就是在挑衅整个人类世界，这样的后果恐怕他们还承受不起。”龙夫人敖雪点点头，“现在我们要做得就是要让云天在合适的时候加入这场战斗了。”

　　“呵呵，其实云天早就已经加入这场战斗了。”龙若晴淡淡地撇了龙云天一眼，“现在的六大圣地一共有三个传人出山，云天已经和听香水榭的虎云亭以及血魔道的血千厉先后交过手了，甚至还抢了血千厉的血神戟，只要我们把这个消息公布出去，云天就是这乱战之争的一员了。”

　　“可是这乱战之争是有时间限制的啊？”龙夫人敖雪似乎是想起了什么，“我要是没记错的话，这乱战的时限是半年才对啊，半年以后怎么办？云天难道还要东躲西藏才行？”

　　“呵呵，这就更简单了。”龙若晴微微一笑，“这乱战是有主战场的，而六大圣地商量的主战场是朱雀帝国到青龙帝国一线之间，本来我是倾向于在朱雀的，所以我早早地下山来到了这朱雀城，静候各方高手，但是现在我们可以把主战场移到青龙帝国去啊，哪怕云天在结束乱战之后，也可以光明正大地留在这青龙帝国，这青龙帝国可是嫂子的娘家，以青龙帝国皇室敖家的力量，在绝望森林手里保下云天应该很简单吧？甚至绝望森林连出手的理由都没有，说到底这绝望条约是神兽朱雀和绝望兽皇签订的，关神兽青龙何事？关青龙帝国何事？如果绝望森林真的敢派人去青龙帝国对付云天的话，不但青龙帝国皇室可以光明正大的出手阻挠，甚至连我们缥缈峰也可以插手，他这是在肆无忌惮地挑衅整个人类世界。”

　　龙若晴嘴角微翘：“师傅曾给我说过，缥缈峰做事要学会因势利导，更要学会把简单的问题复杂化，现在我们把云天和绝望森林的个人问题转化为人类世界和魔兽世界的问题，这就相当于绑架了整个人类世界的力量，他绝望森林岂敢轻动？就算他们绝望森林看明白了我们的计谋又能如何？我们这是堂堂正正的阳谋，根本就不怕他们知道，这是一个解不开的死结，更是堂堂王道之势，更何况这绝望森林也不是真心出手的，他们需要的仅仅是一个台阶罢了，一个能遮住脸面的理由，也许云天参加乱战的消息一传开，绝望森林就会主动放弃报复了。”

　　智珠在握，笑看风云。

　　看着款款而谈地龙若晴，这八个字几乎是同时出现在了龙战天和龙云天的脑海里，两人看向龙若晴的眼神都有点怪怪地。

　　这缥缈峰仙子真的是不简单啊，果然是不出手则已，一出手就是堂堂正正，无可抵御地阳谋，以后谁和她作对，谁肯定要倒霉，这是一定的，龙战天和龙云天同时想到。

　　“不错。”敖雪眼睛一亮，“果然是好计谋，可是云天不能老是呆在这青龙帝国啊，难道一辈子不回朱雀了？”敖雪问出了另外一个问题。

　　“呵呵，这也很简单，只要大哥能顺利晋级武圣之上就行了，只要龙家有给绝望森林带来威胁的实力，那么他们自然要考虑这面子重要还是这生命重要了？或者是大哥能熟练应用星陨也可以。”龙若请淡淡地解释道。

　　敖雪眼睛一亮，看着龙战天，龙战天苦笑地点点头，意思是自己一定尽快晋级或者掌握星陨。

　　“只是我们怎么能把这乱战的主战场转移到青龙帝国呢？这乱战的战场不是这么儿戏的吧，也不是我们想移动就移动的，现在恐怕大陆上的所有青年高手都向着朱雀城来了……”敖雪问出了自己这最后一份疑惑。

　　“呵呵，这也很简单啊？”龙若晴对着敖雪微微一笑。

　　“这乱战的主战场说到底其实是有我们六大圣地来最终决定的，一般我们六大圣地的传人最后决战的地方就是主战场，现在六大圣地中的血千厉对云天恨之入骨，甚至连血魔道的神兵都在云天手中，如果云天去青龙帝国的话，那么血千厉是肯定会跟着去报仇的，而听香水榭的圣女虎云亭也对云天很感‘兴趣’，跟着一起去青龙的可能性也极大，再加上我，呵呵，六大圣地已经出世的三个传人全去了青龙帝国，那么最后的主战场自然就肯定是在青龙帝国了。”龙若晴笑着解释道。

　　“这虎云亭对云天真的这么感兴趣？”龙夫人面色古怪地看着龙云天，“这云天不会对人家做过什么吧？不过这名字倒是很般配的，云天，云亭，呵呵，什么时候有时间把她领来给我看看。”龙夫人这句话是对龙云天说的。

　　结果就是龙若晴毫无仙子形象地捂着肚子咯咯娇笑，而龙云天则狼狈而逃。

　　“好了，现在的事情就是要把云天和血魔道血千厉的事情给传遍朱雀城了……”龙战天站起身来，最后才无比郁闷地说了一句。

　　现在他发现，有龙若晴在，自己这个家主似乎要操心的事情已经不多了……

　　缥缈峰仙子五个字果然不简单啊。


第一百一十四节 仙女鹤

　　绝望森林，方圆万万里，各色树木枝繁叶茂，郁郁葱葱，是魔兽的世界，魔兽的天堂。

　　绝望森林号称大陆四大绝地之一，是人类的禁区，人类的绝地。

　　哪怕是人类世界高高在上，俯瞰众生的武圣，只要是敢深入森林深处，也绝对是有死无生的结局。

　　绝望森林就是因为能让人类在森林中感到无限绝望而得名的，哪怕是朱雀帝国的开国女皇，号称是火系至尊的神兽朱雀也对绝望森林没有太好的办法，不得已之下，才和绝望兽皇签订了相互妥协的‘绝望条约’。

　　绝望森林中间有一湖，名曰迷雾湖，湖水清澈，但常常有迷雾笼罩，故此得名。

　　迷雾湖则是绝望森林的禁区，哪怕是绝望森林的众多圣兽，一般也不敢靠近迷雾湖太近。

　　迷雾湖一侧，有一个小小的凉亭，凉亭之上，有一个十六七岁的少年男子正坐在凉亭里，眯着眼睛闭目养神，少年有着一头金色的长发，清风徐徐，吹过湖面，吹动金色的发丝，露出了那稚嫩而孤傲的脸。

　　少年的身前，一个十八九岁样子的少女在翩翩起舞。

　　少女身著一声白衣，面目清秀，缓缓地舞姿之间尽显圣洁和高贵，尤其是少女有着一双足以谋杀任何人类眼球的白皙而修长的美腿，在翩翩的舞姿之间更是圣洁的诱惑。

　　一曲结束，少女款款走进凉亭，伸出纤纤玉手，搭在少年的肩头，缓缓地捏了起来，少年顿时露出一副放松的神色。

　　大约是过了一刻钟，少女缓缓放下玉手，然后俏生生地站在少年的背后。

　　“狐老，既然看了这么久，就进来吧。”少年伸了个懒腰，缓缓地说道。

　　“呵呵，打扰陛下的雅兴了。”一个须发皆白的老头从外面走了进来，老头的年纪大约是人类七八十岁的样子，称得上是童颜鹤发，精神非常，尤其是一双眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“狐老。”身著白衣的少女缓缓地向这老头施了一礼，姿势优雅。

　　“呵呵，小鹤的舞姿是越来越美妙了，连我这个糟老头刚刚都看着入迷了。”狐老看着少女，一声爽朗的大笑：“陛下好福气啊。”

　　少女淡淡地笑了笑，矜持非常，算是应答。

　　换一个其他人这么做，狐老肯定会觉得那人傲慢，但是面前的少女做出来却是一副恰当好处，理所应当的样子。

　　果然，这仙女鹤有着天生的高贵和傲气，不愧是圣兽之中最为圣洁的存在，狐老暗想。

　　“狐老，出什么事了，森林的事，我不是都已经交给你打理了吗？”被叫做陛下的少年缓缓地睁开眼，闪过一道令人惊悸的目光，顿时让狐老感到一种大山般的压力。

　　“陛下，这朱雀帝国的太子朱宙被人杀了。”狐老强忍着心中的惊讶回答道。

　　“太子被人杀了？”少年一愣，随后一声爽朗的大笑：“好啊，死的好啊，这神兽朱雀地血脉真是一代不如一代了，对了，这次是怎么死的？毒杀？还是刺杀？”

　　“既不是毒杀也不是刺杀。”狐老小心翼翼地回答道。

　　“恩？不是毒杀也不是刺杀？”少年一愣，“那是怎么死的？”

　　“是强杀，有人在众目睽睽之下砍下了他的脑袋。”狐老看着少年的脸色缓缓地解释道。

　　“强杀？”少年皱了皱眉头，“你的意思是说，我们绝望森林这次想不管也不行了？”

　　“是啊，陛下。”狐老点点头。

　　“强杀？呵呵，有点意思，我倒是蛮佩服这人的血性的。”少年喃喃自语：“罢了，你通知鹤冲天，让他把凶手杀了吧，虽然我很佩服这凶手的勇气，不过这绝望森林的面子不能丢。”

　　“鹤冲天前天飞回来了，不过再也不能变成人形了，他被人生生打掉了一个大阶位。”狐老小心翼翼地解释道。

　　“被人打掉了一个大阶位？”少年一愣，“谁干的？”

　　“不知道对方的身份，不过对方用的是雷系的功法，对了，此人还精通强大的精神力，在于鹤冲天交手之前，狐媚娘已经被他用强大的精神力生生震毙了。”狐老小心翼翼地解释道。

　　“狐媚娘？怎么这件事有牵扯到这头骚狐狸了？”少年一愣，“她不是一直在绝望森林吗？什么时候去的朱雀？”

　　听到狐媚娘这三个字，白衣少女仙女鹤也轻微地皱了皱眉头。

　　这仙女鹤和九尾幻狐并称是绝望森林的两大美女，只不过一个圣洁高贵，一个妩媚风骚，也算是整整两个极端。

　　而且两人虽然都是中期的圣兽，但都是一等一的不好惹，狐媚娘精通精神系魔法，攻击无声无息，令人防不胜防，而仙女鹤则精通的是更加玄奥的空间魔法，操纵空间，令人闻之丧胆。

　　待狐老把鹤冲天之事略微一说之后，少年顿时火冒三丈：“鹤冲天这个鹤脑袋里到底装的是什么？我真怀疑是浆糊，他的脑容量有蚯蚓这么大吗？我让他坐镇朱雀城是为了做个样子的，没想到他这个供奉倒还做得真尽职尽责！”

　　“陛下，这鹤冲天出手也是为了那颗火系圣兽的魔晶，不是故意忤逆您的。”狐老小心翼翼地解释道，同时看了看一旁的仙女鹤，心中暗想：我的小姑奶奶，您就给劝两句吧，虽然你平时和鹤冲天不对付，可是，毕竟你们同时属于这鹤类圣兽不是？这盛怒之下的陛下，也就您的话能听进一两句了。

　　“为了一颗中级圣兽的魔晶，葬送掉一头精神系的中级圣兽，外加自己掉一个大阶位，甚至连龟延年都生死未卜，这鹤冲天做得可真够明智。”少年冷冷一笑。

　　“这鹤冲天和狐媚娘是咎由自取，既然打算到人类世界去搞风搞雨，那么自然是生死各安天命，我不会为他们报仇的，现在狐媚娘已经死了，那对她的惩罚也就算了，但是这鹤冲天必须为自己的冲动付出代价，传我兽皇令，把鹤冲天给我发配到绝望谷去，如果他能从里面活着待上一年的话，那此事就算是揭过去了，否则就死在里面好了，对了，这龟延年回来以后，也发配到绝望谷。”

　　绝望谷三个字一出口，狐老和仙女鹤都身子一颤。

　　如果说这绝望森林是让人类感到绝望的话，那么这绝望谷就肯定是让圣兽也感到绝望的地方了，里面的魔兽不是死，而是生不如死……


第一百一十五节 他还活着？

　　“陛下，这龟延年和鹤冲天的确是咎由自取，可是这太子朱宙这件事，您看？”狐老小心翼翼地问道。

　　“我不是已经说过了吗，这太子朱宙死活无所谓，关键是这绝望森林的面子不能丢，你多派几个后期的圣兽去吧，把那个杀朱宙的凶手杀了就是了……”少年一声冷笑。

　　“陛下，这杀朱宙的人是叫做龙云天，是龙家的少主……”狐老小心翼翼地提醒。

　　“龙家少主怎么了，如果这龙家敢拦着，绝望森林不介意把他们灭族……等等。”少年忽然像是想起了什么“龙家，朱雀城龙家，是龙剑天那个龙家？”

　　“是。”狐老轻声回答道，心中暗想，您终于明白我为什么找您了，如果是一个普通的人类世家，我早就做主了，那里用得着左右为难。

　　“龙家，龙剑天。”少年喃喃自语：“杀了那龙云天吧，他龙剑天未必会为了一个后裔给我过不起，再者说，这龙剑天也许一百年后能给我造成点麻烦，现在还是太嫩了一点，如果他真的不依不饶地话，我不介意给他点惨痛的教训。”

　　“这个龙云天恐怕不仅仅是一个后裔这么简单。”狐老硬着头皮解释：“这龙家向来是一脉单传，如果我们杀了龙云天，那就相当于给龙家灭门了，恐怕这龙剑天不会善罢甘休的，虽然我们不怕他，可是被这么一个潜力无限的后辈给惦记上，也不是什么好事。”

　　“龙剑天又怎么了？我们绝望森林什么时候怕过事，一百年后，龙剑天能不能达到我现在的实力还难说，那时候，我恐怕也会更近一步了吧。”少年自信地一笑。

　　“这个龙云天不仅仅是龙剑天一个后台，他体内还有神兽青龙的血脉，他的母亲是青龙帝国的皇室成员，一旦我们出手，可就被青龙帝国敖家给惦记上了。”狐老小心翼翼地提醒。

　　“你的意思是说，我们一旦出手，很可能会得罪两大人类势力？”少年皱了皱眉头。

　　“不只是两个，很可能是三个。”狐老看了一眼明显脸色不善地绝望兽皇，“有可能这缥缈峰也会出手的。”

　　“缥缈峰？怎么又牵扯到缥缈峰了？”少年口气已经有点不善了。

　　“恩，这一代的缥缈峰传人是龙若晴，是龙剑天的女儿，龙云天的姑姑。”狐老解释道。

　　其实一接到这个消息，他也是无比震惊，这龙云天的后台也太多了吧，龙剑天，青龙敖家，缥缈峰，这些人类势力怎么每一个都和他有着不远的关系？

　　“狐老，这些势力虽然都不弱，联起手来甚至能威胁到我们绝望森林，但是如果我们绝望森林铁了心要杀人的话，恐怕他们也未必敢出手阻拦吧，我们可是在按照三千年前的绝望条约行事，青龙敖家和缥缈峰一旦出手帮助龙家，那就是坏了规矩，难道他们想要挑起人类世界和魔兽世界的战争？恐怕他们没有这个胆子吧，而只剩下一个龙家，我们有必要这么为难吗？人类世界联手的实力很强，我们绝望森林也不是孤家寡人啊，要知道，大陆绝地可不只有一个，我们魔兽也知道什么时候该团结。”仙女鹤轻启朱唇，冷冷地笑道。

　　“不错，他们真得未必会出手，可是人类世界有句话，不怕贼偷，就怕贼惦记，一旦因为这件事，被某些人类给惦记上的话，我们绝望森林肯定会遭到针对性的报复的，别的不说，我们圣兽哪一个没有去过人类世界？恐怕小鹤你身上这身轻纱也是人类的工艺吧，真要是惹恼了他们，一旦绝望森林的圣兽踏足人类世界，必将遭到围杀，到时候后果不比人类世界和魔兽世界的大混战轻，尤其是对方如果仅仅是针对我们绝望森林的话，恐怕其他三大圣地也未必会出手帮忙。小鹤儿，要知道，斗争不仅要学会据理力争，更要学会适当地妥协。”

　　“可我们绝望森林的面子难道就不要了？”仙女鹤冷冷地对着狐老说。

　　“这也是我为难地地方。”狐老有意无意地瞥了一眼绝望兽皇：“此事还望兽皇陛下给拿意见。”

　　“哎。”绝望兽皇长叹了一口气：“这事情还真的够麻烦，这龙家和敖家虽然强大，但是一对一还真的不放在我们绝望森林的眼里，就算联手也不会给我们绝望森林造成太大的麻烦，毕竟我们绝望森林是在朱雀帝国境内，而不是在青龙，但是这缥缈峰就有点难对付了，罢了，取龙云天那条杀人的胳膊吧，我想他们三方应该是明白我的意思。”

　　“陛下圣明。”狐老深深一躬身，其实这也是他能想到的最好的办法。

　　不过很快龟延年的出现很快又推翻了刚刚做出的决定。

　　“龟延年，你马上去绝望谷给我蹲着，待够一年再说。”绝望兽皇向着龟延年咆哮道。

　　刚刚绝望兽皇生了一肚子的郁闷之气，自己一个堂堂兽皇，竟然不能把一个小小的龙云天怎么样。

　　结果正好看到了风尘仆仆归来的龟延年，于是一个完美的出气筒诞生了。

　　龟延年一听绝望谷三个字差点给吓瘫了，看到一旁的狐老，似是想明白了什，么赶紧大声呼救：“陛下饶命，我有重要情报要报告，我要将功赎罪……”

　　绝望兽皇挥了挥手，“说吧，如果你的重要情报不能令我满意的话，你就在绝望谷呆一辈子吧。”

　　龟延年连滚待带爬地跑到绝望兽皇面前，然后悄悄地在绝望兽皇耳朵边说了一个几句话。

　　绝望兽皇一愣：“你确定是他？这怎么可能，他不是早就失踪了吗？你不会是在骗我吧。”

　　说最后一句话的时候，绝望兽皇看向龟延年的眼睛里已经带上了杀气。

　　“我哪敢骗你啊，而且我确定是他，您知道，我和他有那么点渊源，我能认错其他人，怎么会认错他？”龟延年信誓旦旦地保证，“如果我要是敢骗您，我住一辈子绝望谷。”

　　“好，我就相信你了，他的实力怎么样？”绝望兽皇料想这龟延年没有欺骗自己的胆量，于是点了点头问道。

　　“陛下，您这是为难我了。”龟延年哭丧着脸，“这种境界的高手实力如何我那里知道啊，我才是一个中期的圣兽。”

　　“恩。”绝望兽皇了然地点了点头。“你说我要是去朱雀城挑战他的话，有几成胜算？”

　　“您去挑战他？”龟延年一惊，“他当年可是……”

　　龟延年这句话说不下去了，因为再说的话，无疑是在怀疑这绝望兽皇的能力了。

　　“呵呵，不错，当年哪怕是我的父皇也不是他的对手。”绝望兽皇似是明白了龟延年的担心：“不过这些年我进步颇大，他却是被人生生打落过一个小阶位，伤势之重，恐怕现在都没好利索，呵呵，真要是以死相搏的话，鹿死谁手，还真的不一定，不过我还是要等一等的，至少要突破眼前的桎梏，那样我的胜算才能高一些。”

　　绝望兽皇说这句话的时候，战意冲天。

　　“至于这龙云天就先放一放吧，不过最让我没想到的是他还活着，我小时候的愿望，真的可以实现了。”绝望兽皇哈哈大笑。


第一百一十六节 大肆宣扬

　　摘星楼，虎云亭俏立于九层的窗边，眉头微皱。

　　她和龙若晴的交手已经整整过去一周了，但是她的脑海里还是忘不掉那一朵夜空中飘落的，娇艳欲滴的水仙花。

　　奇怪，到底是那个方便的问题，为什么我总觉着这件事情有古怪呢，那朵水仙花里似乎蕴含着什么天大的秘密，虎云亭暗想。

　　还有这龙若晴似乎也没有想象中的难对付吗？至少上一次那神鬼莫测的身法不曾出现，难道是她在故意手下留情，可是她为什么这么做？以她宗师级高手的实力，外加上神鬼莫测的功法，自己的胜算真的是太渺茫了，本来虎云亭还是很自信的，以为这场平局是因为龙若晴不想要两败俱伤的结果，可是后来一旦静下心来，她就发现这件事实在是有太多疑点了。

　　以龙若晴的实力要收拾自己的话，用得着担心两败俱伤吗？六脉神剑威力虽强，可也要命中对手才行，对于一般的宗师级高手，迅疾若闪电的六脉神剑失手的可能性不大，可是对上龙若晴，虎云亭实在是不敢乐观。

　　还有那天夜里那贯穿天地的光柱也给了虎云亭极大地震撼，星陨啊，继承了听香水榭‘前圣女’的所有记忆，以及自己前世的天文学知识，虎云亭能留在心中的只有深深的震撼，引动万万里之外的星辰之力御敌，这一招星陨绝对是无坚不摧，无物不破。

　　这龙家，还真的不愧是传奇家族，虎云亭暗想。

　　龙战天，龙若晴，甚至自己上一次收拾的龙云天在同龄人中也绝对是天才了，一旦想起这龙云天，虎云婷心里就恨得牙痒痒的。

　　“圣女。”一个听香水榭的外围成员在门外恭恭敬敬地喊道。

　　上一次跟随虎云亭一起来朱雀城的众位听香水榭高手因为碍于乱战的规则已经提前回去了，剩下的都是实力比较差的成员，这些人没能力影响乱战的胜负，但是提供情报等等一些辅助性的工作还是能做的，尤其是现在朱雀城，虎云亭并不了解这座朱雀帝国的都城，可以算得上是人生地不熟，所以就找了几个生活在朱雀城的外围成员，提供一些适当的帮助。

　　“什么事？进来说吧。”虎云亭摇了摇头，放弃了刚刚的疑惑。

　　一个身穿青衣的年轻人低着头走了进来，然后把一张信笺恭恭敬敬地放在虎云亭面前，虎云亭感觉他的心跳明显加快了很多。

　　身为听香水榭圣女，白虎帝国公主，虎云亭见过太多的男子在自己面前紧张和失态，对于刚刚的情况倒也不奇怪，只是随手拿出刚刚的信笺，仅仅是扫了一行，就眉头一皱。

　　信笺上的内容是龙若晴写的，详细描写了龙云天和血千厉的战斗时间，过程，地点，并且着重强调了血魔道的血神戟已经作为战利品成了龙云天的囊中之物。

　　“这封信却是龙若晴写的？”虎云亭抬起头问道。

　　“是的，圣女，是龙若晴亲自手书的，这些信笺也是龙府发放的，现在几乎整个朱雀城都知道了这件事，现在已经炒得纷纷扬扬地了，说什么的都有，有的怀疑龙云天没有这样的实力，有的相信……”

　　“恩。”虎云亭点了点头，打断了对方的解释。

　　本来她是不相信这件事的，龙云天和血千厉的实力，他都见识过。

　　在她看来，这龙云天虽然在同龄人中算是不错的了，但是要想达到这血千厉的水平，至少要三年才行，上一次要不是龙若晴出手，这龙云天，肯定是难逃一劫，不过既然这封信是龙若晴亲自手书的，那就百分之一百地可信了，缥缈峰仙子是不会拿这种事情撒谎的，同为六大圣地，并且都是以女子为主，听香水榭对缥缈峰的信誉还是很相信的。

　　可是这龙云天怎么可能赢得了血千厉？这两人根本就不是一个档次的吗，难道是上一次我的六脉神剑给血千厉留下的创伤一直都没有完全痊愈？虎云亭皱了皱眉头，她认为这是唯一合理的解释了。

　　任虎云亭冰雪聪明也不可能想到龙云天能在短短一个月的时间里进步这么多，能凭借真实的实力击败血千厉。

　　“不过，这龙若晴大肆宣扬这件事是为了什么？”虎云亭自言自语：“不管怎么说，这件事都过去十好几天了啊，如果是为了炫耀的话，那么龙家早干什么去了？再者说，这龙家也不可能是这样的处事风格啊，他们这么做根本就没有什么好处啊，只会彻底的得罪血魔道和血千厉，从而使两者不死不休，难道这是龙家是打算硬抗这血魔道？前几天他们刚刚杀了西门世家的武圣，朱雀帝国太子朱宙和绝望森林的圣兽，现在又要硬抗这血魔道，这龙家也太狂妄了一点吧，等等，太子朱宙、绝望森林……”虎云亭眼睛一亮。

　　“呵呵，原来这龙家是担心这朱雀皇室和绝望森林的‘绝望条约’，他们通过宣扬龙云天和血千厉这件事来把龙云天彻底引入乱战的漩涡，从而利用乱战的规则来抵抗这绝望森林的魔兽，果然好算计，这一招相当于绑架了整个六大圣地，进而绑架了整个人类的力量。”虎云亭豁然开朗。

　　“这样的计谋和眼界，恐怕只有那号称智珠在握，笑看风云的缥缈峰传人才能想得到吧，果然不出手则以，一出手就是堂堂正正地阳谋，无可抵御的大势，这龙若晴果然不简单啊……”虎云亭一声赞叹。

　　要说这世界上最不缺地就是聪明人呢，这虎云亭仅仅是通过这蛛丝马迹就猜到了龙若晴的想法，果然是不愧这听香圣女的身份，冰雪聪明，当然，就算她猜到了也没办法破坏，因为这龙若晴的计谋根本就不怕被人识破，因为这是堂堂正正的阳谋。

　　当眼，这虎云亭也没想着破坏什么，毕竟这龙云天一旦加入乱战，虎云亭就可以光明正大地和他交手了，她求之不得呢。

　　退一步讲，万一这龙云天死在绝望森林的手里，她虎云亭岂不是没办法亲自报仇了？

　　这龙云天现在加入乱战不是正合适嘛？虎云婷暗暗一笑。


第一百一十七节 惆怅

　　虎云亭在不断感叹的时候，文家文思远手中也握着相同的信笺。

　　“离华，你看着信笺上写的内容是不是真的？龙云天真的能打败这血魔道的血千厉。”文思远看着木离华问道。

　　文思远是一个手无缚鸡之力的书生，他不了解这龙云天和血千厉的实力强弱，不过他相信这六大圣地之一的血魔道的最优秀传人不可能连一个白痴了十九年的富家公子都收拾不了吧，如果把信笺里描述的人物由龙云天换成是龙若晴的话，他相信。

　　毕竟这缥缈峰也是六大圣地之一，龙若晴和血千厉谁胜谁负都很正常，尤其是在龙若晴能和虎云亭战成‘平局’，而血千厉却输给虎云亭之后，文思远按照逻辑分析，这血千厉的确是不如龙若晴的。

　　“在我看来这信笺上的内容是真的。”木离华解释道，“一方面这缥缈峰的龙仙子肯定不会拿这种事请开玩笑的，另一方便这龙云天确实有打败这血千厉的实力。”

　　木离华曾经亲眼看到龙云天利用赤炎九击击杀过宗师级的高手，因此打败一个先天中级的高手也不是什么值得奇怪的事，虽然这人是血魔道最优秀的传人——血千厉。

　　“你亲眼看到过这龙云天的实力？”文思远看着木离华，“耳听为虚眼见为实，我说的是亲眼看到。”

　　“是的。”木离华郑重地点点头，“我亲眼见过龙云天的实力，他曾经在我面前击杀过一个宗师，虽然是因为功法比对手玄妙，战技比对手优秀的缘故，但是他的实力至少也是先天后期了。”

　　“龙云天才十九岁吧，十九岁的先天后期？他老子龙战天在他这个年龄还不是先天呢。”文思远不可思议地问道。

　　“是的，十九岁的先天后期。”木离华肯定地回答。

　　他理解文思远的想法，如果不是亲眼所见，他也不会相信这样的事。

　　十九岁的先天后期，的确是够逆天的，可是刚刚文思远文相国也说了，耳听为虚眼见为实，龙云天的实力，木离华可是亲眼看到的，怎么能够不相信，再者说了，他还见到一个十七岁的宗师呢，相比起来，龙云天的资质又有什么不可接受的？

　　“你怎么知道这个击杀宗师的人就是龙云天？难道这龙战天就不能找人假扮一个？”文晓星在一旁没好气地问道。

　　虽然文龙两家现在对外宣传的说法是，龙云天和文晓星的婚礼延期举行，但是不管是龙家还是文家，都知道这个延期其实是无期的意思，因为不管是龙家还是文家，都不能把悔婚地事加在自己的脑袋上，推到对方身上也不合适，因此只能是用这种方法拖着了。

　　拖到最后不了了之就完了。

　　人啊，就是这样，如果在有婚约在身的时候，不管是文思远还是文晓星，都希望这龙云天能优秀一些，毕竟有白马王子，谁会选择白痴王子？

　　可是当龙云天和文晓星两人的关系一旦解除之后，文晓星又希望这龙云天能更白痴一点才好，万一这龙云天太优秀，岂不是显得自己这天才美少女很没眼光？

　　“很简单啊，那人拿着龙家的赤炎剑，施展的是只有龙家子孙才能习练的赤焰诀，这些应该可以证明他的身份了吧？”木离华呵呵一笑。

　　老实说，自从上一次双方联手一战之后，木离华对龙家的好感就不断增加。

　　不管是龙战天大战四方的豪情，还是龙云天无所畏惧的精神都让他挺佩服的，当然，龙若晴送他断水剑也是一个很‘关键’的原因。

　　“可是怎么可能有人在白痴十九年之后，一朝痊愈，然后和普通人一样阅历丰富？”文晓星反问道。

　　其实刚刚木离华的解释足以取信于别人了，毕竟这赤炎剑和龙家的赤焰决都是只有龙家传人才能拿到和习练的，而龙家又只有一个少主，那就是龙云天。

　　可是文晓星的疑惑，理由也很强大，任是再天纵奇才的人，也不可能仅仅用几个月的时间来达到别人十九年的阅历水平吧，这根本就是绝对不可能的事，这也是文晓星一直主张这龙云天是由别人假扮的缘故。

　　“呵呵，本来我也是这样认为的，不过现在我已经明白这个原因了。”木离华看着气冲冲的文晓星微微笑道。

　　他的眼神闪烁，似乎是看透了文晓星的想法。

　　“奥，什么原因？”文思远也好奇地问道，他也想知道，这个世界上到底有什么办法能在短时间几个月的时间内弥补一个人十几年的丰富阅历。

　　“很简单。”木离华神秘地一笑，缓缓地说出了四个字：“智慧传承。”

　　智慧传承？文思远一愣。

　　这个好像是遥远地东方帝国，青龙帝国皇室的一种极为罕见的传承方式吧，怎么跑到这龙云天身上来了？

　　“这智慧传承好像是青龙帝国的吧？”文晓星问出了文思远心中的疑虑。

　　“是啊，这是青龙帝国皇室敖家的一种很特别地传承方式。”木离华淡淡一笑，“相国大人曾经派人查询过龙战天的夫人的身份吧？不知道最后查到了什么？”

　　“我只知道她是来自一个青龙帝国的大贵族家庭，但是具体的身份，我们就查不到了，甚至最后派遣过一个宗师级高手，结果仍然是无功而返，反而是受到过对方一次警告性质的狙杀，难道……”文思远看着木离华，眼角抽搐。

　　文思远不是傻子，木离华这么赤裸裸地提示已经让他不得不往某方面想了。

　　“是的，龙夫人就是来自青龙帝国的皇室——敖家，甚至于本身就是一个实力非常强大的魔法师，名字叫敖雪，那天晚上，她引动的漫天大火甚至是一举击杀了将近三千名禁卫军将士，那样的魔法火焰绝对有威胁到武圣的能力，之前，我们都低估她了……”木离华似是感叹地说了一句，“青龙帝国皇室敖家可不像朱雀帝国朱家这么窝囊，他们是青龙帝国实打实的第一家族，圣阶的武圣和魔法师绝对不下于五个人……”

　　五个圣阶的高手？文思远终于明白为什么自己的宗师级高手会无功而返了，五个宗师，外加整个帝国的力量，就算自己把木离华派过去也一定不会有什么收获的。

　　当文思远感叹地时候，文晓星却是仿佛忽然一瞬间被人抽走了全身的力气，脸色一下子变的苍白起来。

　　龙云天，敖家，敖雪，敖云天，事情到了这一步，如果这文晓星还猜不出这敖云天和龙云天是同一个人，那么这天才美少女还是改名叫白痴美少女好了。

　　实际上仅仅是龙云天和敖云天这两个相似的名字，就足以让人产生某些联想了，只是在这之前，龙云天是个白痴的事实在文晓星脑海里根深蒂固，所以她一直没有向这方面联想，现在这智慧传承的解释一出现，就解决了这所有的问题，一切都变的合情合理。

　　长辈是武圣。

　　年轻的先天。

　　不知道为什么，文晓星心里突然泛起了一种酸溜溜的感觉，就像是本来属于自己的心爱的玩具突然被人抢走了一样，失落，后悔……

　　这一刻龙云天那风流倜傥，英俊潇洒的样子再一次出现在文晓星的眼前，不过之前这个名字叫做敖云天……

　　“晓星，你怎么了。”文思远看到自己的女儿似乎是有心事的样子，关心地问道。

　　“没，没什么，我有点不舒服，先回自己的房间休息了。”天才美少女努力做出一个强颜欢笑的笑容，然后跌跌撞撞地向着外面跑出去。


第一百一十八节 天塌有我

　　白虎帝国，西门世家。

　　家主西门贺这段时间很郁闷，不但自己唯一的儿子西门羽在朱雀帝国受尽侮辱，到现在还存在严重的心里阴影，听不得朱雀，龙等等词语，让自己烦心不已，更重要地是自己派往朱雀帝国的三位长老到现在还杳无音讯。

　　西门豹，西门熊，西门庆，这可是西门世家仅存的三位长老了，是西门世家在白虎帝国震慑群雄的资本，也是西门家族在商盟中对抗敖家的根本，正是因为西门家族在西门厉惨死之后，再也不能损失武圣级别的力量了，所以这一次西门贺将三位长老悉数派出，目的就是为了确保万无一失。

　　在西门贺看来，三位长老共同进退，别说一个小小的龙家，就算是六大圣地也有资格闯一闯了。

　　只是三位长老在半个月之前就已经杳无音讯了，本来西门贺还没有放在心上，反正以三位长老的实力，就算是事不可为，也绝对能全身而退，要知道其中的西门庆长老可是这武圣后期的实力啊，理论上讲，这似乎是世间存在的最高等级的高手了，放眼全大陆人类世界，这样的等级的高手数量不会超过一位数的。

　　不过一连十几天没有消息，这就不太合理了，哪怕是西门贺也觉得是有点不可思议。

　　尤其是现在的白虎帝国的政局也是动荡不安。

　　要知道现在的白虎帝国皇帝是虎雄啸。到目前为止，他一共立过两位皇后，现在的西门贺的妹妹西门庆城仅仅是后来才立的皇后，先前还有一个王姓的皇后，在王皇后‘病故’之后，西门倾城才由贵妃的位子扶为皇后的。

　　之前的王皇后为虎雄啸诞下过一男一女，男孩就是现在的皇太子虎破军，女孩则是大公主虎云亭。

　　虎云亭自出生后没多久，就被听香水榭的高手看上，然后收为弟子，带入了听香水榭，一十八年杳无音讯。

　　王家在白虎帝国也是根深蒂固的大家族，曾经出过两位相国，六位尚书，算得上是荣耀非常，虎破军在出生后没多久就被虎雄啸立为太子，外有王家支持，内有皇后相助，这个太子的位子倒也是稳如泰山。

　　只是后来这王皇后因病‘暴毙’，西门倾城做了皇后，而王相国也因为年老体衰，不得已放弃了这相国的位子，因此一时之间，这虎破军的太子位便内忧外患，摇摇欲坠。

　　在西门家族的支持下，西门倾城所生的皇次子虎破桀便对这太子的位子发起了冲击。

　　没有了王家的支持，虎破军步步退缩，眼看着太子位置就要易主了，谁知道这听香水榭的圣女竟然出世了，而且好死不死地竟然是大公主虎云亭。

　　虎云亭来到白虎帝国之后，和这皇帝虎雄啸谈了半天，没人知道两人谈了什么，反正在虎云亭带着一千虎贲出使朱雀帝国之后，虎雄啸便册封皇太子为禁卫军统领，接掌了白虎帝国的九千禁卫军。

　　兵权啊，这可是实实在地兵权啊，历代白虎帝国只要是接掌禁卫军的皇子到最后肯定是皇帝无疑，这是一个明显到不能再明显的讯号。

　　于是在这王相国的暗中策划下，满朝文武齐齐地进谏，把这皇次子虎破桀批的是一无是处，看样子是非要把他打入冷宫才开心，而且这虎雄啸竟然采取了默许的态度，更让西门贺感到忍无可忍的是，已经隐隐有风声传出，说是这满朝文武已经在策划进谏虎雄啸，废掉西门倾城的皇后位子了。

　　难道要请出老祖宗？西门贺心中踌躇。

　　一旦动用老祖宗，那么无疑向世人表明他西门贺已经掌控不了局势了，这是西门贺不能忍受的。

　　不过接下来皇后西门倾城的一份信笺让他浑身冰冷，进而打定了请出老祖宗的主意。

　　皇后西门庆城给西门贺的信笺只有一句话，不过足以让西门贺感到天塌地陷——西门熊，西门豹，西门庆殒命朱雀城！龙云天加入乱战。

　　这张信笺是虎云亭写给虎雄啸的，作为枕边人的皇后西门倾城发现之后，赶紧抄送了一份给自己的哥哥。

　　简简单单地二十一个字，却让西门贺感到深深地绝望，一时之间，他有一种坠入冰窖的感觉，这种感觉自从西门贺晋级武圣以后，已经不曾遇到了。

　　三位武圣啊，一个初期武圣，一个中期武圣，一个后期武圣，就这么死了？

　　这可是武圣，不是小卒子，怎么可能就这么无声无息地死了呢？这怎么可能？朱雀城龙家有这样的能力吗？难道是这三个家伙在朱雀城碰到神兽朱雀了？

　　幸好，这西门贺还不知道在龙府陨落的不仅仅是三个武圣，还有一个圣兽战死，一个圣兽被生生打落一个大阶位，否则，恐怕他连绝望的心情都没有了。

　　“还好，有老祖宗。”脸色苍白的西门贺喃喃自语。

　　西门贺感到现在自己唯一的依靠就是自己无所不能的父亲，已经闭关四十年的老家主了。

　　五年前，老家主西门瑞出关一次，仅仅给西门贺说了一句话，然后又再次闭关。

　　话的内容很简单——从此以后，我是西门家的老祖宗，胆子放的大一些，天塌下来，有我。

　　天塌下来有我，就是这简简单单地六个字，让西门贺改变了以往稳健的处事方针，于是在商盟，西门家族开始正面挑战青龙帝国敖家，在白虎帝国，王皇后暴毙……

　　天塌下来，有我。

　　如果没有这六个字，西门贺现在肯定已经被吓得六神无主了。

　　“来人。”西门贺定了定身朝门外吩咐道：“我要沐浴更衣，要最好的香料，最好的衣衫，点最好的香薰，我要去请老祖宗……”

　　白虎帝国的首都白虎城是一座四面环山的城市，皇城就处于四面大山的包围之中。

　　白虎帝国以西为尊，西面的大山是白虎帝国皇室的庄园，很多皇室的贵族就住在大山之上，而与西面大山相对的东边大山则是西门世家的家产。

　　整整占据了一面的山脉，如此大手笔在白虎帝国也就皇室虎家可以比拟了。

　　整整东面的大山，最高的极顶上是一个不起眼的小屋，孤零零地耸立在山顶上，面对着山顶的朔风和积雪，与下面富丽堂皇的西门世家的宅院有着明显的对比。

　　但是整个西门世家却没有人敢轻视这个孤零零的小屋，包括家主西门贺在内，因为西门家的老祖宗就是闭关在这个孤零零地小屋里的。


第一百一十九节 西门瑞

　　西门贺沐浴更衣，穿戴整齐，照着镜子连续照了五遍，简直比当年他大婚的时候还要重视。

　　最后终于对自己的形象感到满意地西门贺，遣散了所有的下人，然后一个人一步步地攀上了这山的极顶。

　　西门贺不是不会飞，可是在西门世家没有人有资格在这个孤零零的小屋面前飞过，西门贺也不行。

　　而且一步步地走上这极顶，也是一种诚意不是。

　　西门贺相信老祖宗肯定会训斥自己一顿的，但是后果也不会太严重。

　　因为，自己毕竟是他的亲生儿子，更重要的是，现在的西门世家仅仅自己一个武圣了，西门厉，西门豹，西门熊，西门庆四位武圣级别的长老已经先后陨落了，这老祖宗总不能让一个宗师级别的高手来做这个西门家的家主吧？

　　这是西门贺唯一值得欣慰的地方了，哎，幸好所有的武圣都死光了，西门贺心中有点隐隐地庆幸。

　　西门贺来到石屋面前，先是平复了一下自己内心的激荡，然后恭恭敬敬地出口说道：“老祖宗，西门贺求见……”

　　声音悠扬地传进石屋，然后没了动静，但是西门贺却是站在原地，一动不动，任凭朔风吹拂，仿佛是一块永恒的化石。

　　“进来吧……”不知道过了多久，一个丝毫没有人类感情的声音悠扬地传了出来，然后石屋的石门慢慢地移开，露出了一个仅仅能容一人进入的洞口。

　　“是。”西门贺像是一个小学生一样恭恭敬敬地应了一声，先是对着石洞躬了躬身，然后小心翼翼地走了进去。

　　进入石屋以后，一个须发皆白的老者正静静地坐在蒲团上，老者看起来大约是人类的七八十岁的年龄，但实际上，却是这个年龄的数字的两倍有余。

　　老者静静地坐在那里，但是西门贺却感到自己眼前是一团空气，是一片虚无，以自己堂堂武圣地实力，竟然是感受不到分毫对方的气息。

　　此人正是西门家族的所谓‘老祖宗’，西门贺的父亲西门瑞。

　　西门家族修炼的战气是偏向阴厉的鬼冥战气，但是西门贺却在自己父亲的身上感受到了一种祥和的气息。

　　对于西门家族的功法来说，鬼冥战气越是浑厚，阴戾之气应该越是浓郁才对，但是西门瑞身上确实是实实在的祥和之气，虽然听起来有点很不可思议。

　　在石屋的门口，还有一个人静静地坐在那里，是一个三十余岁的中年人，一动一动，一如永恒的化石。

　　“什么事？”好久，西门瑞才开口问道：“事情难道已经超出你的掌控了吗？”

　　“孩儿不肖，让老祖宗费心了。”西门贺先是自诚不肖，然后把自己掌握的信息娓娓道来。

　　当然，在他的话语中，西门家族是没有任何不对的，先是龙战天‘无缘无故’地击杀了去朱雀城文家进行‘友好访问’的西门厉，西门家族的三位长老去龙家‘讲道理’然后又被龙家蛮不讲理的杀害，最后是孩儿无能，希望老祖宗主持公道，然后又小心翼翼，添油加醋地把白虎帝国现在的局势说了一下，意思就是，王家蛮不讲理，打算把您的外孙，皇次子给打入冷宫，甚至您的女儿，这皇后的位子也岌岌可危。

　　“你骗了我多少？”西门瑞忽然睁开了自己的眼睛，本来他的眼睛一直是闭着的。

　　西门瑞的眼光锐利的像是刀锋，寒冷地像是飞雪，西门贺顿时感到一桶冰水浇到自己的脑门上，从头冷到了脚。

　　“老祖宗赎罪。”西门贺普通一声跪在了地上，磕头如捣蒜。

　　“哼，赎罪？知道错在哪里了吗？”西门瑞冷冷地说。

　　“知道，孩儿御下不严，管理家族不利，致使家族的某些少数人为非作歹，目中无人，败坏了西门家族的门风……”西门贺哆哆嗦嗦地说道。

　　“行了。”西门瑞打断道：“门风如何我不在乎，目中无人，为非作歹也和我没关系，问题是，你不该骗我，知道吗？”

　　“是是。”西门贺接连着三个是，然后抡起胳膊照着自己的脸颊猛抽，一连十几个巴掌，他那平时足以抵抗刀兵的‘武圣级别的脸皮’已经红肿一片，好像是贴了一贴狗皮膏药。

　　“行了。”西门瑞冷冷地说。

　　“西门庆他们三个是什么时候没有的消息。”西门瑞冷冷地问。

　　“马上要半个月了。”西门贺因为脸颊已经红肿，说话的时候还嗤嗤地漏风。

　　“那就没错了。”西门瑞冷冷地说道，“十三天前，午夜，我曾经在朱雀城的方向感受到过武圣之上的气息，有点类似我们家族的鬼冥战气，只是距离太远的缘故，没能确定，现在看来是西门庆施展了鬼冥九转的缘故了。”

　　“鬼冥九转，武圣之上？那大长老他们怎么还……”西门贺不是傻子，自然是明白西门瑞的意思。

　　一个武圣之上的西门庆被龙家给干掉了，那龙家的实力岂不是……

　　“随后我又感受到了浩瀚的星空之力，如果我没猜错的话，应该是那传说中禁忌的星陨吧。”西门瑞淡淡地解释道。

　　“星陨？那招借万千星空之力的星陨？那招抹杀一切阻碍的星陨……”西门贺感到口中一阵发干。

　　“怕什么？”西门瑞一声断喝，“这招星陨属于禁忌功法，威力虽然强大，但是不是每一次都能成功的，而且施展要有一定的过程，只要在他完全施展这招之前把他打断就行了，那样他就等着承受这星空之力的反噬吧，如果是我出手的话，我甚至有把握在对方施展这招战技之前把对方干掉。”

　　“那龙家这件事，您看？”西门贺小心翼翼地问道。

　　“哎。”西门瑞一声长叹，发出了一声和龙若晴同样地感叹：“这个世界是规则的世界，龙家的事，我实在是不方便出手，白虎帝国的这件事倒是可以和虎雄啸谈一谈，对了，你不是说这龙云天加入乱战了吗？你把煞儿派出去吧，利用乱战的规则光明正大地杀了龙云天，龙家向来是一脉单传，杀了龙云天也算是报仇了。”

　　煞儿就是一直做在门口一动不动地中年人，是西门家族千百年难得一见的奇才，二十岁突破地先天，二十八岁突破地宗师，资质和龙战天相仿，今年三十一岁，是西门家族的希望之星。

　　“可是煞儿好像是过了三十岁吧？而乱战的年龄好像是三十岁以下吧？”西门贺惴惴不安地问道。

　　“哼，我们雪藏了煞儿二十多年，别人谁会确切知道他的年龄？我们就说煞儿三十岁，谁敢不信？六大圣地的人不信的话，让他们来这里问我。”西门瑞一声冷哼……


第一百二十节 青龙行

　　继龙云天击败血千厉的消息没几天，龙府又高调传出了另外一个新消息。

　　本来已经‘身负重伤’而无奈推迟和天才美少女婚礼的龙云天，竟然要代他的母亲敖雪去青龙帝国探亲。

　　收到这个消息的时候，虎云亭正身着一身黄裙，站在摘星阁不断琢磨战技。

　　上一次她和龙若晴的交手虽然双方都没有以死相搏的意思，但是两人展现出的精妙战技还是不少，虎云亭也从其中感悟颇多。

　　缥缈峰的功法本来就不比听香水榭的差，而龙若晴对战技的理解和把握又比虎云亭强了不止一筹，和她交手，虎云亭很有一种茅塞顿开，恍然大悟的感觉，甚至是如果没有前世的多种武技打底的话，虎云亭毫无疑问会败得很惨。

　　腐朽之处显神奇，龙若晴甚至用了很多很平常的招式，破解了虎云亭的很多精妙战技，这让虎云亭感到深深地震撼，越想那晚的交手过程，虎云亭越后怕。

　　这龙若晴百分百对自己手下留情了，只是这是为什么？虎云亭百思不得其解。

　　听到龙云天要去青龙的消息之后，虎云亭先是露出了一个意料之中的微笑，然后逐渐变为冷笑。

　　“龙——云——天。”虎云亭咬牙切齿，“看我怎么收拾你……”

　　对龙云天咬牙切齿的不只是一个人，另一个人比虎云亭更狠。

　　千叶森林，一个浑身沾满血迹的青年站在郁郁匆匆的树木之间，他的身上散发着直冲天际的血煞之气，他的眼神中充满了杀戮和毁灭地气息，他的脚下是白骨累累，尸骸遍地。

　　所有的尸骸都是魔兽的，有七级魔兽，有六级魔兽，甚至还有两头八级魔兽。

　　此人正是血魔道的血千厉，前一段时间，他成功突破了先天后期的境界，并且习练成功了血魔道的无上绝学——血魔附体大法。

　　但是他并没有立刻找虎云亭和龙云天报仇，反而是进一步杀入了千叶森林，短短十几天，他杀戮万千，现在他的杀气已经有了隐隐内敛的架势，这是血魔决快要突破到宗师级的体现。

　　血魔道以杀入道，而这充满魔兽的千叶森林无疑是最好的练功场所。

　　现在他终于对自己的进境感到了满意，他现在决定走出这千叶森林，去找虎云亭，去找那个带走他战戟的家伙，他要一雪前耻，血债血偿……

　　而此时龙云天也踏上了去青龙帝国的道路。

　　大道之上，龙云天身着一身白衣，身后背着一杆长戟，正是血魔道的血神戟。

　　龙云天不习惯用血神戟，因为龙家有很多战技是要用战剑才能发挥的，但是他这样做，血魔道的血千厉就肯定会为了追回血神戟而追到青龙帝国去的，再加上对他有‘想法’的虎云亭，这乱战的战场可就因为他一个外人从朱雀帝国转到青龙帝国了。

　　本来龙若晴是要和他一起启程去青龙帝国的，只是龙若晴忽然想起自己应该把上一次从龙云天这里‘敲诈’的蛇珠尽快送回缥缈峰，以求早点补足缺少的那颗五行珠，因此只好自己一个人先走一步。

　　对龙若晴的这个决定，龙云天是十分赞成的，有这个古灵精怪地小姑奶奶同行，可以预料，自己的一路会走的很‘充实’，也会很‘痛苦’，与他同样看法的还有肩头的飞天魔虎泰格。

　　这家伙在龙若晴走后，激动不已地仰天长嚎，以庆祝自己这重新获得自由的虎生。

　　其实自从这龙府大战之后，龙若晴便一直没有刻意地找这头色虎的麻烦，只是这泰格同学不知道这龙大小姐的想法啊，万一什么时候这不按常理出牌的姑奶奶，突发奇想，再想出一个‘折磨虎’的‘酷刑’，那么自己的日子岂不是很悲惨？所以这段时间以来，这家伙每次睡觉都提心吊胆。

　　在确定龙若晴先走一步之后，结果这家伙激动地仰天长嚎，延绵不断，结果引得一路上的野狼夜夜应和，估计是把这家伙当成了自己的同类。

　　“哎，这不再提心吊胆的日子真的是很惬意啊。”色虎泰格在龙云天肩头，惬意地伸了伸懒腰，“终于能够睡觉睡到自然醒了，这才是完美的虎生啊，只是少了灵儿那小辣椒，有点遗憾。”

　　“咦，我说，色虎，你看上了闪电貂灵儿那个小辣椒了？”龙云天奇怪地看着色虎泰格，“什么时候的事？我怎么不知道啊？你的动作很快嘛，不过她是怎么看上你的？”

　　“切，小子，让你发现的话，本虎还能成功吗？一旦你知道了，你那个漂亮的‘祸国殃民’的姑姑也会知道的，那样本虎就只能是等着被她抽筋扒皮了。”色虎不屑地撇了撇龙云天，“至于那个小辣椒看上我？很奇怪吗？本虎可是天上地下独一无二，人见人爱，花见花开的无敌大帅虎，有美眉仰慕是很正常的。”

　　“额，你和他好像不是一个种族的啊？而且你们两个的年龄也很有差距啊，很明显闪电貂灵儿还没有成年啊，这样也能相恋？”龙云天好奇地问道。

　　“切，没听说过吗，在我们魔兽界有一句至理名言在广泛流传，叫做年龄不是差距，种族不是距离，这你都不懂？”色虎像看白痴一样地看着龙云天：“没文化真可怕，连这被万千魔兽所推崇的爱情宝典都没听过，你活的简直是太失败了，要不到前面的市集上买块豆腐撞死？”

　　“就算这种族不是差距，年龄不是距离，那么我想问一下，你们两个，一个是五六米大的飞天魔虎，一个是不过尺余的闪电貂，这以后的日子怎么过？会不会不太和谐啊？”龙云天好笑道：“你现在的样子只是暂时变化出来的，我听说你一旦‘兽血沸腾’就会忍不住显出原形，这个，是不是……到时候很麻烦啊。”龙云天看着色虎露出了一个男人都懂的表情。

　　“这个简单。”流氓虎不屑地看了龙云天一眼；“我们两个都成功晋级圣兽不就行了，到时候变成人形不就什么问题都解决了吗……”

　　“切，你以为圣兽是大白菜啊？”龙云天不屑地看了色虎一眼，“你们两个只是晋级圣兽的机会比较大而已，不一定会晋级的，更别说两个人都晋级了。”

　　“会晋级的，只要有个人能帮忙就行。”色虎随口答道，说这句话的时候，它又想起了那个‘祸国殃民’的龙若晴，还条件反射地打了个寒颤。

　　“奥，谁帮忙？”龙云天好奇地问道。

　　“你别问了，我不会说的，我宁死不屈……”

　　“那行，那最后一个问题，你怎么判断这闪电貂喜欢你的？”龙云天看着色虎“我平时怎么没看出来。”

　　“这个更简单了，她每次见到我说话都结结巴巴的，这是因为紧张的缘故，女孩子在自己心爱的人面前容易这样。”色虎露出了一副人间情圣的表情。

　　“就这些？”龙云天满脑门黑线。

　　“是啊，这些还不够？”色虎大义凛然地问。

　　“你这个自恋狂，白痴虎，人家闪电貂灵儿是在刚刚学习人类的语言，还不够熟练，见了谁也结结巴巴的，你个白痴虎，真够自恋的，竟然联想到这方面……”龙云天有一种深深地无力感涌上心头，这头色虎也太自恋了吧。

　　“小子，你真是赤裸裸地嫉妒……”


第一百二十一节 幽冥道

　　群山峻岭之间，一个身穿白衣的身影身背长戟，腰悬宝剑，胯下骑着一头斑斓猛虎，正在迅速地驰骋。

　　正在不断奔驰的斑斓猛虎身长足有五米大小，更加奇特地是长有一对宽阔地羽翼，让这头猛虎看起来有点不伦不类。

　　如虎添翼很多人都说过，但是具体的谁又见过？

　　不消说，这头猛虎就是自恋狂魔虎兼色虎泰格了，而猛虎背上的白衣少年自然就是去青龙帝国的龙云天了。

　　“我说，龙小子，你也该下来了吧，跑了这么久，本虎有点累了啊。”飞天魔虎夸张地喘了一口粗气，对着自己背上的龙云天狂翻白眼。

　　“我说色虎，你小子不地道啊，你在本大少肩头蹲了有将近一个月了，本大少才骑了一会儿，这你就受不了了？”龙云天说着还拍了拍飞天魔虎泰格的虎屁股，哎，都说这老虎的屁股摸不得，现在看来也就是这么回事啊。

　　“混账龙小子，我#@￥。”魔虎泰格破口大骂，“你都在本虎的背上呆了整整一天一夜了，竟然还大言不惭地说是一会儿？有这样的一会儿吗？”

　　“一天一夜了吗？”龙云天看着色虎的委屈样子哈哈大笑，“原来是已经一天一夜了，哎，我这记性真的不是太好啊。”

　　“你？……”色虎泰格看着龙云天欲哭无泪。

　　“哈哈，原来这不讲道理的感觉真的是很爽啊，怪不得那位小‘姑奶奶’喜欢不讲道理呢。”龙云天拍了拍色虎的脑袋，“不和你闹了，不过这一天一夜了，那个人应该没有追上来吧，老实说，你跑起来的速度还是很快的。”

　　“我这么知道？”色虎翻了翻白眼，然后迅速地缩小了身材，直接窜上了龙云天的肩头，打算找点心理平衡。

　　“前面的公子等等我，等等我……”一个声音在远处传来。

　　“哎，还真的追来了。”龙云天无奈地揉了揉眉头，“他倒是还真的有耐心。”

　　“要不，我们给他个教训？”色虎在龙云天肩头攥了攥拳头，用询问的目光看着龙云天。

　　“等等吧，看看具体的情况再说。”龙云天沉思了一会说道。

　　在龙云天和色虎说话的功夫，一个二十多岁的青年笑嘻嘻地追了上来。

　　青年长着一头灰褐色的长发，身穿一件褐色的衣衫，一米七左右的身高，这个高度在男子里面只能算是中下，有着一双笑眯眯的小眼睛，一旦笑起来的时候还有两个小巧地酒窝。

　　但是对于这个长得看起来无害的家伙，龙云天却是不敢轻视，至少对方是先天高手不假，至于是先天什么时期的，要交手之后才能确定，而且对方能紧跟在色虎身后追了一天一夜，这份轻功就足以让人不敢轻视了。

　　“兄台，你们跑得好快啊？”青年看到站在前面的龙云天，总算是舒了一口气：“咦，刚刚那个长翅膀地大老虎呢？怎么找不到了？跑哪儿去了？”

　　“小子，什么眼神？你虎大爷在这呢。”色虎伸出爪子夸张地指了指自己的鼻子。

　　“咦？八级魔兽？”青年一听色虎的话先是一愣，然后迅速明白过来，原来刚刚自己追的老虎是一头会说话，会变换身形的八级魔兽，好天才的魔兽，青年人心中暗叹。

　　“那是！”色虎牛气哄哄地说道，一点也不懂得什么叫做谦虚。

　　“这位公子，追了我这么久？所谓何事啊？”龙云天看着面前的青年笑眯眯地询问道。

　　“呵呵，其实我追龙公子这么久，不过是想和龙公子做个朋友而已？”青年笑眯眯地看着龙云天。

　　“你见过我？”龙云天一愣，谨慎地看着面前的青年。

　　“没有，绝对没有。”青年赶紧摆手否认，“不过我认识你背后的这杆血神戟，呵呵，血魔道的镇派神兵被龙公子夺为战利品，这件事目前已经传遍大陆了，现在的血魔道可是六派之中的笑柄了，通过这杆神戟，龙公子当得起天下谁人不识君了。”青年笑眯眯地说道。

　　“你知道我的身份了，可是我却不知道你的身份，你说这是不是很不公平啊。”龙云天笑眯眯地看着面前的青年，丝丝杀气在眼神中酝酿，熟知龙云天的色虎知道这是龙云天出手的征兆，赶紧跳上了身边的大树。

　　“喂喂，别用这种眼神看着我，会吓死人的。”青年看着龙云天的眼神赶紧退后几步，做出一个没有敌意地表示。

　　“你到底是谁的人？”龙云天冷冷地看着对方。

　　“幽冥道？黄金堡？还是至尊城？”

　　在龙云天看来，能对血魔道的血神戟如此熟悉的，无所谓就是六大圣地了。

　　而缥缈峰的传人是自己的姑姑龙若晴，听香水榭的传人是虎云亭，血千厉自己见过，那么此人肯定是剩下的三个未曾派遣传人的三大圣地中的一个了。

　　“不要用这种眼神看着我。我老实交代还不行吗？”青年摊了摊手，一脸无奈地看着龙云天“我是幽冥道的传人，冥寒幽。”

　　“这不可能。”龙云天冷笑道，“幽冥道的功法是幽冥决，阴森之气颇重，我在你身上没有感受到这种气息，除非你是武圣级别的高手，否则不可能瞒过我的感知，说，你是至尊城的还是黄金堡的。”

　　龙云天这句话是实话，哪怕是宗师级别的龙若晴，龙云天也能在她身上感受到那种寒冰诀的冷傲气息，一个宗师还不能在龙云天面前隐藏功法的属性，这似乎也是轩辕剑的缘故，龙云天对功法属性的敏锐要远超过一般人。

　　“我真的是幽冥道的传人。”冥寒幽无比委屈地说道，“至于阴冷之气，我也不知道为啥，为什么我就是修炼不出来，师傅他们也不知道原因，再着说了，这至尊城的传人一项是牛皮哄哄的样子，你看我这么平易近人，怎么可能是至尊城的高手，而这黄金堡是用刀得，你看我的兵器。”说吧冥寒幽在身后抽出了自己的佩剑。

　　这似乎是一柄用某种魔兽的骨骼打造的长剑，一旦出鞘倒也是鬼气森森，似乎也和这幽冥道的幽冥决隐隐相配。


第一百二十二节 始乱终弃？

　　“此剑名曰冥皇剑，据说是取自冥界一头冥皇兽的脊椎骨，是幽冥道的传承信物，类似于血魔道的血神戟，听香水榭的碧水剑，缥缈峰的寒冰剑，我想这把剑应该可以证明我的身份了吧。”冥寒幽笑嘻嘻地看着龙云天。“如果缥缈峰的龙仙子和你讲过的话，你应该知道这柄剑，冥皇剑可以加成我的幽冥战气三成以上的威力。”

　　龙云天淡淡地点点头，龙若晴确实和他说过这样的话，而且从这柄剑的气息上判断，也的确是阴气森森，配得上冥皇剑这个称呼。

　　“你找我到底是为了何事？不要给我说交个朋友之类的话。”龙云天冷冷地说。

　　“幽冥道传人出山是为了争夺这年轻一辈第一人的荣誉的，是争夺进入神魔战场的名额的，不是为了交朋友的，我相信这幽冥道的最杰出传人不会无聊到满世界找朋友的地步。”龙云天淡淡地看着冥寒幽，“给我一个合理的解释吧，你毕竟是跟了我一天一夜了。”

　　“哎，龙公子何必这么多疑。”冥寒幽无奈地伸了伸双手。

　　这个动作给人一种亲切感，虽然这个动作有点不符合这幽冥道传人阴森恐怖的名声。

　　“我找龙公子确实是为了交朋友的，而且这争夺年轻一辈的第一人和交朋友也不矛盾不是吗？”冥寒幽看着龙云天微微一笑，“乱战没有立场不假，而且这最后的第一人也只可能只有一个，不过在这之前，有很多时候也是可以讲友情的，比如说我们可以合作，不是吗？我们可能有共同的敌人，比如说共同对付血千厉，或者是听香水榭的虎云亭。”

　　“呵呵，合作是真，交朋友是假吧。”龙云天微微一笑，倒也在预料之中：“说吧，你想和我怎么合作？老实说，我对你还不够了解，我们的合作暂时只能停留在浅层次上了。”

　　“没问题。”冥寒幽痛快地答应道，“这也是我的想法，更深层的合作，以我们两个现在的了解程度也不太现实。”

　　“呵呵，既然你也知道这个道理，那你说说要怎么合作吧？”龙云天看着冥寒幽，“有一些我不可能答应的条件，你也不要说了。”

　　“没问题。”冥寒幽倒是很好说话，“首先，我想知道，这血千厉实力怎么样？我要具体详细的了解一下，龙公子和听香水榭的虎云亭是和血千厉直接交手的，血千厉和虎云亭那一场，我也了解了一些，我想知道的是，这血千厉和龙公子那一场是怎么战斗的？这血千厉到底是施展过什么精妙地战技？”

　　“呵呵，也没什么，不过是利用这血神戟施展过一个比较诡异地战技，好像是叫做血魔九击的，也许对你会有点麻烦，后来用掌法也施展过一次，威力还不错，战气的境界，当时是先天中期。”龙云天微微一笑，看着冥寒幽，意思是我已经说出了一个信息，你也该交换一个了吧。

　　“利用血神戟施展血魔九击，的确是比较麻烦，不过托龙公子的福，现在血神戟已经易主了，没有了血神戟的帮助，他血千厉是没有太大威胁的，至于用掌法施展的血魔九击，呵呵，我倒也不惧他。”冥寒幽满意地点点头。

　　“黄金堡的秦连城已经出山了，先天后期的黄金战气，黄金战气是金属性的战气，在同等战气修为的情况下，其他人要论战气的威力不可能是他的对手。”冥寒幽冲着龙云天淡淡地一笑，算是做了回答。

　　龙云天淡淡地点点头，虽然龙若晴给他说过这黄金堡战气的特点，但是对于秦连成对的名字，以及战气的境界都没有说。

　　“恩，你还想知道什么？”龙云天看着冥寒幽。

　　“听香水榭虎云亭吧。”冥寒幽微微一笑，“就算我想要打听这缥缈峰的龙仙子的实力你也不肯说吧，我知道你们曾经交过手。”

　　“恩，尤其是战技，我听说这虎云亭自创了好几种比较厉害的战技，但是具体是什么，我们幽冥道就打听不到了。”冥寒幽微微一笑，“这还要麻烦龙公子了。”

　　“战技？呵呵，夜雨八方，如梦似幻，滴水石穿。”龙云天冷笑道“还有一种是可以幻化成鹰爪的功夫，据说是自创的，我姑姑比较看重，其他的，你们在她和血千厉的交手中以及黄鹤楼大战中已经可以看到了。”

　　“龙仙子也看重的功法？那看来要好好重视一下了。”冥寒幽点点头。

　　“最后一个武学圣地至尊城的最新消息，我也有，不过我想你对另一个消息会更感兴趣。”冥寒幽冲着龙云天微微一笑。

　　“奥，谁的消息？希望能让我满意。”龙云天冷冷地看着冥寒幽，意思是说你如果拿一个无足轻重的消息来敷衍我，不让我满意的话，那就别怪我出手了。

　　“西门世家的消息。”冥寒幽不紧不慢地说道：“西门世家的年轻一代高手，西门煞已经出现了，目的就是直奔龙公子你而来的，他曾经被西门家族的老家主西门瑞雪藏了二十多年，是西门家族的明日之星，而且那家伙的年龄明明是三十一岁，却偏偏对外宣称是三十岁，实力吗？呵呵在三年前就已经晋级宗师了，龙公子觉得这个消息值不值？”

　　“西门煞？呵呵，宗师级别的高手。”龙云天一声冷笑，这个家族还真的是没完没了。

　　“你好像是对西门家族了解的很多啊？连西门煞这样被西门家族雪藏超过二十年的年轻高手你们都能了解清楚，还真的是不简单啊。”龙云天看着冥寒幽似是夸奖，似是感叹，似是疑问。

　　“呵呵，我就知道龙公子会疑惑。”冥寒幽淡淡一笑，然后看着龙云天：“龙公子可曾知道这西门世家的功法叫什么？”

　　“不就是鬼冥战气吗？”龙云天淡淡地一笑，忽然笑容在脸上僵住了。

　　鬼冥战气，幽冥道，幽冥战气，如果说这两者没有关系，打死龙云天都不会相信。

　　“呵呵，这龙公子也猜到了，不错，这西门世家和我们幽冥道的确是很有渊源，不过不是什么融洽的关系，而是我们幽冥道和这西门世家的关系很紧张，所以西门世家的一举一动我们幽冥道都比较关注。”冥寒幽淡淡地解释道，“至于龙家先后狙杀了四位西门家族的长老，我们幽冥道是比较乐见的。”

　　“你们把这个消息告诉我，恐怕也存了借我的手灭掉西门煞的想法吧。”龙云天冷笑。

　　“龙公子高见。”冥寒幽倒是很坦诚，一点也没有狡辩的意思：“反正你们龙家和西门家也已经不死不休了不是？”

　　“最后一个问题。”冥寒幽神秘兮兮地看着龙云天：“你到底是怎么得罪这虎云亭了，据我们得到的消息，这虎云亭夜里说梦话，十次中竟然有九次是你，难道是传说中的始乱终弃……”

　　龙云天满脑子黑线，刚刚打算动手把剑，教训一下这个口无遮拦的家伙，原地的身影已经一阵模糊，只有隐隐约约地声音在远处传来：最后一个消息，半卖半送……至尊堡的岳腾半个月后下山……

　　好快地身法，当真是犹如鬼魅……龙云天看着消失的残影一阵感叹。


第一百二十三节 三人成虎

　　在龙云天和色虎泰格离开之后，不远处一个身影慢慢地显现，正是刚刚离开地幽冥道冥寒幽。

　　看着龙云天消失的背影，冥寒幽叹了一口气：“身上好大的杀气，恐怕比以杀入道的血千厉都不逞多让吧，既然能击败先天中期的血千厉，那最少也应该是先天中期巅峰的实力了吧，十九岁的先天中期巅峰，甚至是先天后期，这什么时候高手这么不值钱了？呵呵，看刚刚他对虎云亭咬牙切齿的样子，似乎这两者之间有什么故事发生啊？再结合虎云亭在摘星楼对龙若晴说过的话，靠，难道这两人真的是因爱生恨？始乱终弃？靠，这可是本年度最大的新闻啊，远比血神戟易主更吸引人的眼球啊？不行，我得把这件事宣扬一下……”

　　于是乎，一个龙云天和虎云亭一见钟情，坠入爱河，然后始乱终弃，因爱生恨的爱情桥段新鲜出炉了，并开始以飓风一样的速度在整个大陆广为流传……

　　“喂喂，听说了吗？听香水榭最美丽的圣女和朱雀帝国龙家的龙云天似乎是有私情啊……”

　　“恩恩，好像是龙云天那小子不地道，吃干抹净不认账了……”

　　“且，你知道什么，是虎云亭主动勾引的好不好？目的好像是为了偷学龙家的星陨战技……”

　　“奥，我终于明白为什么上次在黄雀楼，龙若晴龙仙子明明是宗师级的修为，却偏偏使用先天高手的力量和虎云亭过招，原来是存心忍让，侄媳妇吗？怎么好意思下狠手……”

　　“龙大少和朱雀帝国相国的女儿的婚礼据说是延期了，难道也是因为这个原因……”

　　不得不说，人们的想象力是极为丰富的，冥寒幽这个八卦男仅仅是提供了一个思路，然后善于想象的人民群众就迅速地把这个故事完美起来，丰满起来，合理起来……

　　等冥寒幽一段时间以后再次听到这个故事的时候，自己也给生生地吓出了一身冷汗：靠，难道真被我猜中了？

　　接到这些传言的时候，虎云亭正在赶往青龙帝国的路上，结果差一点给生生地气的吐血三升。

　　“龙——云——天，我跟你没完！”虎云亭抓狂地吼道。

　　她想当然地以为，这些传言是龙云天给故意地散播出来的。

　　而这些事龙云天却是一无所知，离开冥寒幽之后，龙云天和飞天虎泰格很快地就离开了朱雀帝国的地界，进入了大风王国的范围。

　　大风王国是朱雀帝国的附属国，国力一般，不过位置很敏感，他处于朱雀帝国去青龙帝国的必经之路上，敏感的位置，便利的交通让大风王国在朱雀帝国的所有属国中处于很靠前的地位。

　　大风王国大风城是一座千年的古城，由于千年之间没有经历过什么战乱和兵焚，所以保存的极为完整。

　　大风城，四海客栈。

　　一个年轻英武的青年正坐在四海客栈的酒楼上悠闲地一个人喝酒。

　　年轻人有着一头金黄色的长发，身材魁梧，身高足以一米九以上，四方脸，脸型像是刀削斧剁一般棱角分明，一双眼眸精光四射，坐在那里，隐隐给人一种沉重的压迫感。

　　他身后背着一柄大刀，大刀长度足有一米五以上，通体金光闪闪，凛冽的寒光从刀锋上划过，刺得人眼睛生疼。

　　此人正是黄金堡的传人，秦连成，二十七岁的先天后期高手，黄金战气的传承者，身后的大刀就是黄金堡的传承神兵——金背砍山刀。

　　蹬蹬蹬……

　　一连串的脚步声上来，一个身穿青衣的小厮把几张信笺恭恭敬敬地放在眼前的桌子上，然后退后一步站在一边。

　　秦连成猛灌了几口烈酒，然后放下酒坛，随意地拿起了几张信笺。

　　“呵呵，血魔道真是越活越回去了，血千厉这个白痴竟然把血神戟都丢了，简直在给六大圣地丢人……”

　　“缥缈峰龙若晴，宗师级别的战气，呵呵，不愧是来自缥缈峰的，实力果然是不一般，看来会是一个好对手……”

　　“听香水榭虎云亭，不错，不错，竟然是先天后期的实力，嗯？同时飚射六道指芒，有点难对付啊？怪不得可以和龙若晴战成平局……”

　　“幽冥道冥寒幽，呵呵，竟然练成了六大圣地中的第一身法——幽冥步，呵呵，看来也是一个不错的对手……”

　　“龙家龙云天，呵呵原来就是你击败地血千厉，龙若晴的侄子，呵呵，有点意思……”

　　噗……

　　看到信笺后边的内容，一向稳重的秦连成把刚刚灌进嘴里的烈酒一下子给喷了出来，一双精光四射的眼睛顿时瞪得像是核桃一样大小，左眼珠里写着质疑，右眼珠里写着不可思议。

　　秦连成转过头不可思议地看着面前的青衣小厮：“师门得到的消息，这龙云天和虎云亭关系暧昧，疑似是龙云天始乱终弃，然后虎云亭因爱生恨？”

　　“是。”青衣小厮无比艰难地点了点头，然后艰难地咽了一口唾液。

　　不怪他这个反应，其实很多人得到这个消息的时候也是这个反应。

　　听香水榭是六大圣地中对男女之事要求的最为严格的，所有的听香水榭圣女必须终生不嫁，保持贞洁，一旦嫁人，听香水榭师门必千里追杀，不死不休，几千年来从无例外。

　　反倒是同为六大圣地的缥缈峰没有这么不近人情的规矩，只不过缥缈峰仙子眼界甚高，三千年的时间里，仅仅有一位缥缈峰仙子嫁人生子，其他的都终生未嫁。

　　要说这虎云亭和龙云天关系暧昧，还不如说这龙云天和龙若晴关系暧昧呢，秦连成暗想，不过一想到两人的姑侄关系，自己的想法似乎又有点不合实际。

　　“这件事消息可靠吗？”秦连成看着面前的青衣小厮问道。

　　“恩，我们没有发现什么可靠的证据，不过这两人的关系的确是非同一般，据说这虎云亭经常在自言自语地时候说起龙云天的名字，而龙云天也非常‘巧合’地推迟了这即将到来的婚礼，更重要的是，在龙若晴和虎云亭黄鹤楼大战的时候，龙若晴曾经亲口暗示过自己比虎云亭要高一个辈分，而且两人的交手也不温不火，后来师门的长辈分析，这龙若晴当时是手下留情了，最重要的一点是，自从龙云天启程去青龙帝国以来，没过了多久，这虎云亭也奔着青龙帝国来了……”

　　“哈哈哈。”秦连成发出一声爽朗地大笑：“没有发现可靠的证据这很正常，偷情吗？肯定是不能留下什么证据的，而且这虎云亭的表现还真有点像是怨妇的感觉，再加上龙云天推迟婚礼的巧合，以及龙若晴这非同寻常的反应，哈哈，看来这件事还真的不是空穴来风，没想到这次出山竟然能碰上这样有趣的事，你说，会不会这虎云亭挺着大肚子参加这场乱战？”

　　秦连成爽朗地哈哈大笑，然后随手拿出了最后一封信件，眉头一皱。

　　“小妹秦梦瑶也出黄金堡了？”秦连成看着眼前的人，“这是什么时候的事？”

　　“是三天前的事，少爷。”青衣小厮小心翼翼地回答：“大小姐是在三天前偷跑出来的，估计是来找少爷的……”


第一百二十四节 灭杀

　　进入大风王国地界的龙云天很快就遇上了麻烦，这次的麻烦来自于身后的血神戟。

　　血神戟是血魔道的神兵，不考虑其可以传导血魔九击的神奇效用，单凭锋利也是一等一的神兵利刃。

　　凛冽的寒光在戟刃上荡漾，冰冷的杀气四溢在虚空，只要是对兵器的常识有点了解的人，都能看出这柄血神戟的不凡，而身为魔法武器的赤炎剑反倒是因为九级圣兽九尾火狐的魔晶而将魔力波动深深内敛，看起来到没有什么出奇之处。

　　站在龙云天身前的是一位穿着考究的贵公子，看哪种眼睛长在脑门上，目中无人的高傲样子，估计是二世祖类型的，身后跟随着两个后天级别的高手，像是打手一类的角色。

　　现在的这位贵公子正饶有兴趣的看着龙云天背在身后的战戟，目光贪婪。

　　看着他这副有恃无恐的样子，龙云天忽然想起了朱雀城的吴公子，似曾相识的画面啊。

　　那家伙也是因为贪图他的赤炎剑，而给吴家惹下滔天大祸的，最后以致灭门，哎，没想到两个世界的二世祖都是一个样子，龙云天感叹，只是说这句话的时候，龙云天忽略了自己也是一名货真价实地二世祖，而且是来头很大的那种。

　　“我说，你想好了没有？说个价吧，你的这柄战戟本公子看中了，说个价就行，别说本大少欺负你。”贵公子用‘恩赐’的眼光看着龙云天，似乎这他看上龙云天身后的战戟是龙大少的福气。

　　色虎泰格同学因为昨天夜里驮着龙云天跑了一夜的路，今天早上就变成一只迷你型的小猫缩在龙云天的肩头，正在努力编制一个美梦，再等一会儿，这家伙在梦里就可以得到这闪电貂灵儿的‘初吻’了，现在被这家伙喋喋不休地打扰了美梦，自然是一万个不高兴，本来是打算显出原形，教训一下这个叨扰了自己美梦的家伙的，不过看这龙云天一副笑咪咪的样子，便主动又退了回来。

　　和龙云天呆的久了，它自然知道，当龙大少笑嘻嘻的时候才更可怕。

　　算了，给面前的这个家伙祈祷吧，希望能留一个全尸，阿门……色虎泰格暗想。

　　“怎么，你没有听到我的话？”贵公子不耐烦地皱了皱眉头，“既然你给脸不要，那就怪不了本少爷了，老实说，本大少这是难得地发一次善心，你竟然不知道珍惜机会，平时本大少遇到喜欢的东西总是杀人夺宝的，本来想要留你一命，可是你竟然装作听不见，太嚣张了……”

　　身后两个后天级别的侍卫很配合地哈哈大笑，看向这龙云天的眼神就像是看一个不小心放弃了求生机会的倒霉鬼。

　　一直笑眯眯地龙云天忽然收敛了自己的笑容，一时间，他的眼神犹如来自极北荒原地寒流，直接笼罩了面前的三个单薄的灵魂。

　　他的眼神像是高高在上的巨龙在俯视蝼蚁，又像是北极熊在怜悯难产的海豹……

　　“你说你以前遇到喜欢的东西总是杀人夺宝？”龙云天饶有兴趣地盯着面前的贵公子，他的嘴角仍然在挂着笑容，不过是冷笑。

　　“不容易啊，真的不容易，我憋了这么久，总算是等到了一句我想要听到的话，本来我还为了刚刚打算把你干掉的想法而内疚不已呢，现在没想到你这么快就给了我一个杀你的理由？呵呵，既然你杀了这么多人，那么我干掉你恐怕要算是为民除害了吧？哎，我这人就是这么好心，没办法啊，虽然我希望自己能更狠一点，可是没有足够理由的杀戮我还真的不习惯，现在好了，理由已经足够了。”龙云天眼神里闪过一抹精光，玩味地看着面前的几个人。

　　那抹精光像是锋利的刀锋，像是纵横的剑气，像是审判的镰刀。

　　“少爷，快走，危险。”两个后天武者出于对危险的预知，本能地感觉龙云天不好惹，赶紧出口劝说面前的贵公子。

　　一抹寒光闪过，龙云天背后的血神戟出现在手中。

　　其实相比战戟，龙云天更加经常于用剑，因为龙家的很多战技都是依靠这宝剑才能施展，比如说赤炎九击，比如说龙切剑，比如说幻影剑，但是龙云天也承认，这战戟似乎比战剑杀敌更有感觉，更能体会那种热血沸腾的感觉。

　　剑，似乎是秀气了一点，在龙云天所见过的剑中，能仅仅通过一柄剑展现出无限霸气的只有一柄剑，那就是躲在自己心口的轩辕剑，那种一剑在手天下我有的感觉仅仅是那柄华夏的神兵能具备。

　　所以这一次龙云天打算尝试一下用战戟的感觉，体验一下那种热血沸腾的青春和热血。

　　反正对手仅仅是两个先天后期的武者以及一个一看就是手无缚鸡之力的二世祖，这场架，怎么打都能赢。

　　当龙云天澎湃的战气开始在血神戟上荡漾的时候，两个后天武者的感觉是震惊和绝望。

　　先天，这绝对是先天高手才能有的澎湃战气，两个人心中都有了自己的判断——这次提到铁板了。

　　两人硬着头皮挥动手中的战剑冲了上去，虽然明知道不敌，可也别无选择，这就是做护卫的悲哀。

　　若是保护的主子能活下来，两人战死，那么他们的家人至少还能得到照拂，如果保护的主子被人杀死，护卫活下来，那么等待他们的命运很可能是被陪葬。

　　贵公子不是不想走，可是在龙云天那一抹杀戮的寒光面前，他发现自己根本就抬不动腿，对方那一抹寒光似乎是剥夺了他所有的勇气和胆量。

　　越级杀敌不是没有，但是绝对不会出现在这两个后天级别的护卫身上，龙云天轻轻挥舞手中的战戟，然后两个身影倒在了血泊之中。

　　“哎，没劲，真没挑战性。”龙云天看着两个倒在血泊中的侍卫不满意地摇了摇头，很显然，两个过于差劲的对手没让他感受到那种热血沸腾地感觉。

　　“你，你要干什么？”贵公子看着不怀好意地龙云天，“你别过来，我是大风王国萧家的人，得罪了我们萧家你就等着……”

　　噗，一抹寒光闪过，血神戟刺进了贵公子的小腹，打断了他的聒噪。

　　血流如注。

　　“我们萧家不会放过你的……”贵公子看着面前的血神戟，双眼渐渐无神……

　　“无趣。”龙云天一声冷笑。


第一百二十五节 进城

　　大风王国，大风城。

　　人流如潮，熙熙攘攘。

　　城门口一个身穿白衣，身背战戟的青年腰悬长剑，肩上扛着一个猫咪一样的‘宠物’走进大风城，正是一直向着青龙帝国赶路的龙云天和飞天魔虎泰格。

　　人群在龙云天进入城门的时候突然安静了一下，两旁的市民对着龙云天私下里指指点点，甚至还有几十个人赶紧从怀中拿出画像对照。

　　“咦，难道此人真的是龙云天？”人群中有人在问。

　　“恩，你看看身后的血神戟就是了，再加上肩膀上那个酷似猫咪的宠物，肯定是他，我听说这人是个‘猫咪控’。”那人小声地说道。

　　“偶像啊。”人群中有人感叹，“能对听香水榭的圣女玩始乱终弃实在是够男人啊……”

　　“我说，这吃干抹净玩不认账的把戏是不是有点不地道啊，反正我是很鄙视他。”又有人说道。

　　“拉倒吧，你这是吃不到葡萄说葡萄酸……”有人反驳。

　　而此时，一个远离一人一虎的地方，一个影子正捂着肚皮，笑的一抽一抽，正是八卦男冥寒幽。

　　“他们在说什么呢？”龙云天看着远处嘀嘀咕咕的人群，忍不住问道“这些人的眼神怎么看着我这么不自在啊。”

　　“我怎么知道。”色虎泰格站在龙云天肩头左张右望，到处搜寻美女：“也许是这些人在说本虎风流倜傥，英俊潇洒，风流不羁，人见人爱，花见花开……”

　　“行了行了……”龙云天赶紧打断自恋狂的洋洋得意，刚刚飞天虎的话已经让他起了一身鸡皮嘎达。

　　忽然龙云天感到有人在注视着自己，抬起头，四海酒楼之上，一个魁梧的身影映入眼帘。

　　四方脸如刀削斧剁一般英气逼人，一双剑眉斜插天际，给人以无限的霸气，身后背着一柄足有一米五长的金色战刀，坐在那里的身影像是一座小山一样不可撼动。

　　两人的目光在半空中相遇，像是激烈的火花一样在空中激荡。

　　龙云天的眼神是充满毁灭意味的杀戮之光，而对方的眼神却是排山倒海一样澎湃的战意。

　　秦连城。

　　龙云天。

　　两人几乎在同时猜测出了对方的身份。

　　龙云天背后的血神戟和腰间的赤炎剑，再加上肩上的飞天虎，可以说是明显不过的标志，秦连城一下就认出了龙云天的身份，而战意逼人身背金刀，也同时将他的身份告诉了龙云天。

　　两人的目光在半空中相遇，磁磁有声。

　　好强烈的杀气，

　　好强烈的战意，

　　两人心中暗叹，随后两人对着对方微微一笑，然后若有若无地点了点头。

　　果然不愧是击败血千厉的人物，先天后期的实力没有一点侥幸，秦连城心中感叹。

　　“本来以为血千厉败在他手中是因为伤势未愈的缘故，现在看来，他赢的很正常，血千厉败得不冤。”秦连城看着龙云天渐渐远去的背影喃喃自语：“不过这样的对手才更加让人激动，不是吗？再加上幽冥道练成幽冥步的冥寒幽，看来这次我不会寂寞。”

　　秦连城说这句话的时候战意冲天。

　　“喂喂，龙小子，刚刚那个家伙看起来牛皮哄哄的，是干啥的？”魔虎泰格站在龙云天肩头问道“我感觉到他对你似乎很有敌意啊，好像是对你很不服气。”

　　“黄金堡秦连城。”龙云天淡淡地说道：“他刚刚是想要试探一下我的实力。”

　　“靠，是他，怪不得牛皮哄哄的样子，本虎就是看不惯这些六大圣地的传人，一个个拽的像是二五八万似地，要不是本虎现在状态不稳定，早就上去收拾他了。”色虎悻悻地撇了撇嘴。

　　“你现在实力能不能对阵秦连城？”龙云天侧着头问了问，“现在对我有敌意的对手可不少，血千厉和我已经是不死不休的结局了，虎云亭估计也会找我麻烦，再加上刚刚的秦连城，说不定还要有冥寒幽，你小子别被别人抓去了熬虎汤。”

　　“哎，估计很难。”色虎泰格‘难为情’地用虎爪挠了挠脑袋，这个动作很人性。

　　“老实说，我本来的实力还远远不到晋级宗师级魔兽的时候，不过是被人生生地硬提上来的等级，至于是谁你就不要问了，打死我我也不会说的，我现在的实力，虽然对付一般的先天后期高手毕竟不是问题，就算是碰上普通的人类初级宗师也能自保，但是碰上掌握各种精妙战技的六大圣地传人那就麻烦了，如果他们是先天中期的战气修为还好一些，如果是先天后期那就比较麻烦了，你要知道，这各种各样的精妙战技很多时候是可以越级杀敌的，这种事你也不是没有做过，不过你也不用担心我给你拖后腿，短时间游斗还是没有问题的。”

　　色虎难得地‘难为情’了一把。

　　不过身为比人类宗师还要强一筹的八级魔兽，却连人类的先天后期高手都对付不了，也确实有点说不过去。

　　龙云天现在想的则是到底是那位大能生生地把色虎提升了一个等级，这可是不是一般的牛人啊，不过看泰格这家伙的样子是不可能说的了。

　　“对了，你怎样才能尽快地稳定到现在的等级？”龙云天问道，“我估计魔晶应该可以帮你吧，你要是需要的话，我帮你搞定，上一次的魔晶我还带了几块七级的。”

　　“魔晶现在对我没有用。”色虎无比郁闷地说了一句，“魔晶是为了积累魔力的，我现在的魔力程度足够八级魔兽的标准，就是境界有点跟不上罢了，我还没有学会合理利用这庞大的魔力，身体改造的也不行，还达不到这八级魔兽的标准，这些都是需要时间来积累的，不是可以一蹴而就的。”色虎撇了撇嘴。

　　“怎么，龙小子感到怕了？”色虎挪揄地看着龙云天：“血千厉，虎云亭，秦连城，西门煞，你这祸惹得还真不少，恩还要再加上你前几天得罪的萧家，我估计这萧家也是有点来头的，能安排两个后天武者给一个富家公子做打手，这手笔也算是不小了，说不定，他们真会报复你的。”色虎嘿嘿地笑道。

　　“我会怕他们？”龙云天一声冷笑，“萧家的年轻高手我一概不惧，老家伙有碍于乱战的规则不能出手，你以为我会怕他们？我为什么要怕他们？”

　　“嘿嘿。”流氓虎嘿嘿一笑：“这规则是死的，人是活的，他们一旦出手，你说啥都晚了，万一人家拼着抄家灭门的危险也要找你麻烦呢？不用多，两个宗师级初级的高手就足以干掉你了，或者是一个宗师中期也可以。”

　　“就算是宗师级后期的高手我又何惧？”龙云天一声冷笑。

　　他倒是没有说大话，万一真到了哪一步，他还有一道轩辕剑的无上剑气呢，就算是武圣碰上也得脱层皮，三道符咒也还有剩余，只是这么浪费了有点可惜而已。

　　“嘿嘿，你依靠低是那柄上古神器级别的宝剑吧。”色虎好像是看透了龙云天的想法，“那把剑的确是够逆天的，只是你还能动用几次？”

　　“你也知道那柄剑？”龙云天好奇地看着色虎？他记着自己从来没有对外人说过这件事啊，轩辕剑可是自己最大的秘密了。

　　“真新鲜……”色虎撇了撇龙云天，“你那两次动用那把剑可都在本虎的地头上，本虎怎么说也曾经是千叶森林外围区域的总瓢把子，想知道点消息很难吗？”

　　“听我一句劝，好好感悟一下那把剑吧，所有上古神器都是很彪悍的，那可是传说中的众神用过的兵器，一旦你能完全运用，实力绝对是突飞猛进……”


第一百二十六节 轩辕剑动

　　大风城，月夜朦胧。

　　龙云天端坐在一座小庙内，正在努力仔细探查自己心口的轩辕剑。

　　而色虎早就在天一黑就不知所踪了，美其名曰去享受一下这大风城的夜生活，估计是那家的厨房或者是酒楼要遭殃了。

　　今天色虎的话也给了龙云天巨大的启发，一直以来，他都是习惯了轩辕剑作为一个‘能量传感中枢’而存在自己的心口。

　　一直以来，他对轩辕的利用仅仅是保持战气的不断循环而已，最多是还要再加上那三道无坚不摧的轩辕剑的无上剑气。

　　可是这华夏第一神兵就这点功效？龙云天不相信。

　　神之大陆传说中上古众神使用过的上古神器一旦被完全操控就可以毁天灭地，排山倒海，龙云天相信这华夏的神兵轩辕剑一点也不会比这些所谓的上古神器差。

　　上古大帝轩辕黄帝肯定不会比这些所谓的‘上古众神’差啊，他的佩剑自然是也不会比所谓的上古神器差，这就是龙云天的逻辑。

　　所以龙云天打算静下心来好好感悟一下这华夏的神兵，皇道的圣剑。

　　一开始这轩辕剑就像是一块永恒的化石一样，淡淡的剑影在龙云天的心口一动不动，任是龙云天相尽办法也是一无所获。

　　最后无奈的龙云天只好叹了一口气，打算放弃，就在这龙云天放松下来的一刻，似乎是触动了什么，也似乎是契合了什么。

　　一直在龙云天心口稳若磐石的轩辕剑忽然爆发出迷蒙的剑光，淡淡的金色剑影忽然像是漩涡一样一下子把龙云天的灵魂拉进了剑光之中。

　　轰……

　　一股来自远古和洪荒的气息从龙云天身上传来，似是经历了无尽的亘古，悠悠的星空。

　　古朴苍凉的气息笼罩了整个大风城，一轮烈日一样的金色光芒凭空出现，越来越强大，越来越耀眼，最终成为了一轮新的太阳。

　　“该死，到底是发生了什么？”大风城的众多高手看着烈日的方向无比震惊。

　　感受着那天威一样浩大而久远的气息，人们不禁在猜测：难道传说中的神要降临人间？

　　刚刚享受完‘夜生活’的色虎正醉醺醺地跑回来，正好赶上了轩辕剑那滔天一样的气势，顿时生生打了个激灵：“靠，龙小子到底想干什么？难道是想要毁了这座大风城吗？似乎事情玩的有点大啊……”

　　此时的龙云天正陷入无悲无喜地境界之中，他凭空立在虚空中，周身上下金光荡漾。

　　山川草木，日月星辰，一个个淡淡而神圣的虚影在龙云天四周穿梭，然后慢慢地融进了龙云天的身躯，一顶金光闪闪的皇冠出现在龙云天头顶，散发着威压天下的浩然之气。

　　异象坚持了大约一刻钟，然后才悄悄地消失，在龙云天睁开眼眸的时候，色虎在这双眼睛中感受到了一种浩然之气，让星空为之黯然失色。

　　“我说，龙小子，你有什么收获？”色虎泰格羡慕地看着龙云天：“刚刚的排场可是真的不小……让本虎都有点吃惊了。”

　　“一套功法而已。”龙云天淡淡一笑，“可是我似乎总有什么地方抓不住，一种似是而非的感觉，有点别扭。”

　　“那就是没收获了？”色虎失望地看着龙云天，“我还以为你能有什么了不起的收获呢？刚刚那么大排场。”

　　“有收获啊，只是那套功法太玄妙了，我现在还理解不了，总是抓不住什么……”龙云天淡淡地一笑，“我有预感，过不了多久，我就能习练这套功法了，只是现在不能习练而有点遗憾罢了。”

　　其实龙云天嘴上说的风情云淡，其实心里郁闷的要死，刚刚龙云天的灵魂和轩辕剑契合在一起，他曾经试图把轩辕剑取出来。

　　一道轩辕剑的无上剑气就这么厉害了，那么轩辕剑的本体怎么可能差？至少是灭掉一个武圣肯定是没问题吧，要知道，在华夏的传说中，轩辕剑可是能撕裂空间的无上利剑。

　　而在这个世界，凭真实实力撕裂空间那就是神的境界，虽然这个世界中，所有的神似乎都只存在传说中。

　　可是让龙云天郁闷的是，这柄轩辕黄帝的神兵就是取不出来身体，好几次都差那么一点点，但似乎是缺少某种契机。

　　“哎，你也别郁闷了。”色虎看着龙云天的心情似乎有点失落，赶紧劝道：“这种看着神妙的功法而不能动用得心情确实是很郁闷的，本虎也深有同感。”说吧色虎还狂灌了一口酒。

　　“你也有同感？”龙云天好奇地看着飞天虎泰格：“你一个魔兽也能修炼功法和战技？”

　　“为什么不能？”飞天魔虎泰格看了龙云天一眼：“人类能学魔兽的魔法，魔兽就不能学人类的战技和功法？这有什么大惊小怪的，人类四大帝国开过君皇四神兽都学过人类的功法和战技，只是魔兽要学人类的战气和战技要达到圣兽级别，变换成人形才行。”色虎解释道。

　　“而这也是本虎感到郁闷的地方，本虎脑子里满是精妙地战技就是不能用？气死本虎了。”色虎郁闷地说道。

　　“你说你的战技是保存在你的脑海里的，不是你自己学的？”龙云天看着色虎询问道“类似于智慧传承的那种？”

　　“是啊。”色虎醉醺醺地看着龙云天，“本虎早就给你说过，本虎是明虎之后，嘿嘿，传承点战技有什么奇怪的？”

　　“智慧传承是青龙的后裔才能传承的吧？”龙云天看着色虎，“你应该是名龙之后才对，难道你有青龙的血统？怪不得长了一副翅膀。”

　　“没见识了吧。”色虎翻了翻白眼，“青龙的智慧传承那是传承给人类的，难度和要求自然是要高一些，而魔兽传承给魔兽战技就没这么麻烦了，一旦来说，只要圣兽能达到一定的境界，这些人类的战技就可以通过智慧传承的方式传承给自己的后代了，不过，能进行智慧传承的估计最少是圣兽后期才行。”色虎醉眼朦胧，“所以说本虎是名虎之后，嘿嘿，明白了吧。”


第一百二十七节 借刀杀人

　　大风城的璀璨金光自然是引起了有心人的注意，很多人在威压逐渐平息之后来到之前龙云天所在的地方探查，毕竟刚刚的异样像极了古神器出世的异状，只是注定了要毫无收获，此时龙云天已经和飞天虎转移了地方。

　　色虎泰格曾经说过，萧家的人肯定会找龙云天的麻烦，果然，事件被色虎泰格这个乌鸦嘴给说中了，只是这件事要倒霉的却未必是龙云天和飞天虎泰格。

　　龙云天前面站着一个看起来三十余岁的中年人，长着一头血红色的长发，仅看发色的话，倒是和血千厉很相似，更重要的是，此人和血千厉一样身后被背着一柄一人高的战戟。

　　如果不是因为此人身上没有血千厉那种盈天的血煞之气，龙云天都要怀疑面前的家伙是不是血魔道的弟子了。

　　面前的人虽然没有血千厉给龙云天那样的那种歇斯底里的疯狂感觉，以及血魔道血魔战气那种杀气盈天的感觉，但却是让龙云天更加讨厌。

　　无他，面前的人实在是太嚣张了。

　　此人一副鼻孔朝天的样子，无时无刻不在显现着自己的傲气，双手收拢在胸前，傲慢地眼神无时无刻地不在说——我很吊，不要惹我……

　　龙云天最讨厌地就是这种目中无人的家伙，虽然他也经常目中无人。

　　“好狗不挡路。”龙云天看着对方异常嚣张地挡着自己的去路，张口嘲讽道。

　　对方本能地想要让开，不过转而一想，那样的话自己岂不是自认为‘好狗’了，于是在退后两步之后又紧步走了上来。

　　龙云天好笑地看着对方，“你到底是不是好狗？”

　　“狂妄……”血发青年对着龙云天喝道。

　　“咦？你也知道什么叫狂妄吗？”龙云天好笑地看着他，“我还以为你不知道什么叫狂妄呢，一副眼睛长在头顶的样子。”

　　“龙云天，你死到临头了，居然还有心思耍口舌之利，简直是不知死活。”血发青年脸色挣红地喝骂道。

　　“你是谁？又是怎么知道我的身份的？”龙云天眯着眼睛看着对方，本来他以为面前的家伙又是一个看上血神戟的贪婪之徒，只是现在看来，对方似乎是有备而来的，目的不是为了血神戟，而是为了找自己的麻烦。

　　“我姓萧。”血发青年充满怨恨地看着龙云天，“我叫萧沛。”

　　“啥？你性交？你要交配？”龙云天呵呵大笑地看着对方，心中暗想原来是这么回事，这萧家的动作很快吗，这么快就找到自己这里了。

　　飞天虎则在龙云天肩头配合地笑着前仰后合。

　　“你找死。”血发青年萧沛一时间脸色变得更红了，像是猴子屁股一样，身上的战气波动开始澎湃。

　　“啧啧，原来是先天后期的实力，怪不得这么目中无人。”龙云天看着萧沛澎湃的战气冷笑道。

　　“怎么？知道怕了。”萧沛看着龙云天一阵怨毒，“你杀我弟弟的时候恐怕没想到这么快有今天吧。”

　　“你弟弟？就是前几天那个嚣张地家伙？呵呵，她和你还真的是一个妈生的，都是那么狂妄。”龙云天嘲笑道。

　　“不过也许不是一个爹。”飞天虎非常阴险地加了一个小小地注解。

　　“狂妄之辈。”萧沛看着龙云天，“既然如此，那就准备受死吧。”

　　“不过，那家伙的确是我杀的，不过你们是怎么找到我的，难道我就长的这么像杀人犯？”龙云天尽情地‘调戏’对方。

　　“哼，能一招击毙两个后天武士，杀人者用的又是战戟，整个大风城也就你一个人了。”萧沛冷笑地看着龙云天：“你实在是够狂妄，杀人之后还能一副我行我素的样子，看样子真的不把我们萧家看在眼里，龙云天，这里不是朱雀帝国！不是你无法无天的地方。”

　　“呵呵，你既然知道我的身份了，自然知道我不介意杀人，在本公子面前还这么目中无人，你以为我不敢杀你？”龙云天看着萧沛冷笑，“我既然杀了你弟弟，就不在乎再杀你，反正你们萧家我已经是彻底得罪了，不是吗？是一个也是杀杀两个也是杀，不在乎多杀一个。”

　　“杀我？”萧沛冷笑地看着龙云天，仿佛听到了最好笑的笑话：“虽然我没有从你身上感受到战气的波动，不过以你的年龄就算在娘胎里练武又能有多少实力？不要以为能隐藏起自己的战气波动来，就能营造一副高深莫测的样子，这在本人面前无用，还有，你身后的战戟很不错，归我了，血魔道的神兵啊，我正好缺少一个趁手的兵刃，你没想到就送上门来了。”

　　“呵呵，你和你弟弟一样白痴。”龙云天一声冷笑，先天后期的战气开始凝聚。

　　龙云天笑眯眯的眼神一瞬间变得凌厉，刀锋一般迫人，萧沛甚至忍不住后退了三四步，感到自己好像是置身于一片冰天雪地之中，从身体到灵魂一阵颤抖。

　　“先天后期！”萧沛一声惊呼。“这怎么可能？你才多大？怎么可能是先天后期？为什么那人没告诉我？”

　　“那人？那人是谁？”龙云天惊讶地问道：“怪不得你对我了解的这么快，原来是有人故意告诉你的。”

　　“这不用你管。”萧沛闭口不言。

　　“你以为你不说我就不知道是谁了？”龙云天冷笑：“这个世界上对我恨之入骨的不少，但是现在出现在大风城的只有可能是两个，一个是血魔道的血千厉，一个是听香水榭的虎云亭，如果是血千厉的话，他肯定会直接杀过来的，因此给你通风报信的应该是听香水榭的虎云亭吧？”

　　“虎云亭还倒是真聪明，竟然知道玩这招借刀杀人。”龙云天一声冷笑：“只是看来这虎圣女也没安什么好心，他既然告诉你我的身份，但却没有告诉你我的实力，看来也是居心叵测啊，借刀杀人，恐怕她连你这把刀也不想要了啊，依我看，你的死活她还真的不忘在心上。”

　　“胡说，虎圣女心地善良，玉洁冰清，岂是你想象中的无耻之人。”萧沛怒骂道。

　　他的神情无比激愤，看起来对萧沛来说，龙云天讽刺虎云亭居心叵测要比杀掉他的弟弟还要严重。


第一百二十八节 虎云亭的计谋

　　其实龙云天在这件事上的猜测还真的猜对了。

　　虎云亭想要对付龙云天不假，可是她越了解这龙云天的实力就越感到迷茫和惊讶。

　　按理说，虎云亭曾经和龙云天交过手，不应该对龙云天的实力出现误判才对，上一次她还是把龙云天收拾的满地找牙。

　　可是通过自己的了解，虎云亭发现这龙云天确实曾经击杀过宗师级的高手，甚至还可能击杀过八级的魔兽，这岂是自己那天遇到的那个刚刚进入先天，战技无比粗糙的龙大少可以比拟的？

　　为什么这前后的差距这么大呢？虎云亭迷茫。

　　于是从谨慎的角度出发，虎云亭决定‘投石问路’。

　　非常巧合的是，她正好遇到了死在龙云天血神戟之下的萧家人萧寒的尸体，而且顺便调查了一下这萧家的实力，以听香圣女的身份来说，依靠听香水榭隐藏在大风城的外围势力，虎云亭要得到这些消息实在是太简单不过的事情了，于是一个借刀杀人的想法就瞬间产生在了脑海里。

　　萧家的势力虽然和龙家相比相差的太远，可好歹也有三个宗师了，萧家在大风王国的地位就相当于龙家之于朱雀帝国，也就是说，萧家有取代大风王国皇室风家的实力。

　　要知道，有三个三个大宗师高手，就算是在朱雀帝国也是赫赫一方的权贵了，更重要的是，这是在大风王国，龙家虽强可也是远水解不了近渴，如果这样的一笔助力再不知道利用，那虎云亭就可以买块豆腐，一头撞死了。

　　虽然三个宗师碍于乱战规则不能直接出手对付龙云天，可暗中使点绊子那还不是很简单的事情？再者说萧家也是有年轻高手的啊。

　　于是虎云亭便表明自己听香水榭圣女的身份，然后光明正大地进入了萧家。

　　萧家少主，萧沛一见虎云亭便惊为天人，一时之间就拜倒在对方的石榴裙下，不能自已，被虎云亭一撺掇便精虫上脑地来找龙云天的麻烦。

　　至于自己的弟弟惨死在龙云天之手的仇恨，反倒是不怎么在乎了，死了就死了呗，死了还不用和自己分家产，萧沛如是想。

　　所以一开始在阻拦龙云天的时候，萧沛脸上满满地是傲慢而不是因为亲人惨死的悲痛。

　　说实话，虎云亭还真的是看不上这萧沛，在虎云亭看来，你是先天后期高手不假，可你都是三十岁了，今生能有多大成就？

　　别说和龙若晴那种绝世天才相比，就算是和龙云天那个二世祖相比你也不如啊，人家可是才十九岁，虎云亭的心可是张有翅膀的，怎么可能看得上萧沛。

　　当然这听香水榭圣女一生不嫁的规矩也是一回事。

　　所以在教唆这萧沛的时候，自然是有意地隐瞒了龙云天的实力，当然，这龙云天的实力她也的确是说不清楚。

　　在解说这龙云天抢夺血千厉的血神戟的时候，又是有意无意地提醒，这血千厉之前和自己交手已经被打的半死了，这龙云天不过是从一个半死的人手中抢了一杆神戟而已，不用值得关注。

　　至于这萧沛的死活，虎云亭根本就不曾关心过。

　　如果萧沛杀了龙云天，那自然是最好，如果龙云天杀了萧沛也很好吗，不但可以让自己进一步确定这龙云天现在的实力，自己还可以少了一个苍蝇，还能让龙云天和萧家进一步不死不休。

　　一举三得，何乐而不为？

　　萧沛不是傻瓜，这样的道理搁到其他人身上他也能想明白？可是这男人的智商一旦是精虫上脑的话，往往会无限接近零。

　　现在龙云天一提醒，萧沛自然是想到了此节，只是他潜意识里不愿意相信而已。

　　自己意属的冰清玉洁的听香圣女怎会这么无情地对自己？

　　所以龙云天一旦讽刺到这虎云亭，迎来的就是这萧沛的恼羞成怒。

　　“我已经说过了，你和你弟弟一样白痴。”龙云天讥笑道，“就算虎云亭没告诉过你我的实力，也该先打听打听吧，这命可是你自己的，就算你不能知道我是先天后期的实力，不知道我曾经击杀过宗师，那你总该知道我至少是先天中期巅峰吧，毕竟我能击败同样是先天中期的血千厉，然后抢下他的战戟。”

　　“哼，欺负一个半死不活的人，有什么了不起的。”萧沛反驳道，虽然他也知道，这虎云亭可能在这件事上骗了自己，也许那时候的血千厉已经伤势痊愈了，不过输人不输势不是？

　　龙云天先天后期的实力的确是给了萧沛莫大的震撼，但是还不足以让他慌乱，毕竟他也是先天后期的实力，而且已经在这个境界上保持了很长一段时间，他相信这龙云天先天后期的实力时间肯定不会很长，毕竟龙云天的年龄在那放着呢，刚刚他的愤怒和惊骇很大一部分是因为他想到自己所意属的虎云亭很可能利用了自己而已。

　　“哎，为什么这个世界上总是不缺乏狂妄自大的人，总是不缺乏精虫上脑的人，被人骗了还帮别人数钱，好悲哀的男人。”飞天虎在龙云天肩头老气横秋的一阵感叹，然后从龙云天肩头跳下。

　　他知道龙云天在动手的时候不喜欢自己插手，而且面前的人也未必能给龙云天制造麻烦，虽然这家伙也是先天后期。

　　强迫自己冷静下来的萧沛从身后解下了自己的战戟，戟刃闪着寒光，遥遥指着龙云天：“拔剑吧，我会用你的头颅和鲜血来洗刷你带给虎圣女的罪恶……还有我们萧家的仇恨。”

　　“还有你们萧家的仇恨吗？我以为你仅仅是想着在虎云亭面前邀功，而忘记了萧家的仇恨呢。”龙云天尽情地嘲讽。

　　“罢了，杀你这种人简直是在侮辱我的宝剑，我还是用战戟吧，你也是用戟的，让你死在血神戟之下也是你的荣幸了。”龙云天一声冷笑，从身后抽出血神戟。

　　“小子，你是不是有点玩大了？”色虎在一旁小声嘀咕，“用战戟的话，你的各种战技怎么用啊？”


第一百二十九节 踏北斗

　　色虎泰格之所以认定这萧沛不是龙云天的对手，就是因为龙云天掌握有各种龙家家传的精妙战技，龙若晴曾经说过，龙家的战技不会丝毫逊于六大圣地，此话不假。

　　所以除了六大圣地之外的其他先天后期级别的高手，在色虎看来，他们对龙云天来说，还真的没有什么危险性——很多时候，战技是很重要的。

　　不过要是龙云天放弃用剑而选择用战戟的话，那自然是另外一回事了，龙家的战技中似乎没有用戟的啊？

　　龙云天这么做无异于以己之短，攻敌之长啊，这家伙的脑子进水了？色虎暗想。

　　不过龙云天这种托大的行为，在萧沛看来，自然是对自己莫大的侮辱了。

　　一声虎吼，萧沛战戟高扬，力斩而下，寒冷的锋刃闪着寒光，带着先天后期战气的锋芒。

　　萧沛怒火满腔，恨不得一战戟将龙云天一劈两半。

　　在龙云天感到意外地是，这家伙的战气竟然是风属性的。

　　风属性的战气可以加成攻击的速度和攻击力，是一种比较难对付的战气，对身法的迅捷也是很有帮助的。

　　龙云天挥动战戟不退反进，血神戟闪过一旦寒光力斩而上。

　　熊熊燃烧的战气包裹着龙云天的身躯，将他映照着像是一尊紫金战神，而萧沛则是一身青色的战气包裹，虽然没有龙云天这么威武，但是速度却要快的多。

　　两人战戟在半空中相交，火光四溅，在须臾之间，两人已经交手七八次，丁丁当当之声不断。

　　第一次交手，两人算是势均力敌。

　　两人战气相仿，但是龙云天的赤焰诀很明显在质量上更加高明一些，但是吃亏也吃在手中的兵刃上，龙云天根本就不善于用战戟，而且血神戟仅仅适合于习练血魔战气的人来使用，对龙家的赤焰诀不但没有加成作用，反而是还有某种掣肘。

　　萧沛的战气质量不行，但是使用战戟已久，他手中的战戟虽然质量比不上血神戟这种神兵利刃，但是也是可以勉强加成一成的战气修为，他吃亏就吃亏在心境已经乱，刚刚龙云天说虎云亭利用他的事确实对他产生了很大的影响。

　　所以第一次交手，两人勉强是拼了个七七八八。

　　吼……

　　萧沛仰天长啸，血发飞扬，手中的战戟嗡嗡作响，现在他开始动用战技了。

　　吼……

　　龙云天同样是一声大吼，双眸中射出森森冷光，这是杀戮的光芒，血杀的征兆，在千叶森林里，无数的魔兽就是面对不了这种侵略性十足的光芒而未战先溃的。

　　“挥——戟——舞——天——风。”萧沛一声大吼，手中的战戟闪过灿烂的光芒，一道道青色的光芒像是磨盘一样地在战戟上酝酿，旋转，最后夹杂着雷霆之势冲向了龙云天。

　　荡漾的战气，澎湃的锋芒，无不显示这一招的恐怖。

　　十几个不断旋转的锋刃像是磨盘一样磨灭这半片虚空，当得起天风狂舞四个字。

　　如果现在龙云天动用赤炎剑的话，依靠赤炎九击，不是没有可能将这招给击溃，但是现在的龙云天手中的可是战戟。

　　龙家的家传战技中真的没有战戟类所用的吗？是的，没有。

　　龙家的家传战技中真的都是用剑才能施展的吗？不是，比如星陨，再比如踏北斗。

　　踏北斗是一种步法，是龙家家传战技中唯一的步法类战技，号称是七步之内唯我独快，破尽天下万法，练至极致，可以脚踏北斗七星，瞬息万里。

　　北斗七星相距何止万万里，有着前世记忆的龙云天不相信这套步法真的可以在北斗七星之间辗转腾挪，但是练至极致可以脚踏虚空倒是真的。

　　龙云天在见识了老头子施展星陨以后，颇受震动，就在赤炎剑里找到了这套名字起得震天响的踏北斗，十几天以来勤练不辍，倒也是略有小成。

　　原地龙云天的身影一阵模糊，似乎是一瞬间出现了七个龙云天。

　　这是速度快到极致的体现，当龙云天在一个地方出现的时候，原处的身影还没有来得及消散。

　　在龙家的历史记载上，曾经有一位大能一连出现过七七四十九个幻影，也就是说，本体已经连续变换了七七十九个位置了，第一个身影还没有来得及消散，简直是牛气冲天到了极点。

　　而像是龙云天这种情况，一连出现七个幻影，只能是算作小成。

　　不过哪怕是小成，也是足够震撼地了。

　　原地七个身影在不断旋转的战戟锋刃之间纵横捭阖，辗转腾挪，好不潇洒，嗡嗡旋转的戟刃竟然不能伤其分毫。

　　萧沛看着龙云天潇洒的七个身影一阵惊愕，最后咬了咬牙，在自己的身上狠狠地戳了几下。

　　萧沛的脸色隐隐有一丝潮红出线，然后慢慢变为煞白，先天后期的战气竟然隐隐地又提升了半节，虽然还不是宗师级的修为，但是已经是先天后期的巅峰了。

　　很显然，刚刚的萧沛用了某种禁忌的功法，把自己的实力短时间内提升了半阶。

　　“挥——戟——舞——天——风。”萧沛一声‘爹死娘改嫁’的大喝，又是一道道不断旋转的戟刃夹着雷霆之势冲向了龙云天，甚至比刚刚的戟刃旋转地更快，光芒更盛。

　　看着原地的龙云天身影明显地手忙脚乱起来，萧沛一声满足的大笑，只是他的笑容很快就戛然而止了，因为一道锋利的戟刃刺进了他的胸膛。

　　萧沛无限惊愕的看着眼前的血神戟，眼神由惊讶，变为绝望，变为不甘，最后慢慢地失去了颜色。

　　龙云天一边抽出战戟，一边皱了皱眉头，他的左臂鲜血淋漓。

　　刚刚突破出萧沛的戟阵，很明显，龙云天也是付出了某种代价。

　　“我说，龙小子，你没事吧？”飞天虎迅速地跳到龙云天面前关切地看着他，“不是我说你，你也忒逞能了，直接用剑解决他多好。”

　　“没事，这点伤算什么。”龙云天无所谓地挥了挥手，不过因为牵扯到伤口的缘故，又痛的咧了咧嘴。

　　“那这具尸体怎么办？”飞天虎看着龙云天，“就这么杀了他岂不是太便宜他了，这家伙竟然让你受伤了，要不本虎把他的衣服给扒光，然后把他挂到大风城的城楼上？”色虎猥亵地笑了笑。

　　“呵呵，这还不简单啊。”龙云天一声冷笑，飞起一脚将萧沛的尸体给凌空踹飞，然后又是一脚踢到萧沛刚刚用过的战戟上，一道寒光闪过，战戟呼啸，直接穿过萧沛的尸体，将他牢牢地钉在一边的一个参天大树上。

　　“哼，现在看有谁还敢随随便便打我的主意。”龙云天一声冷笑：“阿狗阿猫也敢找我的麻烦，简直是不知死活……”


第一百三十节 钓鱼

　　“悬尸示威，龙公子果然好霸气……”一个魁梧地青年笑身背金刀，笑呵呵地走了出来，正是黄金堡的秦连成。

　　“怎么，秦公子想要趁此机会和龙某切磋一下？”龙云天看着秦连成一声冷笑。

　　色虎泰格谨慎地盯着秦连成，一声咆哮，一个足有五米多长的斑斓猛虎出现在原地，锋利的獠牙，锐利的利爪，两扇威风凛凛的翅膀，八级魔兽的气势在逐渐的荡漾，一双虎目正谨慎地盯着走过来的秦连成。

　　秦连成不屑地瞥了飞天魔虎泰格一眼，冲着龙云天微微冷笑：“收起你的魔宠吧，我秦连成还没有下作到趁人之危的地步，你这是在以小人之心，度君子之腹，也是对我秦连成人格的侮辱。”

　　龙云天看着秦连成坦诚的目光微微一愣，然后挥了挥手，色虎泰格迅速地缩小了身子，然后一跃跳上龙云天的肩头，不过看向这秦连成的目光还是目露谨慎。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，秦公子应该能见谅吧。”龙云天看着秦连成微微一笑，“毕竟我现在可是重伤在身，谨慎一些总是没有没有坏处的。”

　　秦连成一声冷哼，算是做了回应，看样子还是没有从刚刚的气愤中走出来。

　　“不知道秦公子到此所谓何事？”龙云天受伤的手拄着血神戟，另一只手握着赤炎剑的剑柄，脸色略显苍白，看起来刚刚对阵萧沛，也是消耗了不少的战气。

　　秦连成可不是萧沛，龙云天就算是用剑也没有百分之百的把握能对付他，六大圣地的传人又有哪一个是简单的了？几千年传承不衰不是没有原因的。

　　“没什么，只是对你的实力感到好奇而已。”秦连成看着龙云天微微一笑，嘴上却是毫不客气“听说你击败过血千厉，所以我过来看看你的实力，看看是不是凭借真实的实力击败这血魔道的最优秀传人，还是使用了什么见不得人的手段？”

　　“结果呢？”龙云天斜着眼看着秦连成。

　　“结果没有让我失望，呵呵，你很不错，如果用赤炎剑的话，你杀他根本不会超过十招。”秦连成指了指高悬的萧沛的尸体，“此人虽然是先天后期的强者，但是心境还是不够，不过你的实力也确实比他强，尤其是你最后动用的步法，我如果没看错的话，这应该是龙家家传的踏北斗吧？呵呵，很优秀的身法，一直以来，六大圣地中最优秀的步法是幽冥道的幽冥步，不过我估计你们龙家的踏北斗应该不会逊色于幽冥步半分的。”秦连成淡淡地说道。

　　幽冥步？龙云天一愣，想起了上次见到冥寒幽的时候，对方的确是施展了一种神鬼莫测的步法，原来是幽冥步。

　　幽冥步，这名字还真的很贴切啊，身形迅捷犹若鬼魅。

　　“好好养伤吧，伤好之后，我希望和你好好打一架。”秦连成盯着龙云天的眼睛，战意高昂：“从今天以后，我会把你放在和六大圣地传人同等的高度，希望到时候你不要让我失望。”

　　“固所愿也，不敢请而……”龙云天冷冷地回敬道。

　　于是两个人简简单单地几句话就定下了一场约战。

　　秦连成还真对得起光明正大四个字，龙云天答应之后，他转身就走，丝毫不拖泥带水，也没有趁人之危。

　　远处一个身穿黄裙的身影手中拿着一个圆筒状的工具看着远去的秦连成的背影，再看了看蹲在龙云天肩头的色虎泰格狠狠地跺了跺脚，正是听香水榭的虎云亭。

　　如果龙云天在的话，应该知道虎云亭手中拿的这件东西叫做望远镜。

　　“该死的龙云天，你果然不简单，上一次不过是一个先天初期的境界，这才几天你竟然是成了先天后期的高手，还有你肩膀上那个看起来无害的‘宠物猫’，竟然是一头八级魔兽，好深的心机，如果这次不是因为秦连成的话，我贸然出手对付受伤的你，恐怕要面对这头相当于宗师级魔兽的八级魔虎了吧，不行，我得想个办法，不然有这头八级魔虎在，我根本就没有办法报仇，可惜了一次龙云天受伤的机会。”虎云亭恨得牙根痒痒，最后无奈地跺了跺脚，转身而走。

　　不知不觉中，原处的花草已经被她刚刚给整个揪秃了，这一刻的虎云亭小女人的意味十足。

　　圣女也有俗人的一面，只是很多人看不到而已。

　　待秦连成和暗处的虎云亭走后，龙云天拍了拍自己本来已经‘受重伤’的胳膊，惬意地伸了伸懒腰。

　　“我#￥。”色虎泰格不可思议地看着龙云天：“我说，龙小子，你刚刚根本就没有受重伤？”

　　“呵呵，皮外伤而已是我故意这么做得。”龙云天冲着色虎自信地一笑，“就凭萧沛的战技岂能伤得了我？我的踏北斗可不是吃干饭的，如果他的战戟能再快一倍的话，也许能威胁的了我，刚刚的力度还远远不够。”

　　“那刚刚你装作受伤是为了什么？”色虎好奇地看着龙云天。

　　“呵呵，钓鱼。”龙云天看着色虎意味深长地笑了笑。

　　“钓鱼？什么是钓鱼？”色虎满脸迷茫，忽然眼睛一亮：“我知道了，你是在钓秦连成这条大鱼？”

　　“钓他？”龙云天慢慢摇了摇头“我是在钓虎云亭而已……”

　　“虎小妞也在？”色虎谨慎地看着四周：“早就听说过她了，只是从来没有见过而已，不过能和你变态姑姑战成平局，肯定不是一般人。”

　　“呵呵，我估计她刚刚就在这里，我和萧沛的战斗她肯定是全程观看了。”龙云天冷笑道：“如果是萧沛杀了我，他肯定会很高兴的，不过就算我杀了萧沛，在她看来我也会有所损失的，最少也得消耗大量的战气才行，我之所以佯装受伤，也是为了引她出现，到时候你我联手，不惜一切代价将她干掉，不然我寝食难安啊，现在她可以蛊惑一个萧沛，下次就可以蛊惑一个李沛，再下一次有可能是王沛，我就算是铁打的人也承受不了啊，我这次之所以把萧沛的尸体悬挂在这里，也是让其他人多点忌惮，至于秦连成不过是个巧合而已，只是他的出现让你暴漏了实力而已，我想虎云亭是不会在上当了……”


第一百三十一节 战秦连城

　　接下来的三天，龙云天装作‘受伤’的样子，在客栈里住了整整三天，足不出户，将正在疗伤的样子做了个十足十，还时不时地把‘色虎’派出去消遣，目的是给虎云亭的‘偷袭’创造有利的条件。

　　这么做的后果就是在三天的时间里，大风城无数的酒楼饭庄统统遭遇洗劫，夜里，无数的美酒美食不知所踪。

　　龙云天对虎云亭实在是够忌惮，这个女人不但长的漂亮，实力强大，心机更是够深沉，一日不除，自己就寝食难安。

　　龙云天甚至已经决定，如果这虎云亭出现的话，自己就算用掉一枚遁空符也绝对要把她给永远地留在这里，不然自己将要时刻面对一条隐藏在暗处的毒蛇，寝食难安。

　　最毒妇人心啊，古人诚不欺我，龙云天感叹。

　　君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚，很明显，从虎云亭的表现来看，这丫头不是什么君子。

　　当然龙云天这么想的时候刻意忽略了自己曾经对人家‘做’过什么，自己是不是够‘君子’

　　虽然龙云天不是有意的，不过这对听香水榭的圣女来说，足以算得上是不死不休的深仇大恨了。

　　可惜，龙云天一连等了三天，一直是杳无音讯，在第三天子夜的时候没有等来虎云亭，倒是把另外一个人给等来了。

　　秦连成身背金刀，目光炯炯地看着龙云天：“你的伤势怎么样了？我看你好的已经差不多了，应该是无碍了，能不能现在动手，老实说，我有点手痒了。”

　　“战斗狂人。”龙云天一声嘀咕，不过还是抬起头看着秦连成：“我无所谓，你要战那便战吧！”

　　“哈哈。”秦连成一声爽朗地大笑，“早就等你这句话呢，这大风城里没有几个像样地年轻高手，连被你干掉的萧沛都比不上，实在无趣地紧，冥寒幽和虎云亭又在刻意躲着我，也就你还有点意思。”

　　面对你这种战斗狂人，不躲着就怪了，龙云天暗想。

　　虎云亭和冥寒幽不是傻瓜，你这种战斗狂人一旦打起来就不计较后果，弄不好就是两败俱伤的结局，那只会让别人捡便宜。

　　没有十足的把握谁会和你动手？要不是哥们要在这里等虎云亭，也早早地离开这大风城了，避开你了，龙云天暗想。

　　“去外面吧，别毁了我房间里的东西。”龙云天撇了撇嘴，手持长剑率先冲天而起。

　　秦连成一声爽朗地大笑，也紧随其后，化作一道金光冲出。

　　两人一个白衣飘飘，手持长剑，风流潇洒。

　　一个身穿金袍，手握大刀，威风凛凛，各自占据一个屋角隔空对峙。

　　月光普照，群星璀璨，凉风习习，吹动两人的衣角。

　　远远地地方，虎云亭身穿黄裙，衣衫飘飘，手持望远镜正恨恨地盯着龙云天，如果把她的目光化成利箭，那么无疑，龙云天已经千疮百孔。

　　秦连成的眼眸战意熊熊，似是战气在燃烧，而龙云天的眸光中则是一种杀戮的光芒。

　　虽然龙云天对秦连成比较欣赏，但是一旦拔剑在手，龙云天还是进入了这种最有利于战斗的境界。

　　两人的眸光在半空中相遇，像是金铁交际一样，丝丝作响。

　　对峙的两人还是秦连成最先打破了僵局。

　　秦连成一声大笑，黄金战刀仰天而起，炫出璀璨的刀光。

　　秦连成的战气是黄金堡的黄金战气，属性属金，是锐气最为强盛的战气种类，也是最最犀利的战气，单纯比杀伤性，甚至比火属性的赤焰诀战气还要更胜一筹。

　　璀璨的刀气纵横激荡。

　　璀璨的刀光耀眼无比。

　　璀璨的刀芒照耀天际。

　　任谁也没有想到，这秦连成的第一招不是进攻，而是在这天地之间炫出一片璀璨，一时间，刀光像是在大风城孕育出一伦新的红日，皎洁的明月黯然失色，璀璨的群星仿佛仿佛在天际隐去。

　　秦连成周身上下金光澎湃，威武不凡，手持金刀，一跃而起，像是辟地开天的神，刀光未至，但是龙云天已经感到呼吸明显不畅，甚至额头之上还有一丝凉意。

　　好霸道的刀法，龙云天暗暗惊讶。

　　在龙云天见识的所有年轻高手中，这秦连成绝对是最最强悍的一个，虎云亭不行，血千厉不行，甚至连冥寒幽也不行，龙云天明白为什么这虎云亭和冥寒幽为什么会躲着秦连成了。

　　也许年轻一代中只有龙若晴一人可以凭借宗师级的战气修为能有把握在这一招下全身而退吧？

　　不过惊讶归惊讶，战斗还是要继续的，如果未战而精神先溃的话，那这场战斗也没有必要进行了。

　　吼。

　　龙云天一声仰天长啸，火红色的长发随风飞扬，熊熊燃烧地战气汹涌澎湃，潮汐一样荡漾。

　　龙云天体内的战气像是百川归大海一样涌入手中的赤炎剑，火红色的赤炎剑嗡嗡作响，圣兽的魔晶闪着妖异的光芒。

　　斩——

　　龙云天挥剑而上，冲天而起，近丈长的剑芒裹着龙云天的身躯，向着那从天而降的摧残刀光冲过去。

　　轰——

　　两人交手的位置先是一阵静寂，然后澎湃的战气以两人为中心，像是潮汐一样四散而来。

　　龙云天连退五步，握剑的右手虎口发麻，心中暗呼，不愧是金属性的黄金战气，这杀伤了绝对是可以在先天高手中称冠了。

　　而秦连成则是仅仅退了半步，进而一声长笑：“痛快，真痛快，能实打实地接我一刀能还能握住兵刃的，先天高手中仅仅你一人儿。”

　　“痛快地还在后面呢。”龙云天一声冷笑。

　　赤炎九击，九击赤炎。

　　龙云天冲天而起，居高临下，赤炎剑荡漾出澎湃的战气波动，赤炎九击的力道开始一浪一浪地向着秦连成涌过来。

　　“哈哈，赤炎九击吗，当真痛快。”秦连成一声咆哮：“见识一下黄金堡的夺命九刀吧，夺命九刀，刀刀夺命，别说没有提醒你。”

　　刀光摧残，剑气纵横。

　　龙云天居高临下，九击赤炎循环不断。

　　秦连成手持金刀，夺命九刀刀刀向天。


第一百三十二节 虎云亭出现

　　滂湃的战气荡漾四方，刀光剑影纵横激荡。

　　轰，战气轰鸣，金光与火光闪烁，两个人影各自分开。

　　一个是一身白衣的龙云天，另一个是身披金袍的秦连成，两人嘴角都有血迹沁出，而龙云天的伤势相对来说还要重一些。

　　战气相仿，战技相仿，剩下比较的就是战气的属性了，而黄金属性的战气很明显在威力上是更胜一筹。

　　“哈哈，痛快。”秦连成望着龙云天的眼神已经有了惺惺相惜的意思，不过战斗狂人就是战斗狂人。

　　刚刚的赤炎九击和夺命九刀，让龙云天和秦连成都游走在死亡的边缘，甚至两人都因此而受了一定的伤势，但是秦连成竟然毫不在意，黄金战刀扬起，刀光摧残，正是夺命九刀的前奏。

　　“靠，疯子。”龙云天心中暗骂，怪不得这虎云亭和冥寒幽会刻意躲着你，被你这种疯子给缠上，绝对是一件很痛苦的事情，这家伙不但对别人狠，对自己更狠。

　　看着高高扬起的战刀，龙云天暗想——和疯子玩命的要么是疯子，要么就是傻子，哥们不疯不杀，哥们给你讲究‘战术’。

　　踏北斗发动，龙云天在原地闪过一道身影，躲过了劈下来的战刀，而后和秦连成缠斗不休。

　　踏北斗不愧是可以和这幽冥步相提并论的绝世步发，秦连成刀光璀璨，战气纵横，但愣是连龙云天的衣角也碰不到。

　　黄金战气的攻击力强不假，可是砍不中目标的话，那说什么也白搭。

　　于是战斗出现了非常有趣的一幕，秦连成手持金刀威武不凡，刀光闪烁，战气璀璨，龙云天白衣飘飘，在刀光中犹若闲庭，好不潇洒。

　　刚不可久，此话不加，持续性地消耗战气，让秦连成的战气急剧的消耗，黄金战气刚猛无涛，但是要论持久性还是要差一些的。

　　龙云天的踏北斗也是极为消耗战气的功法，可是要论这战气的恢复速度，秦连成就是拍马也赶不上龙云天。

　　不知不觉中，两人剩余战气的多少已经有了明显的区别，而这也是龙云天想要的。

　　“龙云天，这种游斗有什么意思，我承认你的踏北斗精妙无双，我追不上你，不过这样纠缠的话，战斗什么时候才能结束？是个男人的话，一击定胜负。”秦连成追不上龙云天，只好出言相激。

　　“好，那就一击定胜负吧。”龙云天感觉时间已经不短了，对方的战气剩余的肯定没有自己的多，一声冷笑便答应道。

　　“龙切剑。”龙云天一声大喝，周生上下的战气滔滔大河，滚滚长江一样向着手中的赤炎剑涌过去，赤炎剑嗡嗡而抖，摧残的剑芒一尺，一米，一丈……

　　“断魂刀。”秦连成同样是一声大喝，金黄色的头发在黄金色的战气中飞扬，整个人更是显得高不可攀。

　　两人一个是滚滚火焰战气，一个是金灿灿的黄金战气，一个像是紫金战神，一个像是金甲战神。

　　两道身影各自裹着周身的功力像是两颗流星一样撞在一起。

　　轰！

　　空间经过短暂的停顿之后，暴虐的战气开始四散飞扬，空间像是被投入小石子的池塘涟漪不断。

　　两个人影骤然分开，似曾相识的场景，却是不一样的结局。

　　龙云天仅仅是后退三步，而秦连成却是足足退了五步，然后吐出一口淤血。

　　“你输了。”龙云天拄着赤炎剑冷冷地看着秦连成。

　　“不错，我输了。”秦连成先是一阵惊愕，随后苦笑地点点头，“不过为什么会这样？该赢的明明应该是我才对，我的战气属性明明是占据优势的啊？难道你一开始是故意示弱的？”

　　“抱歉，这是我的秘密。”龙云天淡淡地回应道。

　　“呵呵，不错，是我问的太多了。”秦连成的眼神中是掩饰不住的落寞，看得出来，这次失败是有点出乎他的意料的。

　　“啪啪啪。”一个脚步声踏来，虎云亭身穿黄裙，手持碧水剑款款而来。

　　她的步伐婀娜，她的体态丰润，她的嘴角含笑，但是这些都掩盖不了一个事实，她的眼神中有着难以遮掩的杀气。

　　“怎么？虎云亭你打算趁人之危？”秦连成手拄战刀，冷笑地说道。

　　他的眼神看向虎云亭的是遮掩不住的鄙视。

　　这丫头还真是阴魂不散，没想到竟然会在这种情况下出现，龙云天暗暗叫苦，本来以为能用一枚遁空符就能将她彻底留下呢，现在以自己的实力来看是不太可能了，难道要用最后一次轩辕剑气？只是似乎是有点舍不得啊，这最后一道剑气是应该留给一个武圣的才对。

　　“秦公子光明磊落，云亭佩服，怎可能对公子行如此无耻之事？”虎云亭轻启朱唇，“云亭这次来是为了龙云天而来的，和秦公子无关，秦公子尽管离开就是，云亭绝不阻拦，如果秦公子想要和云亭分个胜负的话，待公子伤势痊愈之后，云亭一定奉陪。”

　　虎云亭款款而笑：“还望秦公子不要插手此事，这是我和龙云天之间的私事。”

　　“呵呵，虎姑娘既然知道秦某光明磊落，那么就不该说刚刚的话，你我知道此事和秦某无关，但是别人看来，会以为你和我联手对龙公子进行车轮战的，秦某还丢不起这个人。”秦连成一声冷笑，剩余不多的战气竟然又开始凝聚。

　　“以秦公子现在的状态，还能拦得住云亭吗？”虎云亭冷笑，碧水剑出窍，带动一阵寒光。

　　“呵呵，拦不住，不过我会死在龙公子的前面。”秦连成一声冷笑回应道。

　　“呵呵，秦公子的好意龙某心领了。”龙云天拄着赤炎剑站起来，“不过就凭这个小妞还杀不了我，秦公子还是先离开吧，我留下来陪她玩玩。”

　　龙云天已经决定了，一旦这秦连成离开，他就动用这最后一道轩辕剑的剑气，不把这虎云亭彻底留下，绝对是后患无穷。

　　“你先走吧。”秦连成一声冷笑，“我也想看看这号称听香水榭千年来第一奇才的虎圣女到底有什么过人之处？是不是真的像传言中那样，是那么的惊才艳艳。”

　　“呵呵，有这种想法的不光是两位，冥某也想试试。”一个笑眯眯的身影出现。

　　此人身穿一件灰不溜秋的袍子，正是幽冥道冥寒幽。

　　哎，龙云天心中长叹一口气，这次虎云亭死不了了。


第一百三十三节 吐血的虎云亭

　　动用轩辕剑气百分之百地可以葬送掉虎云亭，这一点龙云天百分百地自信。

　　但是接下来，龙云天肯定会进入一段虚弱期，以他现在战气耗尽，身受重伤的状态，冥寒幽和秦连成要杀他不会费什么事，秦连成光明磊落，应该没什么问题，但是冥寒幽的性格如何，龙云天可是不够了解，万一这家伙觉得自己是个威胁，顺手把自己干掉，那就岂不是哭皇天都没有用。

　　罢了，这最后一道轩辕剑气还是要尽可能的留着，最不济也要把虎云亭和冥寒幽一块干掉，否则的话就太冒险了。

　　“冥寒幽？”虎云亭面色谨慎地看着眼前的身影。

　　虽然这家伙一说话，就笑呵呵的，但是虎云亭还是在他身上感到了一丝威胁的气息，这家伙不简单。

　　“呵呵，不错，本人就是幽冥道的冥寒幽。”冥寒幽露出了一个让人倍感亲切的笑容，虽然亲切的笑容这五个字出现在幽冥道传人身上有点另类，有点不可思议。

　　“怎么，你也打算拦着我？”虎云亭目露寒霜地盯着冥寒幽。

　　冥寒幽和龙云天以及秦连成不同，后面的两个都已经身受重伤，战气耗尽，虎云亭有把握把他们两个都杀掉，但是冥寒幽可是毫发无伤地，自己和他先战一场的话，就算能赢，这最后的战气还能剩多少？会不会受伤？

　　“虎圣女误会了。”冥寒幽还是那么笑嘻嘻的回答道，“冥某不过是在这之前先和虎圣女切磋一二而已。”

　　“切磋的话再另外找个时间吧，错过今天，有的是时间。”虎云亭冷冷地说道。

　　“择日不如撞日，不是吗？”冥寒幽还是那番气死人不偿命的笑容。

　　“这么说，你是非要给我捣乱了？非要逼我动手了？”虎云亭语气冰冷，一抹杀气已经不加掩饰。

　　“呵呵，我可没说过，我这么做不仅仅是想和虎圣女切磋一番，也是不想看到光明磊落的秦连成秦兄被人趁人之危而已。”冥寒幽还是那么笑嘻嘻的样子，“同样为六大圣地传人，我不想看着秦兄死在阴谋之下。”

　　“我这次出手仅仅是为了对付龙云天，关秦公子什么事？”虎云亭寒声问道。

　　“呵呵，这只是虎圣女自己的说法而已，我怎么知道是不是真的。”冥寒幽笑嘻嘻地看着虎云亭，“世人皆知，龙公子和你有着不清不楚的关系，虽然说他曾经对你‘始乱终弃’，可小两口吵架没有隔夜仇，而现在龙公子和秦公子都是身受重伤，你万一怪秦公子打伤你的情郎，恼羞成怒，直接给秦公子一剑怎么办？”

　　“你胡说？”虎云亭脸色煞白，酥胸不断起伏，手中的剑指着冥寒幽，剑尖缠斗不停。

　　“我胡说？”冥寒幽一愣，随后恍然大悟地拍拍脑门：“两人之间的事整个大陆都知道了啊，难道虎圣女还在害羞？奥，我明白了，是不是龙公子仅仅‘乱’了，而没有‘弃’？我说嘛，这龙公子也不像是做事那么没有担当的人啊，始乱终弃可不好，尤其是对‘冰清玉洁’的听香‘圣女’来说。”

　　龙云天在一旁听的是满头冷汗。

　　始乱终弃？这屎盆子扣得好狠啊，哥们连‘乱’都没有，怎么可能‘弃’？

　　“嗷唔。”一声像是千年老妖巡街的声音传来，色虎泰格从夜色中窜出，然后跳上了龙云天的肩头。

　　“龙小子，本虎实在是太佩服你了，竟然连听香水榭最最‘冰清玉洁’的圣女都敢‘始乱终弃’，简直是我辈的偶像啊，不行，一会你得给我签个名。”色虎在龙云天肩头摇头晃脑，浑然不觉虎云亭要杀人的目光，额，是要杀虎的目光，尤其是着重强调了‘冰清玉洁’和‘始乱终弃’八个字。

　　“别瞎说。”龙云天脸上也有点悻悻，不过心里到是有点小小地得意。

　　虽然这始乱终弃有点难听，不过和这听香圣女扯上这种说不清道不明的风流韵事也是一种值得自豪的事不是？

　　虎小妞的脾气虽然不咋地，不过这相貌和身份倒也是没说的。

　　尤其是看这个平时拽得像是二五八万一样的小妞现在一副欲辩无言的样子，龙云天就有点小小地得意。

　　现在的虎云亭，酥胸不断起伏，俏生生地手指颤抖地指着龙云天肩头的色虎。

　　“混账虎，你胡说八道，我，我，要将你碎尸……万段……”虎云亭紧咬银牙，手指颤抖。

　　“胡说八道？这怎么可能？”冥寒幽脸上又洋溢起了灿烂的微笑，不过这种微笑在虎云亭眼里，无疑是十分的欠扁：“如果这圣女殿下和龙公子没有什么瓜葛的话，那何必从朱雀城追到这大风城呢？这一路下来可有几千里了。”

　　“那是因为，我……”虎云亭刚想说出理由，忽然又意识到听香圣女被人‘偷窥洗澡’这种事似乎有点说不出口，最后只好悻悻地闭嘴。

　　不过这在其他人看来，似乎是理屈词穷的表现。

　　咦，有情况，真的是有情况。

　　秦连成对这件事本来是不信的，这听香水榭的圣女怎么可能被‘始乱终弃’不过现在来看，似乎事情很有这种可能啊，要不然这虎云亭怎么可能会欲言又止？

　　恩，这龙云天十九岁的年龄，成为先天后期的境界，取得现在的成就，在同龄人中绝对算是首屈一指了，这虎云亭为此而春心萌动也不是不可能。

　　那个少女不思春？只是情郎未显时。

　　想到这里，于是连一向冷眼旁观的秦连成看向虎云亭的目光也有点闪烁了。

　　“你，你们？”虎云亭指着几个人忽然俏脸上泛起一坨嫣红，然后张口吐出一口鲜血。

　　不愧为听香水榭的圣女，吐出心头的热血过后，虎云亭迅速地冷静了下来。

　　冥寒幽，八级魔虎，这些人和兽的出现，已经注定了她今天不可能杀了龙云天了，冷静下来的虎云亭迅速做出了最正确地选择，她抬起头，狠狠地瞪了龙云天一眼，然后转身飘然而去。

　　甚至连句话都没说。

　　冥寒幽心中叹了一口气，刚刚他一再用自己杜撰的事情来刺激虎云亭就是想要破掉这虎云亭目前如水一般的心境，让她内心陷入魔障，修为不进反退。

　　但是现在看来，这虎云亭比自己想象中的更加难对付，她若是能堪破眼前的这一步，说不定这修为还会再提升一步。

　　六道指芒齐飚啊，冥寒幽还真的是没有把握对付，否则他也不可能用这种方法了。

　　看着虎云亭渐渐远去的身影，冥寒幽淡淡地叹了一口气，转过身来看了看秦连成。

　　虎云亭的实力很强，虽然刚刚吐了一口血，但是实力没有损失多少。

　　龙云天虽然收了重创，但是有这头八级的老虎在这里，全身而退还是有把握的，冥寒幽唯一能对付的就是秦连成了。

　　龙云天似乎是看透了他的想法，轻轻地向着秦连成的方向侧了侧身子。

　　刚刚秦连成曾经试图帮助龙云天抵挡虎云亭，现在龙云天自然是不太可能现在扔下秦连成一个人不管。

　　冥寒幽长叹了一口气，转身而去，消失在远处。

　　“谢了。”秦连成不是傻瓜，自然是猜到了这冥寒幽刚刚的想法。

　　“我们扯平了。”龙云天淡淡地回应了一声，然后带着飞天虎离开。

　　他要找地方尽快疗伤，否则谁知道这虎云亭会什么时候再出现。


第一百三十四节 萧离

　　今天和秦连成的最后一击，虽然龙云天占据了优势，但是秦连成刚猛锐利的黄金战气还是不可避免地侵入了龙云天的经脉。

　　破坏性极强的黄金战气锐利无匹，虽然被龙云天体内的赤焰诀战气死死压制，但是要想完全恢复，肯定不可能仅仅像是皮外伤一样简单。

　　好在龙云天战气的循环流动，导致这赤焰诀的战气回复速度极快，黄金战气被死死压制，没有一丝一毫地反抗余地，不过要完全炼化这道锐利无匹的黄金战气，还是足足消耗了他‘两个时辰’的时间。

　　当然，如果秦连成知道自己锐利无匹的黄金战气仅仅是影响了龙云天两个时辰的话，说不定会被气得呕血三升，要知道这道黄金战气如果侵入其他先天高手的体内的话，铁定是要折腾半个月的。

　　两个时辰和半个月，在对比中又一次体现了龙云天近乎妖孽的资质。

　　色虎对龙云天的伤势从来都不曾担心，自从在千叶森林见识了龙云天的变态恢复能力之后，色虎就坚信无疑地确认：龙小子就是传说中的小强，除非把他的脑袋砍下来，否则一般的伤势对他的确是不会产生什么影响。

　　所以它一直是趴在龙云天的肩头呼呼大睡，对龙云天的疗伤过程毫不关心。

　　“呼。”龙云天吐出体内的一口浊气，顿时感觉身体一阵舒爽。

　　经过两个小时的努力，龙云天不但成功地把秦连成留在自己体内的黄金战气同化掉，而且将自己昨晚消耗殆尽的赤炎战气完全回复。

　　龙云天站起身看向遥远的东方，那里有一抹阳光将要笼罩大地，来到这个世界这么久了，龙云天这是第一次在这个世界观看日出。

　　一道身影在朝阳下出现，看似缓慢，实则迅疾地向着龙云天走过来。

　　龙云天瞳孔一阵收缩，色虎也在龙云天肩头睁开了朦胧的睡眼，谨慎地看着眼前的一道身影。

　　宗师，一人一虎同时对眼前的人影做出了判断，而且从气势上判断，此人绝对不是初级的宗师。

　　对方看似缓慢，实则迅疾地迅速来到了龙云天身前，如山岳一样地气势死死地压制着龙云天。

　　此人年龄看起来在六七十岁左右，身穿白袍，须发皆白，脸庞上的皮肤却是像婴儿一样细嫩，一双丹凤眼开合之间，精光闪烁。

　　“你是谁？”龙云天感受到了对方的不怀好意，首先出言问道，色虎也紧紧地抓着龙云天的肩膀，时刻做出一副准备战斗的样子。

　　“萧离。”面前的人淡淡地回答道，声音中冷的像是寒彻骨的坚冰。

　　“萧家的？”龙云天冷冷地问道。

　　“是啊。”萧离还是不带丝毫表情地回答。

　　“我靠，原来是打算来报仇的。”色虎一边谨慎地看着萧离，一边大呼小叫。

　　萧离抬起头饶有兴趣地看了看呆在龙云天肩头的色虎，缓缓点了点头，最后冲着色虎露出了一个‘我很满意’的笑容。

　　不过这个笑容落在色虎眼里有点毛骨悚然。

　　“我@#￥%。”色虎破口大骂“你个老玻璃，不会是看上英明神武地本虎了吧？告诉你，本虎对男人没有兴趣，你从那里来，给我会那里去。”

　　“哈哈。”听到色虎的谩骂，萧离竟然非常开心地哈哈大笑，最后冲着色虎点点头：“现在我对你更加满意了，比之前还要满意。”

　　“我#￥%……#￥……”色虎气得破口大骂：“你个老玻璃，离英俊帅气，风流倜傥地本虎远一点，本虎看到你就起一身鸡皮嘎达。”

　　“你到底是来干什么的？”龙云天紧紧地盯着萧离：“你是来报仇的？”

　　“不是。”萧离淡淡地回答。

　　“既然不是，那我可就离开了。”龙云天一声冷笑，作势欲走。

　　“不行。”萧离淡淡地摇了摇头：“我是来杀人的，你走了，我去杀谁？”

　　“我#￥%￥。”色虎在龙云天肩头大呼小叫：“明明是来报仇的，却偏偏不承认了，你个老家伙的脸皮可比本虎的虎皮厚多了。”

　　“你要杀我？”龙云天好笑地看着萧离“你就不怕破坏这乱战的规矩？我如果没有看错的话，你个老不死肯定要超过三十岁了吧，你向我出手，就不怕被六大圣地灭门？”

　　“怕啊，当然怕。”萧离无所谓的说道：“萧家不仅仅怕六大圣地，也同时怕你们龙家，掌握星陨的龙大元帅，梦幻般的传奇武圣，一个人就足以毁灭我们萧家几十次了。”

　　“既然你知道我的身份，还敢向我出手？”龙云天看着萧离，像是看一个脑袋被门板夹过的白痴。

　　“为什么不敢？只要我不说，谁会知道你龙家大少死在我的手里？”萧离淡淡地看着龙云天，似乎料定了这龙云天会这么问。

　　“呵呵，在你眼中这龙家和六大圣地就这么好糊弄？”龙云天冷笑。

　　“不是。”萧离还是一副胸有成竹的样子：“不管是龙家还是六大圣地只要认真查的话，肯定能查出来点蛛丝马迹的，可是如果在我将你杀死之后，有人能主动把你的死揽到身上呢？这样子不管是龙家还是六大圣地恐怕都会信以为真吧？”

　　“谁这么白痴，会为你顶缸。”龙云天先是不屑地撇了撇嘴，忽然像是意识到了什么，抬起头看着萧离：“你说的那个人是听香水榭的虎云亭？”

　　“是啊，虎圣女愿意把你的死揽在她身上，你死了，这是她的战绩，和我们萧家没有一丁点关系。”萧离淡淡地笑了笑，“以虎圣女的身份和实力，她说出这样的话，我想不管是六大圣地还是龙家都会相信的，说不定因此龙家还要因此对上听香水榭这个庞然大物。”

　　“呵呵，这虎云亭还真是好算计，这招借刀杀人还真是玩的漂亮。”龙云天撇了撇嘴，心中对虎云亭的忌惮又加深了一份。

　　不行，这个女人已经到了非杀不可地地步了，否则以后自己绝对是寸步难行。

　　“呵呵，你个老家伙既可以杀了我为萧沛和萧寒报仇，还能因此讨好听香水榭的年轻圣女虎云亭，也算是一举两得了吧？”龙云天挪揄道，意思是你一个七老八十的老头为一个年轻的小姑娘卖命，还要不要脸皮？


第一百三十五节 战萧离

　　“呵呵，看来龙公子还真的没有弄明白老夫的意思。”萧离笑道：“萧沛和萧寒虽然是萧家人，但是仅仅是萧某的孙辈而已，像是这样的后裔，萧某人在萧家有几十个之多呢，多两个不多，少两个不少，萧某人还不会为了他们两个而亲自出手报仇，至于讨好听香水榭？呵呵，萧家虽不是龙家那样的顶级家族，但是也不是要依附他人才能活命的小势力？萧家无意给自己找什么靠山。”

　　“奥，那你来这里做什么？吃饱了撑的？”龙云天好笑地看着萧离：“既然不是报仇，也不是讨好别人，那你为什么要杀本少爷？”

　　“呵呵，之前听香水榭的虎云亭圣女曾经找到老夫，告诉了老夫一个很有趣的消息。”萧离看着龙云天肩头的色虎意味深长地笑了笑。

　　“奥？什么消息？”龙云天皱了皱眉问道，直觉告诉他，事情似乎有点不太妙。

　　“虎云亭曾经说龙公子身边有一头刚刚晋级八级魔兽的魔虎，虽然状态还不稳定，但是资质非常，不但可以自由变化体型的大小，还可以口吐人言，这些异状意味着什么，我想龙公子应该明白吧。”萧离眯着眼睛看着龙云天肩头的色虎，眼中是不加掩饰的贪婪。

　　意味着什么？这到底意味着什么，龙云天当然很清楚。

　　这意味着这头魔虎如果没有意外的话，有一半的几率会晋级梦幻般的圣兽。

　　圣兽啊，那可是比同等级的武圣更厉害半筹的存在，如果萧家有了一头圣兽坐镇，那么就不仅仅是大风王国的顶级势力，而是铁定会成为某个帝国的顶级势力。

　　一个圣兽，这对萧家实力的增加简直是不可拒绝地致命诱惑。

　　果然，龙云天的猜测很快得到了证实。

　　“圣兽啊。”萧离幽幽而叹，“这可是比武圣更加厉害半筹的存在，我们萧家在近几十年里是不太可能出现武圣的，但是有个圣兽坐镇的话，就足以弥补这个缺陷了，一般的圣兽怎么也得活个三五百年吧？呵呵，为了萧家三五百年的安危，你说老夫是不是应该来试试？”萧离似笑非笑地看着龙云天。

　　“试你个头。”龙云天一声大喝，赤炎剑果断出击，璀璨的剑芒闪着耀眼的寒光，三米有余的澎湃剑芒开天辟地一样斩向萧离的脖颈。

　　“吼。”色虎也知道面前的人很不好对付，一声咆哮，显出身长五米有余的虎身，一个虎跃，獠牙利爪裹着劲风向着萧寒扑过去。

　　这是色虎和龙云天第一次联手对敌，之前色虎知道龙云天动手的时候不喜欢自己插手，所以一有战斗就快速地开溜。

　　但是这次很明显是个例外，因为面前的人给两人的压力太大了，上一次龙云天击杀的金钱蟒和魏忠贤都是宗师初级的高手，而此人给一人一虎的感觉上讲，最少也是中期的宗师级高手了。

　　一人一虎之间的配合不可谓不默契，当龙云天那璀璨的剑芒斩向萧离的头颅的时候，色虎的虎爪也伸向了此人的腰腹。

　　只是两人还是低估了面前萧离的实力，两个青色的巨型手掌在间不容发之际幻化而出。

　　一个出现在头顶抓住了龙云天那夹杂着风雷的巨型剑芒，而另一个则紧紧抓住色虎的虎爪。

　　轰！

　　色虎被青色的巨手给直接抡飞，砸到地上激起尘土阵阵，而龙云天的剑芒甚至是被萧离幻化的大手给直接攥碎。

　　“靠，龙小子，点子很硬啊。”色虎擦牙咧嘴地站起来，“最少也是宗师级中期高手的巅峰了。”

　　“呵呵，很不巧，本人前几天刚刚触碰到宗师级高手后期的边缘。”萧离看着龙云天和色虎自信地傲然一笑。

　　“巧你个头。”龙云天飞身而起，赤炎九击全力发动。

　　层层剑芒潮汐一样纵横不断，接连不休，澎湃的战气荡漾四方，震撼着大风城。

　　“嗷唔。”色虎一声咆哮，五米长的巨虎身体迅速缩小，一个身高足有两米，直立行走的虎人出现在原地，一双虎目择人而噬，额头上还有一个淡淡地王子，四肢都是虎爪，更加平添了几分威武和雄壮。

　　“类人化？”萧离一声惊呼，随后哈哈大笑；

　　“本来你晋级圣兽仅仅有五成希望的，但是现在看来，最少也要有七成了。”萧离呵呵大笑：“看来上天果真待我不薄啊，没想到你的资质比我想象中的还要好。”

　　化为人形的色虎速度比之前更加的迅捷，辗转腾挪，虎爪闪烁，每每总是朝着人身体最最脆弱地方招呼。

　　比如咽喉，比如后脑，再比如下阴……

　　反正是那里敏感那里脆弱就往哪里招呼，一点八级魔兽的脸面也不要，倒是把这萧离弄了个手忙脚乱。

　　龙云天的赤炎九击也已经全力发动，现在已经到了第四击，已经进入了宗师级高手才能爆发出的威力，但是对这萧离的作用还是不大，前三击他仅仅是轻描淡写地挥了三拳就将澎湃地剑气给彻底击碎。

　　好在这龙云天的赤炎九击是越到后面的威力越是强大，后面的几招哪怕是萧离也不敢掉以轻心的。

　　再加上色虎泰格异常‘诡异’地攻击路线，倒也是把萧离弄了个狼狈不堪。

　　很快这赤炎九击已经到了第八击，此时的威力已经是不折不扣地宗师级高手中期的实力了，如果碰上的是普通的宗师级初期的高手的话，这样的攻击就算是不能将对方彻底击杀，但是打成重伤还是有把握的。

　　可惜他碰上的是宗师级中期巅峰，甚至是隐隐触碰到宗师级后期实力的萧离。

　　“也好好接我一拳吧。”萧离将全身的功力集中到左拳上，缓缓地打出。

　　哪怕是间隔几丈，龙云天也被这股拳风非刮得脸上生疼。

　　青色的战气离体，越来越大，最后一个形成直径足有一米的拳印向着龙云天砸下来。

　　破空之声尖锐无比，龙云天毫不怀疑这一拳的力道，如果砸实了的话，龙云天相信自己跑不了一个重伤垂死的命运。


第一百三十六节 两难

　　硕大的拳影动荡四方，无与伦比的气势笼罩在龙云天心头，龙云天甚至在硕大的拳影中感到了死亡来临的感觉。

　　最让龙云天惊讶地是，在宗师级中期巅峰高手的强大威压下，他竟然感到了身体有一丝僵硬感出现，虽然这不足以让他呆在原地一动不动，但是要想完美的施展踏北斗，躲过这凌厉的一击显然是不现实的。

　　萧离不是自大的萧沛，在对龙云天出手之前肯定是仔细了解过龙云天的一切，一些很隐秘地事情自然是不可能知道，但是踏北斗这种在很多人面前施展过的功法自然是不可能瞒过去的，尤其是在某人提供帮助的情况下。

　　其实如果没有十足的把握，萧离也不会选择向龙云天出手的，毕竟这可是足以让萧家抄家灭门的大事。

　　只是他自信这龙云天的踏北斗不可能躲过自己的攻击，宗师级中期巅峰的高手和普通的宗师级初期的高手可不一样。

　　武者的等级每提升一个小阶位，实力都是成几何倍数增加的，越往上这种差距越明显。

　　神兵和战技可以弥补一些差距，但是绝大多数情况下，战气才是决定胜负的关键，才是王道。

　　就像现在的龙云天，空有踏北斗这种绝世身法在身，但是面对着宗师级中期巅峰高手的萧离，成功躲过这一击的可能性实在是不大。

　　萧离甚至已经预想到了龙云天在这刚猛的一拳之下鲜血纷飞的场景。

　　这将是我亲手制作出的朝阳下的彩虹，出身于贵族家庭的萧离竟然心中难得地‘风骚’了一次。

　　只是最最诡异的事情发生了，在硕大的拳影降临到这龙云天的胸口的一瞬间，龙云天竟然消失了。

　　是的，消失了，无声无息，鬼魅一般。

　　萧离甚至不可思议地揉了揉自己的眼睛，最后确定——不错，龙云天是在自己眼前突兀地消失了。

　　硕大的拳影穿过刚刚龙云天站立的位置，击在龙云天身后的土地上。

　　轰，尘土飞扬，石屑纷飞。

　　原地直接出现了一个直径足有五米开外的大坑，深达三米，龟裂的缝隙像是蜘蛛网一样以大坑为中心辐射到四面八方。

　　正在萧离为消失的龙云天感到困惑的时候，萧离敏锐地发现自己竟然又被锁定了。

　　龙云天的身影从原地出现，像是消失时一样的突兀。

　　澎湃的战气，耀眼地光芒，赤炎九剑的第九剑裹着寒光横空杀至。

　　数丈长的剑芒夹杂着风雷之声，带着无穷地杀气向着萧离的脖颈狠狠地斩下来。

　　此时赤炎九击的最后一剑的威力已经不弱于萧离的攻击了，绝对是宗师级高手中期巅峰的境界。

　　这样的攻击虽然杀不了萧离，但是让他挂点彩，受点伤还是很容易的。

　　尤其是龙云天这时机的把握实在是太完美了，正处在萧离旧劲已近，新力未生的时候，这个时候的萧离根本不可能组织起太完美的抵抗。

　　这也是龙云天用一枚遁空符换来的完美时机。

　　果然，仓促之中的萧离显出了一丝焦急之色，最后还是用战气勉强在身前幻化出一道盾牌，抵在了这赤炎九击的剑芒之前。

　　轰！

　　原地一声轰鸣，龙云天借助爆炸的气劲后退三步，缓缓落地，胸口略有起伏。

　　萧离脸色苍白，嘴角吐出一口鲜血，然后一个铁板桥紧贴大地，躲过了接下来的凌厉虎爪。

　　虽然他的脑袋躲过了色虎泰格的凌厉虎爪，但是发簪却是不可避免地被劲风吹散。

　　现在的萧离披头散发，状若疯狂，哪里还有一开始鹤发童颜，仙风道骨的样子。

　　他双目赤红，盯着龙云天和色虎泰格，那是择人而噬的光芒。

　　堂堂宗师级中期巅峰境界的高手，竟然被一个后辈和一头刚刚晋级为八级魔兽的魔虎给折腾的如此狼狈，他怎能不恼，又怎么能不怒？

　　只是龙云天的目的显然并不是仅仅止于此。

　　一柄神戟闪着寒光飚射而至。

　　神戟是血神戟，是龙云天抢自血千厉的神兵，一柄锋利非常，切金断玉的血魔道圣器。

　　龙云天是用尽自己全身的战气来抛出这柄神兵的。

　　一丈长的血神戟像是一杆闪着寒光的标枪，熊熊燃烧地火焰战气覆盖在神戟之上，将它衬托着更加威猛不凡。

　　神戟的飚射速度之快，甚至在和空气的摩擦中隐隐传出风雷之声，空气中似乎有火星飘过。

　　这是必杀的一击，也是龙云天全力以赴的一击。

　　抛出此戟的龙云天战气干涸，浑身上下没有一丝一毫地力气，甚至得必须依靠赤炎剑才能站得住。

　　看着带着死亡的光芒电射而至的血神戟，萧离咬了咬牙，状若疯狂地一声大吼。

　　须发飞扬，澎湃的战气在他身体的四周形成一道立场，两个幻化出的大手青筋暴露，直接抓向了带着火焰光芒的血神戟的戟身。

　　哧～

　　一声异常刺耳的摩擦声响起，萧离在原地闪电般地暴退，地上被他的双脚犁出了一道足有十几米长的沟壑，触目惊心。

　　最后夹着龙云天全身功力和必杀之意的战戟堪堪击破了萧离宗师中期巅峰的战气，刺进了两寸有余的锋刃，在胸口留下了一串血花。

　　萧离仰天吐出一口鲜血。

　　这不是刚刚战戟的功劳，而是之前的赤炎九击已经成功地把萧离打成内伤，只不过他一直依靠着浑厚的战气来死死地压制伤势的发作而已。

　　刚刚为了硬抗这龙云天的全力一击，他不可避免地调动了这全身的战气幻化出了双掌，死死地抓住了电射而至的血神戟。

　　结果就是内伤无法压制，仰天吐出了一口鲜血。

　　龙云天失望地叹了一口气。

　　现在的他已经没有任何战气了，色虎泰格虽然还有战力，但是这萧离的伤势有多重？还剩多少实力？他不能判断。

　　虽然萧离已经受伤了，但是受伤的宗师级中期巅峰的高手一样可怕。

　　况且，还有一个不知道隐藏在何处的虎云亭，龙云天怀疑这虎云亭就隐藏在左近，等着在自己和色虎受伤之后出来收拾残局。

　　这样的事虎云亭是有前科的，而且还不止是一次。

　　不说之前自己和秦连成战斗的时候，她做过这样的打算，就是自己迎战萧沛的时候，龙云天估计这丫头也是隐藏在左近的，只是没有找到出手的机会而已。

　　两难啊。

　　罢了，从谨慎的角度出发，龙云天暗暗叹了一口气，暗道一声可惜。

　　以现在这萧离的伤势，如果自己和色虎肯拼命的话，说不定真的很有机会留下他。

　　这次能击伤他，可是占了遁空符的便宜了，他这次有了提防，再有下次基本上是不太可能了，就算有谁知道要等到猴年马月？

　　况且这遁空符也不是白开水，自己已经用掉了两张了，还剩最后的一张。


第一百三十七节 反袭杀

　　最后龙云天还是跨上重新变为虎形的色虎泰格离开了这里，甚至连血神戟都已经不要了。

　　萧离想追，可是最后还是停下了脚步。

　　自己的伤势自己清楚，因为一开始的大意，被龙云天的赤炎九击击中，以及后来动用全身战气抵御飚射的战戟，又牵连到了伤势，现在的萧离伤势已经到了非治不可的地步。

　　“我说，龙小子，难道事情就这么算了？”奔跑中的色虎回转过虎头问道，“这个老家伙竟然敢打本虎的主意，简直是可忍熟可忍。”

　　“算了？怎么可能算了？”龙云天一声冷笑，“别急，这个老家伙的伤势很重，我估计会马上找个地方疗伤的，至少十二个时辰之内不可能痊愈，待我的战气完全恢复之后，再去找他的麻烦，到时候就算是虎云亭这个小妞出现那我们也有周旋地力气了，这次要不是顾忌这个不知道躲在哪里的小妞，我还真打算和萧离拼一拼，这老家伙刚刚根本就没有追上来，看来伤势比我想的还要严重。”

　　“行，那你什么时候能完全回复战气？本虎现在就恨不能地把他的脖子扭断？”色虎义愤填膺状，“这家伙忒气虎了，竟然把主意打到本虎的脑袋上来了。”

　　“一个时辰吧。”龙云天估摸了一下时间，“你抓紧找个人迹罕至的找个地方，我打坐修练的话，时间还能更短一些。”

　　大风城，萧家。

　　虎云亭一袭黄裙，亭亭玉立，但是眉头上却有一丝愁容。

　　“你们的萧离长老还没有回来吗？”虎云亭轻启朱唇问道。

　　“没有，萧离长老自从凌晨丑时走后就一直没有回来。”萧府的下人恭恭敬敬地回答。

　　面前的少女的确是个大美人，可这也是先天高手啊，而且还是二长老的贵客，下人哪里敢怠慢？

　　虎云亭看了看早就已经升起的太阳叹了一口气。

　　“日上三竿了啊，怎么可能还没有回来？”虎云亭自言自语道。

　　今天子夜的战斗一结束，虎云亭就连夜进了萧府，然后面见了萧离长老。

　　本来虎云亭看来，这萧离一定会为了萧沛报仇的，这萧沛可是萧离的嫡亲孙子，而且还是萧家寄予厚望的少主，就算顾忌乱战地规则，萧家不可能光明正大的出手，但是无声无息地出手应该没什么问题吧？甚至自己还代表听香水榭愿意为他接下这后面的事，让他们萧家能顺利地逃避这乱战规则，怎么算这诚意也算是足够了吧。

　　谁知这萧离竟然丝毫没有为萧沛报仇的心思，反倒是虎云亭无意中说出的色虎泰格引起了萧离的兴趣。

　　于是一个‘匹夫无罪，罪怀其虎’的借刀杀人计诞生了。

　　本来虎云亭是打算悄悄地跟着萧离的，不过想到这龙云天在和秦连成的战斗中已经身受重伤，理论上讲三五天之内肯定没有再战之力的，而一头刚刚晋级为八级的魔虎也不可能是宗师级中期巅峰的高手的对手，所以这次萧离出手肯定是十拿九稳的事，也就没有跟随。

　　更何况悄悄地跟着一名宗师级高手也是一件很危险的事，虎云亭也不想因此而得罪萧离。

　　只不过到现在为止事情还没有消息传来，事情似乎是有点大条啊，难道这龙云天还有隐藏着能对付一名中期巅峰的宗师的实力？虽然虎云亭不相信这样的事，可是这似乎是最合理的解释了，难道是龙若晴出现了？可是龙若晴已经回缥缈峰了啊，这事师门已经确定了啊。

　　不行，我必须去看看，虎云亭做了决定。

　　吐出了体内的一口浊气，萧离长舒了一口气，拿过身边的血神戟贪婪地仔细观察起来，最后发觉这血神戟对自己的战气没有任何加成的作用，反而隐隐有所掣肘才失望地叹了一口气，同时暗暗检讨着刚刚的战斗。

　　这个龙云天果然比想象中的难对付啊，怪不得先天巅峰的沛儿会惨死在他的手中，最后一招赤炎九击的确是够霸道，自己一个宗师级中期巅峰的高手也差一点落个身陨的下场，如果换一个初级宗师来这里，恐怕还真的不是他的对手。

　　还有那头魔虎——不弱于人类的智慧，自由化身体型的大小，能够口吐人言，再加上能化身虎人，这简直是逆天的资质啊，如果这样的魔兽不能晋级圣阶，那简直就是没有天理了。

　　这可是萧家未来的圣兽啊，萧离心中感叹。

　　待自己把它擒获以后，逼它强行签订主仆契约，待个十数年之后，自己岂不是能有一头圣兽做魔宠了？想到这美好的前景，萧离心中美得冒泡。

　　虽然是一向稳重，但是到最后萧离也不得不承认自己在刚刚的战斗中大意了，开始检讨自己的失误之处。

　　自己明明是宗师级中期巅峰的高手，为什么在刚刚的战斗中没有掌握一丝一毫地主动，反而是静等着对方的攻击？还是太托大了啊。

　　这样的托大之举面对普通的先天高手自然是无妨，但是面对龙云天这种掌握着逆天战技的先天后期甚至是先天后期巅峰的年轻人很显然是太狂妄了一点。

　　还有明明自己掌握着多种战技，虽然比不上对方使用的赤炎九击这么逆天，但是也是一等一的精妙战技啊。

　　如果自己在一开始的战斗中能率先使用的话，那么恐怕这战斗早就已经结束了吧，自己也可以如愿以偿地得到那头八级的魔虎了。

　　不行，下一次一定不能犯这样的错误了，一定要狮子搏兔亦用全力，萧离暗想。

　　现在自己的伤势已经被完美的压制，一会儿待自己的战气回复个七七八八以后一定要去找他们报仇，龙云天必须得死，没有一个先天武者可以在打伤自己之后好好地活着，萧离心中发狠。

　　现在离刚刚的战斗已经过去了两个时辰了，龙云天的战气耗尽，要想完全回复怎么也得有十个时辰才行，自己还有的是时间，萧离想当然地认为。

　　就在萧离为接下来的战斗做盘算地时候，忽然传来一声惊呼。


第一百三十八节 阴魂不散虎云亭

　　发出惊呼之声的是虎云亭，因为她看到了不可思议地一幕。

　　堂堂宗师级中期巅峰的萧离像是一个傻子一样坐在一杆耸立的战戟下面，而龙云天正站在他的身后，手中的赤炎剑正在慢慢地伸向萧离的脖颈，而萧离却浑然不觉。

　　不错，龙云天利用自己可以完美掩饰战气波动的优势，悄悄地来到了正在运功疗伤的萧离的身后，打算神不知鬼不觉地送这个老家伙上路。

　　龙云天相信，自己完全可以神不知鬼不觉地做到这一点，哪怕是割下这萧离的脑袋，正在全神贯注地疗伤地萧离也未必能发现自己。

　　只是他的运气很不好，就在最关键的时刻，虎云亭非常不巧地找到了这里，并且发出了一声惊呼。

　　噗～

　　既然已经被发现，龙云天自然是不需要再掩饰什么了，手中的赤炎剑改削为刺，夹杂着滚滚战气，带着凌厉的杀气，闪电般刺向这萧离的心脏。

　　一时之间战气波动荡漾如大海的潮汐，汹涌澎湃，又似无声之处突起的惊雷，一动一静之间对比强烈，突兀而又暴虐。

　　萧离也是身经百战之辈，一旦感觉到身后澎湃荡漾的战气波动，以及那股凌厉的杀气，立即像是一道闪电一样向前飞掠，动作之快完全对得起他宗师级中期巅峰的实力。

　　只是龙云天离得他实在是太近了，近到了近在咫尺的地步，他飞掠的动作又怎么比得上这赤炎剑刺出的速度？

　　噗，没有任何意外，鲜血喷溅，似是一抹长虹。

　　一道锋利的剑刃从他的后背刺进，从前胸透出，剑刃上鲜血淋漓，正是龙云天的赤炎剑。

　　萧离也是一代狠人，竟然不顾尤插在自己身上的剑刃，反而看也不看反手一掌向着身后拍出，掌力排山倒海汹涌澎湃，掌力未至，但是扑面而来的劲风已经让龙云天感到自己的脸颊生疼。

　　龙云天知道这是萧离的临死一击，飞速后退，只是这宗师级中期巅峰高手的拼死一击岂是这么容易对付的？

　　哪怕是龙云天动作够迅速，反应够敏捷，这道掌力还是不可避免地击在了龙云天的心口，龙云天顿时感到眼前金星乱冒，同时喉头一甜，那是鲜血的味道。

　　幸好这萧离之前曾经受过伤，幸好萧离的战气还没有完全恢复，幸好这萧离刚刚的一掌是在匆忙之间挥出的，没有足够的准备，幸好龙云天反应够迅速，如果没有这四个幸好，那么龙云天在承受了一掌之后，能否有再战之力就难说了。

　　向毛主席保证，龙云天一定，确定以及肯定，自己刚刚的一剑绝对是刺穿了这萧离的心脏，只是让龙云天感到惊讶地是，这萧离并没有立即毙命，反而是一声凄厉的咆哮，面容一整扭曲，几乎在须臾之间，这萧离的面容已经苍老了几十年。

　　之前他不过是鹤发童颜罢了，现在是鹤发鹤颜了，之前嫩的像是婴孩一样的脸庞现在已经满是褶皱，颤颤巍巍的样子已经可以和隐藏在龙府的黑老相提并论了。

　　不过他身上的暴虐之气却比刚才还要狂暴的多，他朝着龙云天发出一声野兽似地咆哮，面容狰狞恐怖。

　　他挥动双掌，裹着层层杀气，一副不要命地打法向着龙云天冲过来。

　　他这是使用了秘法，在透支生命，以求在自己毙命之前将龙云天格毙，龙云天瞬间就明白了这萧离的打算。

　　呵呵，透支生命吗，这种功法总是有时间限制的，看我用踏北斗和你好好玩玩，龙云天瞬间打定了主意。

　　虎云亭在短暂地惊愕过后，已经看明白了眼前的形式。

　　现在她知道不是应该考虑为什么龙云天会悄无声息地躲到这宗师级中期巅峰的萧离的身后的时候，虽然她也感到好奇和惊愕。

　　现在的当务之急是要帮着萧离把龙云天格杀，一旦这萧离咽下了这最后一口气，那么凭自己的实力要想对付龙云天和一头八级魔兽的联手，恐怕不会太乐观，就算是胜了也会是惨胜，那不是虎云亭想要的。

　　碧水剑出鞘，裹着一道冲天的绿芒，虎云亭要加入眼前的战局。

　　只是一声令她讨厌的声音传来。

　　“嗷唔……，虎小妞，别来无恙啊，让虎大爷先好好陪你玩玩。”色虎泰格不知道从哪里冲出来，对着虎云亭大呼小叫。

　　色虎泰格虽然是八级魔兽，但是还无法做到在一名宗师级中期巅峰高手面前完美地隐藏魔力波动，所以刚刚龙云天的偷袭，他自然是没有资格参加了，他一直远远地躲在暗处，时刻打算在必要地时候冲出来支援龙云天。

　　结果一感到这边战气的爆发，它就迅速地冲了过来，发现了正在准备加入战局的虎云亭。

　　色虎泰格迅速地变化成虎人，闪着寒光的虎爪向着虎云亭的‘要害’招呼过去。

　　在面对掌握精妙战技的听香水榭圣女的时候，色虎很明智地放弃了自己五米长的虎身，而选择了相比更加灵活的半虎半人。

　　我们都知道，这色虎对‘要害’的把握是十分独到的，萧离曾经深受其害，而现在虎云亭也享受到了这种‘待遇’，比如说前胸，再比如说……

　　色虎泰格一边用凌厉的虎爪发动攻击，一边嘴上还‘攻击’不断。

　　“虎小妞，我是魔虎，你也姓虎，说不定我们还是本家呢，恩，本虎今年好几百岁了，估计是你的祖宗辈，来，叫声祖宗听听……”

　　“虎小妞，我说你也太狠心了吧，就算龙小子曾经对你始乱终弃可你也不能时刻准备置他于死地啊……你也太不厚道了，这是谋杀亲夫的大罪啊……”

　　“我说，虎小妞，你再不依不饶，我就不给龙小子面子了，本虎要动真格地了……”

　　虎云亭起初的目的仅仅是为了快速地逼退这头魔虎，毕竟她的目标是龙云天，而不是这头讨厌地老虎，她要留着足够的战气来一举击杀龙云天，所以在一开始的阶段，她并没有对色虎下杀手。

　　只不过这头色虎的‘污言秽语’实在是让她受不了了，她现在已经抓狂了，那里还顾得了保留战气这件事，碧水剑催动，很多听香水榭的精妙战技已经开始施展……


第一百三十九节 自爆

　　色虎化为半虎半人的状态之后，动作很明显比保持虎形要快的多，甚至比一般的宗师级高手都要快半筹，可就是这样的速度，和这虎云亭相比竟然占不到丝毫地便宜。

　　虎云亭衣衫飘飘，动作犹若闲庭，但是偏偏又迅疾无比，飘动的黄裙，潇洒的步法，绝世的容颜，让她像是凌波而上的仙子，高贵而不可侵犯。

　　虎云亭施展的是一套不逊于幽冥步和踏北斗的神妙步法，当然在听香水榭的人看来，这套步法叫做凌波微步，是某人的‘自创’，是某位听香水榭千年奇才的首创。

　　而此时龙云天也正在全力施展踏北斗，白衣飘飘，动作似幻似梦，迅即若风，相比疯狂的萧离，龙大少是说不出的潇洒和写意，和一旁施展凌波微步的虎云亭倒是相映成趣。

　　此时的萧离已经状若疯狂，出招越来越没有规律。

　　虽然在战斗一开始的时候，萧离凭借着远远超过龙云天的战气和宗师级中期巅峰高手迅疾的动作把龙云天逼得是狼狈不堪，但是他的伤势实在是太严重了，整个心脏被龙云天的赤炎剑搅碎，他能活到现在已经是一个奇迹了，他不过是凭借着最后一口气在死撑着而已。

　　在一开始疯狂地攻击了十几招过后，他的动作已经越来越慢，战气也越来越不稳定，这是他快要死亡的先兆。

　　龙云天施展踏北斗在他身旁游斗，时不时地还挥出赤炎剑刺激一下他，希望让这个玩命的老家伙早点崩溃。

　　龙云天在这里打的潇洒，但是一旁的色虎泰格却是叫苦不迭。

　　一旦认真起来的听香圣女是极为可怕的，尤其是这个听香圣女还‘自创’了某些不该存在这个位面的精妙战技，一时之间，色虎是上蹿下跳，狼狈不堪。

　　终于在一次六道齐飚的指芒攻击中，色虎泰格用尽了吃奶外加洞房的力气也不过是堪堪躲过了其中的四道，用自己锐利的虎爪硬生生地扛住了一道，但是还有一道击中了色虎的前胸，鲜血纷飞。

　　如果色虎能稳定住自己八级魔兽的境界的话，也许可以和这掌握着精妙战技的虎云亭一较高下，但是现在很明显它还不够资格。

　　好在这魔兽往往是皮糙肉厚，而色虎很显然也是如此，所以这一道指芒仅仅是将它打伤而已，还远远不到丧失战斗力的地步，如果是一名人类先天武者的前胸被虎云亭的加强版‘指芒’洞穿的话，不但战力大跌，恐怕还会有生命危险，血魔道的血千厉可以为证。

　　龙云天发现这色虎有危险赶紧向着一人一虎的战局冲过来，身后的萧离现在已经不可能给他带来什么危险了。

　　看到飞驰而来的龙云天，虎云亭一声冷哼，战气璀璨中冲天而起，裹着碧绿色的战气光芒向着龙云天杀至。

　　色虎泰格看到此情景，迅速地也朝着两人的战场冲过来。

　　于是一虎两人迅速地纠缠在一起。

　　从人数上讲，龙云天和色虎以二对一，占据着数量优势。

　　但是龙云天之前曾经受过萧离的掌伤，色虎也受过虎云亭的指芒，所以说这战斗的情况只能是算作半斤八两。

　　一直和龙云天战斗的萧离也向着战局冲过来，现在他脑海中唯一的本能就是短时间内击杀这龙云天，其他的已经不会顾忌了。

　　本来昏昏沉沉地萧离在冲到这两人一虎的战局之外的时候，眼神中突然显出了一丝清明，紧接着的是歇斯底里的疯狂。

　　不好，正好看到这萧离眼神的虎云亭心中一声暗呼，同时急身飞退。

　　看着忽然急身飞退的虎云亭，龙云天和色虎也是一阵惊愕。

　　正在一人一虎疑惑地时候，轰鸣声响起。

　　自爆。

　　宗师级的萧离竟然选择了自爆。

　　感到自己战气所剩无几的萧离毅然用这种方式来击杀龙云天。

　　原地的萧离像是一枚航空炸弹一样，周身上下的战气系数被他给引爆，以他为中心，战气肆虐，疯狂地摧毁着一切。

　　战气肆虐，血肉狂飞，一代武学大宗师用这种无比惨烈的方式来结束了自己的生命。

　　龙云天，色虎泰格，虎云亭都被这肆虐地气劲给击飞，周围的大树都被这股气劲给拦腰吹断。

　　不过虎云亭见机的比较早，离得有点远，所以三者的伤势中以她为最轻，但也是嘴角鲜血淋漓，滴在黄裙之上，像是一朵朵娇艳地梅花。

　　龙云天和色虎都是遍体鳞伤，很艰难地从地上爬起来。

　　龙云天很庆幸，庆幸这萧离还是不够狠。

　　如果这萧离够狠，在刚刚一开始战斗的时候就施展这种玩命的打法，那么自己铁定是尸骨无存了，要知道那时候的萧离战气还是宗师级的，但是刚刚自爆的时候，战气也就是先天后期而已。

　　看来这萧离还是不够狠，虽然自知必死，但是他还是希望自己能留下全尸，只有在最后无奈之下才选择了这种尸骨无存的打法。

　　自爆的萧离已经尸骨无存，仅仅是在原地留下了一个直径十米左右的巨坑，诉说着刚刚战斗的惨烈。

　　从自爆震惊中清新过来的两人一虎互相对望了一眼，忽然意识到这战斗好像是还没有结束啊？

　　最先清醒过来的是虎云亭，她看了看龙云天和色虎然后咬了咬牙，忽然伸出纤纤玉指在自己肩头狠狠地点了几下，然后抬起头看向龙云天的眼神中充满了杀意。

　　这个动作龙云天太熟悉了，这是付出某种代价，强行压制伤势的一招。

　　靠，这个疯丫头竟然想要强行压制自己的伤势，然后趁此机会置自己与死地，龙云天一瞬间就明白了虎云亭的打算。

　　“龙小子，快撤。”色虎泰格也是看明白了这虎云亭的打算，赶紧化作五米长的巨虎提醒道。

　　龙云天飞身冲上这色虎的虎背，绝尘而去。

　　“哼，想跑。”虎云亭俏脸寒霜，一声冷哼，凌波微步全力发动竟然是打算不死不休。


第一百四十节 追逐之战

　　虎云亭其实已经在刚刚萧离的自爆中受到了波及，受了一定的伤势，但是她对龙云天的忌惮实在是太深了。

　　宗师级中期巅峰的萧离竟然被龙云天逼迫地自爆，这事要是不是虎云亭亲眼所见，她绝对不会相信的。

　　一个先天后期的武者怎么可能逼迫一个宗师级中期巅峰的强者自爆？这根本就是颠覆常理的吗。

　　而且虎云亭也为刚刚龙云天可以潜伏到萧离身后，但是萧离却毫无知晓而感到惊讶，这种无声无息的手段绝对是当得起逆天两个字了。

　　如果这种情况出现在缥缈峰的龙若晴身上，虎云亭不会感到震惊的，毕竟在虎云亭的猜测中，这龙若晴修行的功法像极了地球上传说中的修真之术，这种流传在传说中的功法本身就是神秘的代名词。

　　可是这种匪夷所思的事情怎么可能会出现在龙云天身上？

　　龙云天可以在神不知鬼不觉地情况下潜伏到萧离的身后，并且刺出了致命的一剑，那么是不是也可以神不知鬼不觉地潜伏在自己身边？然后在自己最想不到的时间和地点给自己一致命一击？

　　一想到这种可能性，虎云亭就不寒而栗。

　　不行，一定不允许这种情况发生，龙云天必须得死，虎云亭心中暗暗下定决心。

　　这次虎云亭的确是受伤了，可是龙云天和魔虎泰格受伤更重，所以虎云亭决定赌一把，所以她用听香水榭的秘法封印了自己的伤势，打算利用这次难得的机会一举击杀重伤的龙云天，永远解决后患。

　　于是一场追逐战不可避免地发生了，龙云天和色虎泰格在前，虎云亭动用凌波微步在后。

　　本来如果两者都在完全状态的话，那么色虎的喷跑速度其实是和动用凌波微步地虎云亭差不多的，这一点从上一次色虎和冥寒幽的追逐战能看出来。

　　冥寒幽的幽冥步和虎云亭的凌波微步速度还是可以相互媲美的。

　　但是现在色虎可是先被虎云亭的一道指芒击伤在先，然后被萧离的自爆震伤在后，速度自然是要受到影响了。

　　于是本来相差无几的速度慢慢地出现了差距，在这场追逐战中，虎云亭的速度更加占据优势。

　　看着距离越来越近的虎云亭，色虎惊讶地大呼小叫，“龙小子，事情大条了，这丫头跑的比本虎还快，真不知道是长了几条腿，估计是六条，忒气虎了，你小子赶紧想办法，要不然天上地下，独一无二，人见人爱，花见花开的无敌大帅虎要丧命于此了……”

　　“你闭嘴，赶紧跑。”龙云天没好气地训斥道。

　　他也没有想到这虎云亭长裙飘飘，有若闲庭却步的样子，但这速度竟然这么快，居然比全力奔跑的色虎速度还要快一筹。

　　要知道这魔虎泰格不但长了四条腿，还长了一对翅膀呢，虽然现在色虎的翅膀还略显稚嫩，不太可能带着龙云天飞起来，不过不断呼扇的翅膀至少可以增加三成的速度，甚至这身为风系魔兽的色虎还对自己加了风系的轻身术。

　　“想跑！”虎云亭俏脸微寒，一声冷哼，碧水剑裹着数米长的剑芒和凌厉的杀气凌空斩下，龙云天无奈之下反手挥出赤炎剑，两道剑气半空中相遇，轰鸣声不断，战气肆虐。

　　龙云天和色虎趁此机会加快了逃走的速度，而虎云亭则不可避免地被肆虐地战气一阻，两者的距离不可避免地被再次拉远。

　　“咦，看不出来，你还有战气在身吗？只是这样的攻击你还能发出几次？”虎云亭对着龙云天一声冷笑。

　　在她看来，这龙云天的伤势远远要超过她，刚刚挥出的剑气肯定不可避免地引动这刚刚安定下来的伤势，自己再来几次这样的攻击的话，这龙云天肯定免不了内伤反噬的命运。

　　三道纵横激荡地指芒成品字形呼啸着向着龙云天飙射过去，战气的波动动荡整个空间，破空之声让龙云天一阵头皮发麻。

　　龙云天挥动赤炎剑艰难地挡下了这三道指芒，握剑的右手一阵发麻，心中暗自惊讶，这虎云亭的指芒威力似乎是太大了一点吧，他那里知道，这虎云亭的指芒其实是六脉神剑的‘异界版’。

　　龙云天的伤势比虎云亭要重，刚刚为了抵御萧离的自爆，龙云天自然是动用了周身上下几乎所有的战气来抵御，刚刚的几招其实已经是龙云天的极限了，如果虎云亭再来上刚刚那样的几道指芒，龙云天将陷入没有战气可用的囧状。

　　好在这虎云亭也不敢过多的消耗战气，她的伤势仅仅是用秘法强行压下的，一旦动用过多的战气，将要面临反噬的后果，指芒消耗的战气实在是太过了，哪怕她的指芒比一般人的战气消耗要小得多，可刚刚的三道指芒也消耗了她五分之一的战气。

　　况且她还要留出足够的战气来对付八级的魔虎。

　　“色虎，向山里跑，那里路难走，就向那里跑，别走平地。”龙云天看着越追越近的虎云亭在色虎的耳朵边提醒道。

　　“好了，知道了。”色虎顿时明白了龙云天的意思，开始向着山岭之间飞驰。

　　虎云亭的凌波微步速度自然是迅疾无比，可是那主要是在平地上，在崇山峻岭之间速度肯定是要大受影响的。

　　其实不仅仅是她的凌波微步，哪怕是冥寒幽的幽冥步，或者是龙云天的踏北斗也都有这种制约，这和魔虎这种天生就属于山林的猛兽王者相比，自然是有很大的差距。

　　大风城外，山连山，岭连岭，十方大山无边无际。

　　大山内参天古树郁郁葱葱，遮天蔽日，千年老藤交错如虬，各种奇异魔兽层出不穷，猿啼虎啸不绝于耳。

　　此刻在这茫茫大山深处，虎云亭一袭黄裙杀气四溢地追着前面的龙云天和魔虎，不死不休。

　　只是在这山林中，色虎的速度没有受到多少影响，但是虎云亭的凌波微步却多掣肘，她离魔虎泰格的距离已经越来越远了。


第一百四十一节 纠葛

　　正在黄裙飘飘，风驰电掣一般追逐飞天魔虎的虎云亭，忽然身形一个恍惚，绝美的俏脸上，脸色顿时一阵苍白，檀口中仰天吐出一口鲜血。

　　哎，虎云亭内心中叹了一口气，自己苦苦压制的内伤还是发作了，这次是要注定无功而反了。

　　虎云亭赶紧找了个隐秘的地方运功疗伤。

　　老实说，到现在为止，虎云亭也没有想到过这龙云天有没有可能反身偷袭，因为在她看来，这龙云天的伤势比她的要重得多，能撑到现在已经是一个了不得的奇迹了。

　　不得不说，虎云亭的猜测是极为正确的，龙云天的伤势的确是比虎云亭要重，但是架不住某人的恢复能力直逼魔兽啊？

　　到目前为止，已经有太多的人吃亏在这上边了，虎云亭不是第一个，也同样不可能是最后一个。

　　正在飞奔中的色虎泰格回转过虎头，看了看身后，空无一人。

　　“咦，虎小妞不在了？看来已经被本虎给彻底甩掉了。”色虎洋洋得意地看着龙云天：“我就说嘛，这两条腿的人怎么可能跑过这四条腿的虎？”

　　“我觉得不是你甩掉的她，而是她自身出了问题。”龙云天在色虎的背上略有所思。

　　“虎小妞自己出了问题？什么问题？难道是这女人每个月都有的那么几天……？”色虎对着龙云天露出了一个暧昧的笑容“我说，你小子不会真的是始乱终弃吧？要不然怎么连这个都能猜的到？”

　　“你这头色虎，怪不得姑姑会收拾你，我敢保证，把你的脑门撬开，你的两个脑半球肯定是一个女子的形象，而且还是一个赤裸的女子的形象。”龙云天拍了拍色虎的脑门，哭笑不得地说道。

　　“别提那个小姑奶奶成不成？”色虎一听到龙若晴生生打了个寒颤，“本虎都已经被她折腾出心理阴影了，别人都说她是缥缈峰的仙子，我看更像是缥缈峰的魔女。”

　　其实这色虎的最后一句话，龙云天是极为赞同的，只是以他现在的身份实在是不适合对龙若晴评价什么，这可是实打实的小姑姑啊，而且还是极为‘彪悍’的那种，说不得只好把话题给引领回来。

　　“你个白痴虎别忘了，刚刚这虎云亭在追赶我们之前，已经受过伤了，萧离的自爆可是不分敌我的，她不过是用秘法暂且封住了自己的伤势，不让其发作而已，现在我怀疑她已经内伤反噬了，天地之间，任何事情都是有得有失的，她用秘法暂时封印了伤势的发作，肯定会付出某种代价的，我估计她现在的反噬将要更加强烈，更加痛苦。”龙云天摸了摸下巴猜测到。

　　“咦，你的意思是说，这个拽的二五八万一样的小妞现在已经丧失战斗力了？”色虎泰格眼睛一亮。

　　“很有这种可能。”龙云天微微一笑，“抓紧找个地方停下来，你我抓紧疗伤，待我的战气略微恢复一些，我们再回去找她的麻烦，不杀掉她，我寝食难安……”龙云天狠狠地说道。

　　不只是虎云亭对龙云天忌惮颇多，龙云天对虎云亭一样是充满忌惮，两人在这个方面还是很有相同点的。

　　飞天虎仰天发出一声狼嚎一样的长啸：“嘎嘎，我已经迫不及待地要看看这虎云亭倒霉的样子了，本虎最瞧不起的就是这些看起来高高在上的圣女了，虎小妞还撺掇这萧离找本虎的麻烦，简直是叔叔可忍，婶婶不可忍，饿，不对，是可忍孰不可忍。”

　　虎云亭长长地舒了一口浊气。

　　内伤的反噬居然比想象中的厉害的多，好几次甚至以虎云亭的战气都不足以压制，周身经脉数次面临着崩溃的危险，好在是有惊无险，经过了大约两个时辰的疗伤，虎云亭终于是暂时性地压制了这股伤势的发作。

　　虎云亭明白，自己这个时候最最应该做的是找个没有人找到自己的地方，好好地运功调理一番，彻底地把自己的伤势治愈，否则这将是一个时时刻刻可以发作的隐患，将极大地制约自己功力的进境。

　　可是这样一来，龙云天肯定是追杀不成了，难道就这么容易地放过这个混蛋？虎云亭心中暗想。

　　其实仔细想想两者之间的事，虎云亭发现两者也没什么深仇大恨，了不起就是找个混蛋曾经在摘星楼对自己多番‘冒犯’，可是那件事事后虎云亭也能猜测的出，这件事十有八九是龙若晴搞的鬼，自己不分青红皂白地把仇恨记在龙云天身上，似乎是有点过分。

　　要知道，就算是在地球上，这强奸罪也未必会判死刑呢，更何况这家伙仅仅是出口无忌而已，自己为什么就非要治其于死地？

　　可是为什么自己一见到他气就不打一处来？难道这个人上一辈子就和自己有仇？

　　老实说，这虎云亭还真的猜对了，两人上一辈子的确是有仇——如果不是虎云亭上一辈子对龙云天追杀不休，两人怎么会在月夜出现在巍巍的昆仑？又怎么会引动那漫天的雷罚，最后导致两个人穿越？

　　说起来这虎云亭穿越的罪魁祸首就是龙云天，可是反过来想，如果没有这虎云亭，龙云天似乎也不可能穿越到这里吧，从这个角度上讲，这虎云亭似乎也是龙云天穿越的罪魁祸首，两人之间的纠葛早就已经说不清道不明了。

　　瞎想什么呢，虎云亭暗骂一声自己糊涂：我怎么会想起给这个混蛋开脱了？就现在我们两个的情况，就算我肯放过他，他恐怕也不会放过我吧，到了现在这一步，我已经没有任何退路了，虎云亭暗叹了一口气。

　　龙若晴在黄鹤楼曾经给虎云亭说过一句话，当一个女人长久地恨上一个男人的时候，那么她离失陷也不远了，现在的虎云亭何尝不是处在这种状态之下。

　　正在思潮澎湃的虎云亭双手不经意地揪扯着四周的花花草草，很快四周的花草就被她给揪秃了一大片。

　　这种小儿女撒娇的动作出现在一向端庄高雅的听香水榭圣女身上实在是太罕见了，如果是让别人看到，恐怕会惊落一地的下巴。

　　正在满怀心事的虎云亭忽然感到一阵警兆，这是一种心惊肉跳的感觉，是一种武者与生俱来的本能，和实力无关。

　　感到警兆的虎云亭裹着绿芒冲天而起，就在她刚刚离开的地方，一柄无声无息的火红色的长剑出现在原地，如果虎云亭没有察觉的话，很显然，这柄赤炎剑会将她和萧离一样，从心脏处洞穿。


第一百四十二节 再战虎云亭

　　“龙云天，你还敢回来？”虎云亭俏脸布满寒霜，双眸紧紧盯着龙云天眼眸中有火焰在酝酿：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你既然想要找死，那我今天就成全你。”

　　虎云亭语气冰寒，似是死神的审判，冰冷而霸道。

　　“谁成全谁还不一定呢。”龙云天看着虎云亭不屑地笑了笑，回头冲着远方喊道：“偷袭失败，色虎你可以出来了。”

　　“嗷唔……”一声狼嚎一样地吼啸声传来，一尺多长的色虎从远处蹿过来，来到近前，一双虎目不怀好意地看着虎云亭。

　　迷你型状态的色虎眼中缺少了那种择人而噬的杀气，多了一丝狡黠的光芒，它看向虎云亭的目光有点玩味，这种目光让虎云亭感觉很不爽。

　　“哼，两个手下败将。”虎云亭不屑地看了看飞天虎和龙云天，“我还没有打算去找你们呢，没想到你们倒是找上门来了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，受死吧！”

　　虎云亭一声娇喝，碧水决战气冲天而起，碧水剑裹着森森绿芒，带着凌厉的杀气，闪着冷冷地寒光，意图置龙云天于死地之意毫不加掩饰。

　　她本来还觉得杀掉龙云天有点不近情理，不过刚刚那无声无息地一剑已经让她把这个念头给扔到了脑后。

　　可怕，太可怕了，虎云亭现在想起来还觉得遍体生寒。

　　如果不是自己恰好感到了一丝警兆，那么恐怕现在也会和萧离一样成为一具冰冷的尸体了吧，不管此人是如何神不知鬼不觉地潜到自己身后的，此人必须得死，要不然自己恐怕要一直活在恐惧中了。

　　所以她对龙云天的出手再也不留情，一出手就是必杀之意。

　　“狂妄！”龙云天一声冷笑，“你还真的以为你能杀的掉我，士别三日当刮目相待，拽的二五八万一样的虎小妞，让你见识一下本少爷的实力。”

　　龙云天打断了准备上来帮忙地飞天虎，赤炎剑裹着滚滚杀气冲天而起，和这虎云亭战做一团。

　　龙云天一上来就是自己能掌握的最熟练的战技赤炎九击。

　　堂堂正正地剑势笼罩四方，澎湃荡漾地战气潮汐般动荡，熊熊燃烧的战气像是烈焰一样把龙云天衬托着更加的威武而高不可攀。

　　龙云天上一次和虎云亭交手过一次，不过那次他的命运何止一个惨字了得，如果不是虎云亭想狠狠地虐他一顿，他早就死了不下十几遍了，这件事的后果就是龙云天从自大和狂妄中走出来，走进了步步杀机的千叶森林，在哪里完成了自己生命中的第一次蜕变。

　　所以这一次龙云天一上来就施展这赤炎九击就是希望堂堂正正地击败虎云亭，一雪前耻。

　　在所有的年轻一代高手中，龙云天唯一惨败过的对象就是虎云亭，而且是异常耻辱的惨败。

　　当然龙若晴也算一个，但是指望龙云天找龙若晴报仇肯定是不现实的。

　　澎湃荡漾的战气像是大海一样汹涌澎湃，动荡整个空间，也动摇着虎云亭的自信。

　　虎云亭之所以认为自己一定能杀掉龙云天和飞天虎就是因为她知道这龙云天和飞天虎的伤势比自己的要重，战气消耗地比自己要多，所以她自信在战气和伤势占有优势的情况下，凭借自己的战技，自己不可能会输。

　　只是这龙云天一上来就施展赤炎九击实在是出乎了虎云亭的意料之外，在她看来，这龙云天现在一定是和自己一样，施展了某种秘法，暂时封印了伤势的发作，可是这样的情况怎么能动用这种战气消耗极为庞大的招数？难道他就不怕遭到反噬。

　　她那里能想到，某人现在是健康的很，一点内伤都没有。

　　轰！

　　赤炎剑和碧水剑的剑芒交际在一起，引起漫天战气乱飚。

　　赤炎九击，九击赤炎，战气像是潮汐一样层层不断，接连不休。

　　这正是赤炎九击的可怕之处，一旦出手就是九击连环，不死不休。

　　最让龙云天感到意外地是，这虎云亭对战技的理解和领悟的确是超过自己的，面对着潮汐一样的赤炎九击，虎云亭并没有选择动用自己的战气进行硬抗，反而是用了另外一种方法来化解。

　　虎云亭用手中的碧水剑在虚空中画着一个个的圆，碧水决的战气形成一个个碧绿色的能量漩涡，潮汐一样的赤炎九击的剑芒一旦触碰到这些漩涡就会被引到四面八方，在虎云亭的四周引起阵阵轰鸣，但是虎云亭却是犹如大海中的礁石，受不到丝毫伤害。

　　赤炎九击地前四招就是被她这么化解于无形的，从第五招开始，赤炎九击的威力进入到宗师的境界，虎云亭的能量漩涡自然是不可能全部地把战气引导到四周，但是引导掉一部分还是很简单的，剩下的剑芒威力面对虎云亭的护体战气，效果实在是有限。

　　也就是第八击逼着虎云亭彪出了一道指芒，抵消了第八击的部分威力，第九击虎云亭则是飚出了两道指芒。

　　当龙云天的赤炎九击堪勘施展完毕的时候，虎云亭不但是毫发无伤，而且动用的战气也仅仅是龙云天的一半左右，仅仅从境界上分析，两人谁优谁劣自然是一看便知。

　　当然，以虎云亭这样的状态也不能施展太多的战气的，她的伤势可不像是龙云天那样恢复的迅速，现在的她不过是暂时压制了而已，一旦动用过多的战气，她所面临的命运就是强烈的反噬。

　　赤炎九击施展完毕之后，龙云天接下来就是施展的幻影剑，三道剑影似梦似幻，直冲虎云亭的心口而去。

　　上一次龙云天在摘星楼的时候施展过这一招，后果就是被虎云亭一招放倒，狼狈不堪。

　　但是现在的龙云天和当时自然是不可同日而语，同样的招式施展起来，威力已经远远地不同了，现在的虎云亭已经没有把握分辨孰真谁假了。

　　为了保险起见，虎云亭凌波微步全力发动，似梦似幻之间，一连躲过了龙云天真真假假地三道剑影。


第一百四十三节 华夏太极首现异界

　　虎云亭全力发动凌波微步，黄裙飘飘，动作优雅若闲庭，配合她那绝世的容颜，恍若是凌波而上的仙子。

　　龙云天踏北斗的步法紧随其后施展开来，一袭白衣，动作迅捷如清风，加上他那风神如玉地相貌，也是风流倜傥的浊世佳公子。

　　两人一个黄裙，一个白衣，女的绝美，男的俊朗，两套迅捷的步法带动衣衫飘飘，恍若神仙中人。

　　如果忽略掉两人手中纵横的剑气，以及无限的杀意，两人不像是生死相搏的对手，反而更像是一对天造地设的绝世佳侣。

　　“忒骚包了……”色虎看着虎云亭和龙云天在他面前飘来飘去的迅捷身影忍不住嘀咕道：“你们两个是拼命呢，还是在调情？一点战场的严肃性都没有。”

　　虎云亭的凌波微步和龙云天的踏北斗都是一等一的绝世功法，两人一旦施展，动作自然是迅捷无比，多了一丝飘渺之气的同时，自然是少了一分刺刀见红的血煞之气。

　　“哼，龙云天，这样你我短时间内根本不可能分出胜负，有本事的话一击定胜负如何？”虎云亭出言相激将。

　　“好啊，那就一招定胜负吧。”龙云天痛快地回应道。

　　虎云亭有伤势在身，长时间的动用战气肯定会引发伤势的反噬，理论上讲，龙云天根本就不用理她的要求，这样的战斗再坚持一段时间，这虎云亭就肯定免不了内伤发作，惨遭反噬的命运。

　　至于虎云亭的激将之法，龙云天不是没有看出来，如果换一个人用的话，估计龙云天连理都不会理，可是不知道为何，一听虎云亭说出这样的话，龙云天居然毫不犹豫地答应了。

　　这里面有龙云天希望堂堂正正地击败虎云亭一雪前耻的迫切希望，有对自己实力的自信，还有一些哪怕是龙云天自己也说不清道不明地东西。

　　似乎，他想把自己最最强大的一面展现在虎云亭的面前，这完全是一种潜意识的东西，就像男人总是喜欢在美女面前卖弄一样，这和立场无关。

　　看着龙云天答应了自己一击定胜负的要求，虎云亭一声冷笑，一袭黄裙闪电般地掠出战局。

　　龙云天一声冷笑，同样是掠出战局，熊熊燃烧的战气像是百川归大海一样向着手中的赤炎剑凝聚，赤炎剑嗡嗡作响。

　　赤炎剑高举过头，龙云天以剑做刀，力斩而下，正是凝聚全身功力于一击的龙切剑，也是龙云天掌握的最强的单体攻击。

　　这一剑凝聚了龙云天全部的战气以及精气神，龙云天从来没有感到自己像现在这么强大，这是一种和赤炎剑暗暗契合的感觉，龙云天甚至听到了赤炎剑中隐隐约约的龙吟之声。

　　剑芒吞吐之间，已经疯涨到了五米左右，熊熊燃烧的赤炎战气将龙云天衬托的像是开天辟地的神。

　　面对着龙云天这凝聚全身功力的一击，虎云亭竟然轻蔑地上了眼睛，以手中的碧水剑旋割着周围的空间。

　　一开始动作极为缓慢，后来慢慢变快，转而越来越缓，越来越圆。

　　每转一遍，那么她的动作便完美一分，玲珑有致的娇躯，衣衫飘飘的黄裙让她恍若是神仙中人。

　　开始给龙云天的感觉，她的旋转是一种有意识的刻意动作。

　　但渐渐，她的动作越来越轻，而后越来越慢，最后至妙不可言，给人一种浑若天成的感觉，这是一种极为空灵，而又极为神妙地状态。

　　那一柄不断旋转地碧水剑，与天地契合。

　　那不是剑，而是空中的风，又或者天上的云，自然美妙，云卷云舒。

　　无形、无意、无心，却又深和自然之道。

　　最让人感到惊讶地是，随着虎云亭沉浸在这种空灵之境中，她手中的碧水剑上竟然分化出两道相互纠缠的战气，而且这两道战气竟然不是碧绿色的碧水决战气，而是一道纯黑，一道雪白。

　　两道战气极其美妙的相互旋转，形成两个美妙绝伦的半圆，相互交缠，相互环绕。

　　感觉就像一条雪白的锦鲤和一条魔气鱼在相互游动那般，两道战气越转越快，猛然间产生了某种共鸣。

　　产生某种共鸣地不仅仅是这两道相互旋转的战气，还有周围的天地元气，不知不觉中，虎云亭已经悬浮在虚空之中，长发飞扬，黄裙飘飘，须臾之间，一个直径足有十几米的阴阳八卦出现在虎云亭的头顶。

　　华夏太极，首现异界。

　　一直观看战局的色虎泰格吓得一屁股坐在地上，虎爪指着悬浮在虚空的虎云亭语无伦次：“天地……共鸣，引动天地元气……共鸣，这怎么可能？这怎么可能？”

　　引动天地元气共鸣地情况，色虎泰格只见过两次，一次是武圣后期的西门庆施展禁忌功法之后，引动天地共鸣，直接凝聚了一头天鬼来助战，那头天鬼的可怕之处色虎泰格还历历在目，另一次是那晚龙战天施展星陨之术，直接引动了万千星空之力的共鸣，降下了毁灭地星光，将天鬼直接给打成了齑粉。

　　那两次的威力如何，色虎泰格可是一想起来就心有余悸，如果不是龙战天控制的星陨之术恰当好处，恐怕整个朱雀城都会毁灭在那灭世的星光之下。

　　但是现在这虎云亭居然也能引动天地元气的共鸣，怎么能让色虎不震惊。

　　虽然她这次召唤的太极图在色虎眼里看起来有点不伦不类，虽然这虎云亭因为自身功力不够的缘故，引动的天地元气比较有限，太极图有点模糊，但是境界上却绝对是实打实的天地共鸣，这是一种超越武圣之上的境界的人才有资格参悟的绝技，怎么可能会出现在虎云亭手中？她才多大，对战技的领悟和了解怎么可能达到这种程度？

　　天地共鸣地威力是无与伦比地，龙云天那凝聚全身功力劈向虎云亭的一剑在触碰到缓缓旋转地太极图的时候，像是轻风一样无声无息之间消散，竟然在太极光图上不能产生一丝涟漪。


第一百四十四节 圣女被俘

　　龙云天已经傻了，不是因为虎云亭的太极图实力有多强大，而是因为太极图本身。

　　身为炎黄血脉，太极图可是龙云天不能不熟悉的事物，虽然某个棒子国无耻地把它作为了国旗，并且叫嚣着要起诉武当山侵犯他们国家的国旗图案，但是体内所有流着炎黄血脉的中国人都知道，这是华夏的祖先所留下来的瑰宝，那怕是前世的龙云天不学无术，混迹街头，但是对这太极图一样是耳熟能详。

　　这东西怎么可能会出现在这个世界？难道是巧合？可这也太巧了吧。

　　悬浮虚空之中的虎云亭睁开了自己的眼眸，她的眼眸中有两个太极图的倒影在不断地旋转。

　　她的目光高高在上，她的目光睥睨天下，她的目光威威然不可侵犯，这是一种公主天生带来的高贵，不对，这是一位女皇睥睨天下的自信和豪情。

　　虎云亭嘴角微翘，看着龙云天，目光中又充满了怜悯，这是一种胜券在握的表情，这是属于胜利者的微笑。

　　“这一招本来是为你姑姑龙若晴准备的，现在先用在你的身上吧。”虎云亭一声冷笑，纤纤玉手指向龙云天。

　　“龙小子，你犯傻了，还不赶快跑。”色虎在一旁大呼小叫，“要不就动用古神器吧，这是你唯一的活命机会了。”

　　“靠，气死本虎了。”色虎一看龙云天盯着天空的太极图发呆，气的破口大骂，化作一道闪电向着龙云天冲过去，打算把龙云天给强行带走。

　　不得不说，色虎虽然平时玩世不恭，吊儿郎当，但是关键时候还真够义气。

　　只是很多时候不是仅仅靠义气就能解决问题的，当色虎冲到龙云天身前的时候，它很悲哀地发现自己居然也同时被天空的太极图给锁定了。

　　“靠，完了，这次天上地下，独一无二，英俊潇洒的色虎要悲剧了，完了，不知道天下多少怀春少女要心中梦碎了？都是你和虎云亭这个小妞给害的……”色虎泰格朝着龙云天抱怨道，不过说到这里突然像是想起来什么，眼珠一转，然后嘿嘿一笑。

　　“嗷唔……”色虎一声特有的悠远‘狼嚎’：“大家快来看啊，走过路过，不要错过，听香水榭有史以来，最最冰清，最最玉洁的圣女虎云亭要谋杀亲夫了，要谋杀亲夫了……”

　　此地根本就是偏远之所，根本不可能有什么人经过，色虎这么喊目的就是扰乱这虎云亭的心境罢了，尤其是抓住‘冰清玉洁’和‘谋杀亲夫’着重强调。

　　“你在找死。”虎云亭美眸中闪过一丝狠厉，色虎的‘污言秽语’很明显地激起了她心中的怒气，她空灵的心境中荡起阵阵涟漪，这让她的心境从短暂地空灵之境中退出。

　　虎云亭不过是一个先天后期的武者而已，没有了这种神妙地空灵之境，她拿什么来控制这庞大的天地元气？别说她仅仅是一个先天级别的强者而已，就算是武圣大成的龙战天一样不能操纵这天地元气，更别说这虎云亭还是有内伤在身了。

　　虎云亭身后的太极图一阵激荡，像是水波一样产生阵阵涟漪。

　　虎云亭如玉的容颜上闪过一丝潮红，紧跟着的是一阵苍白，她美丽的眼眸迅速地暗淡无光。

　　很显然，她遭到反噬了。

　　轰～

　　一直悬挂在虎云亭头顶不断旋转地太极图迅速地崩溃，阴阳鱼迅速地消失在天地之间，仿佛一切都没有出现。

　　“掉掉掉……”

　　色虎看着漂浮在虚空之中的虎云亭遭到反噬，兴奋的一阵大呼小叫。

　　虎云亭檀口中仰天吐出一口鲜血，似是梅花点点，然后娇躯从天空中像是一片落叶一样飘飘洒洒落下。

　　龙云天心中一声叹息，冲天而起，将从天空落下的虎云亭抱在怀中。

　　“嘎嘎。”色虎一声令人毛骨悚然地大笑，“这个拽的二五八万一样的小妞终于被擒获了，龙小子，现在我们可以有仇报仇，有怨抱怨了。”

　　虎云亭本来是没有昏迷的，不过一看到自己被龙云天暧昧地抱在怀里，耳边再听到色虎那令人讨厌地声音，一个仰头，然后眼睛一番，昏迷了过去。

　　“咦，虎小妞咋昏过去了？”色虎对着虎云亭狂翻白眼，“堂堂听香水榭的圣女就这么脆弱？真没有意思，本虎还有很多话要说呢。”

　　“不过龙小子，你刚才是怎么回事？”色虎一看虎云亭已经昏迷，开始调转虎头看着龙云天，“刚才你小子发什么呆啊，傻傻地在那里等死，要不是本虎急中生智，我们两个可就要交代在这个小妞手里了，不过在这里本虎还是要为本虎的绝世才智感到自豪的，啧啧，仅仅几句话就击败了一个可以引动天地元气的高手，真是太有成就感了，哎，本虎就是这么聪明，真是没办法啊。”

　　“呵呵，想起了一些事情而已。”龙云天没有理会色虎的自吹自擂，看了一眼自己怀中的虎云亭叹了一口气。

　　虽然龙云天在这个世界活的比上一个世界滋润，但是龙云天知道自己的根还是在地球上，至少现在还是。

　　那个有着长江长城，黄山黄河的地方才是自己的故乡，才是自己心灵的港湾。

　　所以一见到这太极图，他不可避免地陷入了沉思，哪怕这是在战场之上。

　　太极图怎么可能会出现在这个世界？龙云天不相信这是一种巧合。

　　从太极图龙云天联想到了很多。

　　违反常理的六道指芒齐飚，那像极了龙爪手的所谓鹰爪功，平白无故出现在虎云亭身上的精妙步法，这虎云亭身上的秘密很多啊。

　　“龙小子，这个虎小妞你打算怎么处理？”色虎嘿嘿地看着龙云天，“这次好不容易把她抓住，你小子可不能白白错过机会，不过如果不能把她彻底收服的话，我劝你到最后还是杀了她的好，这个小妞实力强大，还一肚子的阴谋诡计，现在想到刚刚她那引起天地元气共鸣的一招，本虎还是心有余悸，一旦她再和我们为敌的话那绝对是一个祸害。”

　　“等她醒了再说吧，我有很多话要问问她。”龙云天看着脸色惨白如白纸的虎云亭说到。

　　“嘿嘿，那你就好好等着吧，她这次的反噬可是够强烈的，能不能醒过来都很难说，啧啧，引动天地元气的时候遭到反噬，这下子就算能醒过来实力也要大打折扣了……”


第一百四十五节 审讯

　　飞天虎说的没错，虎云亭受的伤实在是太重了，在和天地元气共鸣地过程中产生反噬，其后果就是差一点就让她死无葬身之地，还好，她对战技的理解和领悟真的要远远超过半路出家的龙云天，共鸣产生的太极图在她发觉自己遭到伤势的反噬之后迅速地散掉，所以她非常庆幸地留下了一条命。

　　要知道，如果天地元气凝聚成的太极图自我爆掉的话，不旦这虎云亭自己会尸骨无存，就连龙云天和飞天虎也肯定是有死无生。

　　当然，现在虎云亭的这条命虽然是暂时保住了，可也是险死还生，如果后面的治疗不及时的话，肯定还是会难逃一死的。

　　龙云天修行的战气是火属性的赤焰诀，和虎云亭修行的水属性的碧水诀天生相克，就算龙云天肯动用自己的战气来为虎云亭疗伤，最后的结果也是南辕北辙，于事无补，越帮越忙。

　　无奈之下的龙云天只好翻了一下虎云亭随身携带的东西，最后终于在虎云亭胸口的位置找到了一瓶丹药。

　　丹药浑圆，清香淡淡，龙云天不知道这药物是不是听香水榭用来疗伤的，但还是抱着死马当活马医地想法硬硬地给虎云亭灌了一枚。

　　如果是其他时候，龙云天巴不得这虎云亭早早死，可是现在龙云天却要尽自己最大的努力来救她。

　　前一刻舍命相搏的对手，下一刻却要尽心相救，龙云天只能是仰天感叹一声世事无常了。

　　不过，这虎云亭的运气还不错，被龙云天灌下丹药之后，很快她的伤势就缓解了一些，呼吸也渐渐地平缓了，看来这生命是暂时没有危险了。

　　当虎云亭醒来的时候已经是三天以后了，努力睁开眼睛的虎云亭发觉自己处在一个山洞之中，身下铺着一层干干的稻草，虎云亭打算努力地做起来，但是她的伤势实在是太重了一点，虎云亭仅仅是努力抬起了自己的头颅，上半截身子却是再也动不了了，不过看到自己的衣衫还算是齐整之后，虎云亭心中长舒了一口气。

　　耳边听到有声音传来，虎云亭赶紧闭上了眼眸，装作昏迷不醒。

　　“既然已经醒了，那么我们是不是该好好谈谈了。”龙云天讨厌的声音从外面传来，随后还有色虎泰格的声音：“咦，虎小妞醒了？嘿嘿，本虎还有很多人生理想要找她谈谈呢，饿，不对，是虎生理想。”

　　听到这句话，虎云亭恨不得自己再次昏过去。

　　“啧啧，这就是高高在上，孤傲清高的听香水榭圣女啊，只是现在看来也就是这么回事啊，平时还以为你多么的高不可攀呢。”龙云天上下打量着虎云亭玲珑有致的娇躯，嘴上却是尖酸刻薄。

　　“龙云天，今天落到你的手里，我虎云亭无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”虎云亭冷冷地看了看龙云天一眼，孤傲之气溢于言表。

　　“啧啧，看来你还是太天真了一点，你难道不知道这个世界上有很多手段比杀和剐更让人难以忍受吗？”龙云天嘴角含笑地看着虎云亭，还肆无忌惮地上下打量着这虎云亭玲珑的娇躯，“尤其是对某些自命清高的圣女来说。”

　　虎云亭冷冷地看了一眼龙云天，转过头，闭上眼睛一言不发。

　　“哎，现在世人皆谣传，说龙某对你始乱终弃，呵呵，世人言论，龙某无法干涉，也干涉不了，不过龙某也不想被人冤枉，你说我该怎么办？”龙云天看着虎云亭，似是在询问，又似是在自言自语。

　　“这还不简单，让传言名副其实不就行了。”色虎嘿嘿一笑，“那样一来，龙小子你就不会觉得冤枉了。”

　　“是啊，现在龙某唯一能做地就是让传言符合事实了。”龙云天看着虎云亭的俏脸，“始乱终弃，这是这‘乱’了之后会不会‘弃’还很难说，说不定龙某还真的会舍不得。”

　　“你无耻……”虎云亭睁开眼眸满含怒火地看着龙云天。

　　虎云亭又气又怕，心中惊恐万分，脸色一阵发红，一阵发白，当真怕龙云天对她无礼，做出某些出格的事。

　　虎云亭不怕死，只是龙云天说的没错，这个世界上有很多方法是比死更加可怕的，尤其是对她这种天之骄女来说。

　　虎云亭甚至想到了震断经脉来自杀，只是她的伤势实在是太重了，和龙云天说这几句话，就已经让她累的娇喘吁吁了。

　　“啧啧，不食人间烟火的圣女阁下这是怎么了？为何流出小女儿的柔弱之态，这和平日冷若冰霜高高在上的你，真的相差颇大的。”龙云天看着虎云亭苍白的脸色挪揄道。

　　“你……”虎云亭想要努力抬起身子，奈何还是力不从心，反而是从檀口中吐出一口鲜血。

　　“说吧，你想从我这里得到什么？”虎云亭吐出鲜血之后反而是头脑一阵清明，再次睁开的眼眸中闪烁着智慧的光芒。

　　“我想得到什么，你还会不知道吗？”龙云天看着虎云亭一阵冷笑，“我就想要粉碎你的自尊，我看不惯你高高在上，目中无人的样子，这个理由够不够？”

　　“你现在已经达到了目的，不是吗？”虎云亭看着龙云天，一阵冷笑“我已经落到了你的手里，现在是你在高高在上。”

　　“可是我现在还不满足。”龙云天肆无忌惮地打量着虎云亭。“我听说听香水榭的圣女是不能够嫁人的，三千年历史上，还没有一个人能成为听香水榭的女婿，不知道龙某有没有这份荣幸？”

　　“哼，不要自欺欺人了，你还没这么无耻，说吧，你到底想要从我这里得到什么？我的伤势很重，支撑不了多久的，说不定下一刻就会再次昏迷过去。”虎云亭冷冷地看着龙云天“说出你的打算吧，我的时间不多。”

　　“呵呵，没想到你对我的人品还是很自信的吗？”龙云天微微一笑，“既然如此，我也不卖关子了，下面的问题我问一个，你回答一个，如果能让我满意的话，我会考虑放过你的。”

　　“你凭什么让我相信你？”虎云亭看着龙云天反问道，“如果你得到想要的答案之后食言而肥怎么办？”

　　“你有选择的余地吗？你只能选择相信我，这是你唯一的机会。”龙云天居高临下的看着躺在地上的虎云亭。

　　两人彼此之间的位置让龙云天感觉很舒服。

　　“说吧。”虎云亭冷哼一声还是无奈地妥协道。


第一百四十六节 果然是她

　　这样的回答让虎云亭很郁闷，数千年之间，堂堂听香水榭的圣女行走江湖，哪一位不是倍受世人尊敬？

　　自己居然耻辱地被人俘虏，还要时时刻刻地面对这个混蛋的胁迫，无比委屈地忍辱偷生，这让虎云亭心里很抓狂。

　　龙云天，我和你没完，虎云亭心中呐喊。

　　“很简单，第一个问题，你之前使用的身法叫什么名字？就是可以和我的踏北斗相媲美的哪一个，你们听香水榭的功法里面之前是没有这一种的吧。”龙云天努力装出一副不在乎的样子，其实心里紧张的要死，十五个水桶打水，七上八下。

　　“你在打听香水榭功法的主意？”虎云亭回过头冷冷地看着龙云天最后叹了一口气：“罢了，你想要学的话，我可以教你，不过要等我伤势痊愈之后才行。”

　　虎云亭这么说也是有原因的，对方要是看中了自己的功法，那么就必须等自己伤势痊愈之后才能行，而在这之前自己的安全是有保障的，而一旦自己的伤势痊愈，呵呵，这谁是砧板谁是鱼肉就不一定了。

　　“别说废话，我问你的身法名字叫什么？”龙云天冷冷地打断虎云亭：“龙家的家传功法不会弱于你们听香水榭的，我想要知道的仅仅是你的身法叫什么名字？不是这套功法的修炼方式，这个好像是不用等到你痊愈吧！”

　　“凌波微步。”虎云亭冷冷地看了龙云天一眼，声音硬邦邦的。

　　凌波微步，果然，龙云天心中暗叹，虽然不知道这种步法的准确出处了，不过龙云天还是从这个名字中感到了一丝熟悉。

　　“那你六道齐飚的指芒叫什么？”龙云天努力使自己的声音听起来更加自然一些。

　　“六脉神剑。”虎云亭仍是冷言冷语。

　　六脉神剑？龙云天心中一突。

　　现在龙云天已经确认了这虎云亭肯定是来自地球的穿越者，凌波微步的名字他记得不是很清楚，仅仅是熟悉而已，可是这六脉神剑却是绝对不会记错，这是某位姓段的仁兄的成名绝技。

　　六脉神剑四个字一处，龙云天感到自己尘封的记忆像是开闸的洪水一样，一下子涌上了心头。

　　龙云天现在不能确定的是这虎云亭是什么时候穿越过来的而已？是在自己之前，还是在自己之后？或者是一起？

　　“那上一次在摘星楼你使用的那个类似于鹰爪的战技呢？”龙云天继续问道，嘴角含笑，不过之前的笑容是冷笑，现在则是有点玩味了。

　　呵呵，能在这个异界他乡遇到一个同自己一样来自地球的中国人，也算是一种缘分吧，人生四大喜中的第二个不过是他乡遇故知而已，自己现在可是不仅仅在他乡，更是在异界。

　　虎云亭苍白的脸上一阵微红，因为龙云天的问题又让她想起了那个抓狂的夜晚，也就是那一次，龙云天闯进了她的浴室，两人开始了一段注定纠葛在一起的孽缘。

　　“到底是叫什么名字？”龙云天玩味地看着虎云亭。

　　“少……龙爪手。”虎云亭本来想说少林龙爪手的，但是话到嘴边，想到对方根本不知道什么叫做少林，所以只好作罢。

　　“龙爪手？”龙云天夸张地看着虎云亭，“你确定是龙吗？我怎么看着像是鹰爪手？龙爪是这个样子的？”

　　废话，华夏传说中的神龙的龙爪就是鹰爪，虎云亭气呼呼地冷哼一声，不再看龙云天。

　　她现在觉得和面前的这个家伙实在是没有什么共同语言，殊不知，其实面前的这个人才是最有资格和她有共同语言的，如果他没有资格，那整个神之大陆的人恐怕都没有资格了。

　　“好了，最后一个问题，你的这些战技是怎么来的？”龙云天笑呵呵地看着虎云亭，眼神里闪过一抹笑意：“是你们听香水榭的祖师创造的？还是你自创的？我想听实话……”

　　“如果我说是我自创的，你信吗？”虎云亭冷笑地看着龙云天。

　　“我为什么不信？而且我坚定的相信这些精妙地战技肯定不是你们听香水榭的祖师创造的！”龙云天玩味地看着虎云亭。

　　“既然不是祖师创造的，那就是我自创的了，这还不简单。”虎云亭冷冷地看着龙云天，“龙大少不会连这都想不到吧？难道你姑姑龙若晴没有告诉过你？”

　　“呵呵，自创的，虎云亭，你可真够无耻的……”龙云天看着虎云亭一阵哈哈大笑，倒是笑的虎云亭莫名其妙。

　　任是虎云亭想破脑袋也想不到自己的底细已经被眼前的人全部摸清。

　　“这些精妙战技应该都是你在三个月之内‘自创’的吧？”龙云天把自创两个字咬的很重。

　　“既然知道，那你还问什么？没想到这缥缈峰的情报系统也是无孔不入。”虎云亭想当然的以为这龙云天对自己的了解肯定是龙若晴告诉他的。

　　三个月，龙云天默默计算了一下时间。

　　可不是吗，自己来到这个世界已经三个月了，而虎云亭是和自己一个时间段穿越来的，而且看她的样子前世应该是出身于武学世家，呵呵，这个人还用猜吗？

　　龙云天情不自禁地想起了那个愤怒的昆仑，漫天的雷电。

　　自创战技？呵呵，也的确是难为她了，如果她不这么说恐怕也没有人会相信吧，就像自己一样，如果不是阴差阳错地有了所谓的智慧传承，恐怕自己的身份和诸多特异之处也是一个很难掩饰的漏洞吧。

　　不过对方附体的这个人很明显比自己要强，自己附体的这家伙可是一个不折不扣的傻子。

　　“好啦，虎云亭，你很庆幸，你暂时不用死了……”龙云天略一沉思就做出了决定。

　　杀？那是不可能的，在这个世界就算是遇到一头地球上的猪自己都不可能舍得杀，别说是个人了，不管如何，有她的存在，自己都能知道自己不孤独。

　　放掉？就虎云亭现在的状态，自己不管她，那和杀了她没有什么区别，她现在可是连移动的能力都没有，没有了自己的照顾，她肯定是难逃一死。

　　相认？呵呵，还是算了吧，自己前世和她也没有什么交情，认不认也没什么区别，反而严格算起来，两人上一辈字之间算不上愉快。


第一百四十七节 谈谈虎生理想

　　“什么叫暂时？”虎云亭冷冷地看着龙云天，“是不是你可以随时随地地改变主意而致我于死地？”

　　“切，那还用问吗？”色虎蹲在一旁不屑地撇了撇嘴，“你个小妞这么狡猾，这么危险，一旦放掉你对龙小子来说肯定是个大麻烦。”

　　“龙云天，你无耻……”虎云亭冷冷地看着龙云天，双眸似火，如果把她眼眸中的怒火化作滚滚烈焰，足以融化金山银山。

　　“以小人之心，度君子之腹……”龙云天不屑地看了虎云亭一眼；“你的伤势这么重，我怎么保证你好好活着？我不会主动出手找你麻烦的，但是你要是因为自己的伤势过重而一命呜呼了怎么办？总不能把这些也赖到我身上吧。”

　　“不会吧，龙小子，你真的打算放过她？”色虎不可思议地看着龙云天，“你小子昏头了是不是，她给我们造成了多大的麻烦，你就这么放过她？万一放过她之后，她要是再给我们惹出麻烦来怎么办？”

　　“就她现在的状态还有资格给我们带来麻烦吗？”龙云天不屑地看了看虎云亭：“她的伤势太重了，就算是能活下来，战力也要大打折扣，没有了笑傲同龄人的实力，其他几位六大圣地的传人岂会放过她？她现在最明智的做法就是伤势略微好转之后，抓紧想办法回听香水榭，运气好地话还能保住一条小命。”

　　“这倒也是。”色虎默默点了点头。

　　虎云亭默不作声，算是默认了龙云天的话，她的伤势自己知道，龙云天的话，真的是对虎云亭来说最好的结局了，如果其他几位圣地的传人知道虎云亭身受重伤的话，肯定不会放过这趁人之危，趁火打劫兼落井下石的机会的，当然，也许只有龙若晴和秦连成例外。

　　龙若晴是用不着，而秦连成是不屑。

　　只是，真要是狼狈地回听香水榭的话，她有些不甘心。

　　“我的时间很紧，没有多余的时间陪你耗着。”龙云天看了一眼虎云亭，叹了一口气，“我在这里照顾你三天，三天以后运气好的话，你就可以自己行动了，山洞的左边三百米的地方有山泉，右边五百米的地方有果林，我走了之后也饿不着你，渴不着你，伤势一旦好转，抓紧回听香水榭吧。”

　　“靠，龙小子，你对这小妞也忒好了吧？”色虎看着龙云天嘀咕道，“连这也想的这么周到？这哪是俘虏的待遇，都快赶上贵客了。”

　　龙云天对着色虎无奈地耸了耸肩，不管怎么说，自己总不好看着虎云亭死吧。

　　“为什么？”虎云亭看着龙云天，轻声地问道。

　　虎云亭能猜到龙云天可能会因为之前的承诺而放过自己，毕竟龙家的人的为人她也了解一些，虽然霸道，可也当得起铁骨铮铮，言而有信八个字。

　　可虎云亭的期望值也仅仅是希望龙云天放过自己而已，她还没奢望龙云天会留下来照顾自己。

　　“算我欠你的吧。”龙云天回头看了看虎云亭苍白的脸色，最后还是摇了摇头，没有说出两人之间的关系。

　　龙云天心里也是一阵感叹，几天前自己还要筹划着怎么置虎云亭于死地呢，现在居然要为了救她而费尽心力，哎，这世事果然无常啊。

　　想到这里的龙云天忽然又想到了什么，信步走到正躺在地上的虎云亭身边，伸出手，伸向虎云亭不断起伏的酥胸，直接向着虎云亭的怀里抓去。

　　“龙云天，你无耻……”虎云亭本来已经缓和的脸色忽然之间变的苍白，眼神中满是恐惧和绝望。

　　“嗷唔……”色虎一声长嚎：“龙小子，怪不得你打算放过她，原来是打的这个主意……嘿嘿，我喜欢。”

　　不怪色虎和虎云亭反应激烈，关键是龙云天这个动作实在是太富有联想性了。

　　“不要自我感觉太良好。”龙云天冷冷地看着虎云亭：“不要以为张了一个勾人的脸蛋就可以把别人都当做坏人。”

　　“你……”虎云亭语塞，谨慎地看着龙云天伸出来的‘狼狼之爪’：“那你这是什么意思？”

　　“什么意思？你个笨蛋！”龙云天没好气地说：“你现在该吃药了，以你现在的状态，不吃药的话恐怕撑不了多久，你自己的伤势你自己不知道吗？”

　　说罢龙云天在虎云亭质疑，提防的眼神中把手伸进虎云亭的怀里，然后拿出了一瓶丹药。

　　“我身上没有随身带着的疗伤药物，只好用你的了，反正也是你来用，你也不吃亏的，我说，干嘛有这种眼神看着我？”龙云天看着虎云亭将要喷火地眼睛疑惑地问道。

　　“龙云天，你是怎么知道我怀里有药的？”虎云亭美眸像是要杀人一样地看着龙云天，如果把她的眼神化成利剑，龙云天肯定已经千疮百孔。

　　“白痴，能怎么知道的，当然是搜到的了。”龙云天莫名其妙地看着虎云亭。

　　“你在这之前对我搜——过——身？”虎云亭咬牙切齿，一字一顿。

　　“废话，要不然我怎么知道你身上有药的？”龙云天像是看白痴一样地看着虎云亭。

　　“谁让你这么做的？”虎云亭狠狠地瞪着龙云天，酥胸不断起伏，这是发怒的前兆。

　　“你个白痴，我要是不这么做的话，你现在早挂掉了。”龙云天明白了虎云亭愤怒地原因，顿时感到一阵气愤。

　　哥们好心好意地救你就不错了，你倒是事情还不少，要不是因为现在知道你和哥们有点渊源，哥们才懒得救你，龙云天气愤地想。

　　“我是生是死不用你管。”虎云亭虽然知道龙云天说的在理，但还是对着龙云天怒目而视，口气冲的要命。

　　“莫名其妙！”龙云天一声冷笑，不顾虎云亭的反对，从瓶子里倒出一枚圆晕的丹药，捏着她的下巴，硬硬地给虎云亭灌了下去，浑然不顾虎云亭那要杀人的目光。

　　“色虎，我实在受不了她了，你看着她点，只要她不自杀，随她折腾，我出去透透气。”给虎云亭灌下丹药之后，龙云天看了一眼对自己怒目而视的虎云亭转身走出了山洞。

　　“木有问题。”色虎嘿嘿一笑，“正好借着这个时间，让本虎和虎MM谈谈人生理想，饿，不对，是虎生理想，教教虎MM怎样学会尊重长辈。”


第一百四十八节 世间同悲

　　神之大陆最中央本来应该是神之大陆最热的地方，但是在这个最热的地方，有一座山峰却是例外。

　　大陆中央，有峰飘渺，其形若剑，高万丈，直插苍穹。

　　过于高的海拔使缥缈峰有着远远迥异于其他地方的严寒，这是一座大雪山，是一片冰雪的世界，也是六大圣地之一的缥缈峰的所在地。

　　白雪皑皑的缥缈峰绝峰之上，站着一位风华绝大的绝色丽人。

　　这是一个身穿白裙的少女，清秀绝伦，倾国倾城。

　　黛眉弯弯宛若一轮新月，眸波流转，似秋水在荡漾。

　　琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，闪烁着诱人的光泽。

　　身材挺秀，酥胸挺巧，婀娜秀丽。

　　皮肤晶莹若美玉，闪着朦胧的宝光，秋水为神玉为骨，堪称绝代俏佳人。

　　山顶的朔风吹动少女白色的衣裙，衬托着她那仿佛随时可以破空而去的飘渺气质。

　　这是一个完美的人，一个只应该出现在梦中的仙子，少女仅仅站在那里，但是却仿佛是天地之间的永恒。

　　万丈的缥缈峰似乎是只能做她的背境。

　　不知不觉中，明月已经升上了夜空，朦胧的夜光笼罩着绝峰，也笼罩着少女的娇躯，闪着朦胧的光芒。

　　她那宛若羊脂美玉一样的仙躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，和天上皎洁的明月相互辉映，衣裙随风拂动，飘飘渺渺。就像是那不食人间烟火的广寒仙子降临凡尘之间。

　　看着已经挂在夜空中的明月，少女微微叹了一口气，闭上了那让明月和群星都黯然失色的美眸。

　　当少女的眼眸再次睁开的时候，眼眸中的安静祥和已经被睥睨天下的豪情和蓬勃的战意所取代。

　　她那睥睨天下的眼眸足以让神之大陆所有的君王加起来都黯然失色。

　　如果说把她比作是高高再上的凤凰的话，那么出身皇亲贵胄的虎云亭只能是算作徒有其表的孔雀，而已经死在龙云天手中的太子朱宙只能算是山鸡——还是秃毛的那种。

　　少女身后的青丝无风自动，璀璨的神光从少女身上洋溢而出，接着无比强大的能量波动直冲霄汉。

　　刺目的光芒让夜空顿时一片绚烂，神辉照亮了整片山脉，亮如白昼一般。

　　少女身上七彩光辉笼罩，像是天地之间一轮新的七彩的太阳。

　　接着一道道惊天长虹像是一道道大瀑布般倒流向了天空中之中，场面宏大而壮观。

　　缥缈峰绝顶巅，白衣少女为中心，整整九九八十一道七彩色的光芒冲向了浩瀚星空，像是九九八十一条长河般冲入了天宇。

　　不知道什么时候开始，天空中已经凝聚了厚厚的雷云，压抑的气息笼罩了整个缥缈峰。

　　天雷鸣响，像是雷神的战车驶过，闪电劈舞，像是银蛇一样蔓延。

　　一刹那间风云变幻，天地失色，伟岸的能量沟通整个苍穹与大地，那是雷神的愤怒，灭世的天罚。

　　看着滚滚而来的雷电，白衣少女一声冷笑，竟然裹着七彩神光像着雷云深处冲去。

　　天雷阵阵，雷声滚滚，闪电霹雳，闪作一团。

　　一抹白衣在滚滚雷罚中巍然不动，像是大海中的礁石，每次都能坚强地耸立着面对一次次冲击。

　　少女手中握着一柄七彩的光剑，那是她用自身的功力凝聚成的能量宝剑，剑芒吞吐间，漫天的雷罚被她劈开，这一刻她是辟地开天的女神。

　　不知道是经过多少次冲杀，时间仿佛过了一瞬，又仿佛是过了许久，雷云慢慢散去，露出了璀璨的群星。

　　少女看着逐渐散去的雷云，朱唇轻启：“九天雷劫，不过如此。”

　　简简单单地八个字透漏着她那无与伦比的自信。

　　少女闭上那令天地都黯然失色的眼眸，漫天的群星忽然爆发着柔和的光芒，一道一道七彩色的光芒像是被什么召唤一样，直接涌进了白衣少女的娇躯，这一刻的她更加的高不可攀。

　　馨香阵阵，霞光万道，瑞彩千条，这一刻，少女似乎是成了整个天地之间的唯一。

　　轰隆隆，毫无征兆一般，天幕仿佛又一瞬间黑暗了下来，刚刚压抑的气息重新笼罩了刺破苍穹的缥缈峰。

　　少女重新睁开眼眸，这次那让星空黯然失色的眸子里是掩饰不住的震惊和疑惑。

　　“该死，刚刚不是已经度过九天雷劫了吗？这现在的又是什么？从来没有记载要度两次雷劫的啊？刚刚我的灵力已经全部用来吸收星空之力淬炼肉身了，现在怎么办？”少女似乎在自言自语，又似乎在质问冥冥中的神。

　　面对丝毫不弱于刚刚的雷云，少女犹豫片刻还是冲天而起，冲向了万丈的虚空，她不能连累了缥缈峰的万千生灵。

　　轰，雷声阵阵，银蛇狂舞，撼天动地，灭世的雷罚须臾之间再次降临神之大陆，上天似乎已经震怒，似乎是责怪少女挑衅了他的威严。

　　不知道过了多久，雷云逐渐散去。

　　缥缈峰上仙子的娇躯已经不在，漫天虚空中，一个美丽的让天地都黯然失色的娇躯像是落叶一样缓缓飘落，坠向永恒的大地。

　　一缕凄凉的萧声，飘飘渺渺，似梦似幻，随风呜咽，响彻在天地之间。

　　那是灵魂最深处的震颤，无尽悲伤的情绪像是飘扬的柳絮，慢慢缭绕在天地之间。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

　　生命多磨难，命运多坎坷，凄然悲凉的情绪，无视战气，魔力，蔓延向神之大陆所有人的心间。

　　古老的梵音在禅唱，末日的圣歌在荡漾，在无尽的星空深处飘荡。

　　不知道从什么时候开始，天空之中已经有花瓣在飘零，只是花瓣之上泪痕点点，似是在诉说无尽的凄苦和苍凉。

　　朱雀城龙府。

　　黑老拄着拐杖站在院子里，看着漫天飘零的花朵，浑浊的双眼中满是震惊！

　　随后他失声吼道：“漫天花雨，天降异象，世间同悲，这是世间同悲的异象，难道是她陨落了？可是这个世间怎么可能有人能杀得了她？”


第一百四十九节 轩辕剑出山河碎

　　漫天花雨之日，世间同悲之时，将有天塌地陷的灾难降临整个大陆。

　　神之大陆三千年前神魔大战之后，有位叫做天狐的预言师做出过这样的传言，流传在各个大陆高层之中，哪怕是当时的四大神兽也对此深信不疑。

　　只是三千年的悠悠时光已过，四神兽早已不知所踪，大陆的其他势力更是更迭无数，这条象征着灾难的预言早就湮灭在了风中，已经没有多少人能记起。

　　但是在这个漫天的花语之际，还是有很多家族的老古董在家族里尘封的书卷上，找到这样的表述，结合眼前的异状，久久不语。

　　漫天花雨日，世间同悲时，天塌地陷般的灾难，这些到底是意味着什么？人们只能是猜测……

　　就在神之大陆众人对眼前的异状感到疑惑和惶惶不安地时候，龙云天也遇到了麻烦。

　　很早之前，缥缈峰的龙若晴曾经送给龙云天一枚玉佩，目的是让龙大少在朱雀城找一个黑发黑眸的人，然后把玉佩交给他，因为龙云天极度怀疑那个人就是自己，所以这枚玉佩便一直被龙云天戴在身上，龙云天知道这枚玉佩中有一个堪称完美的少女的影子，甚至在她的帮助下，龙云天曾经领悟过三道无上的轩辕剑气，对自己的帮助甚大。

　　这次的麻烦就是出在这枚玉佩上，本来一向平静的玉佩在漫天花雨降临之际，忽然之间燥热了起来。

　　轰～

　　几寸见方的玉佩忽然从龙云天心口飞出，然后忽然暴涨开来，须臾之间已经有两米长，一米半宽，像是一扇白玉铸造的大门静静地立在虚空之中，澎湃的能量波动汪洋若海，涤荡四方。

　　一个身穿白裙的少女影像出现在龙云天面前，眼神睥睨天下，俯视天下苍生，像是那高高在上的神祗一样，威威而不可侵犯。

　　少女有着一头乌黑、亮丽的柔顺长发，自然披散在肩头，雪白的肌肤如同羊脂美玉一般隐隐有辉华闪现，闪着迷人的光泽，秋水为神玉为骨，堪称绝代俏佳人。

　　虽然已经见过了此人，但是龙云天心中还是难掩那一抹惊艳。

　　少女那一双灵动的眸子这一刻在威严中却有了一丝踌躇，似乎在犹豫着什么，最后隐隐一声叹息。

　　少女身后是一朵正在开放的雪莲花，洁白的莲花煞那间爆发出无尽的芳华，朵朵莲瓣娇艳欲滴，然后是悄无声息的凋落，让人心碎。

　　轰～

　　玉璧猛然之间破碎，白光点点飞溅，一抹白影向着龙云天的心口冲去，那是轩辕剑的位置。

　　一直平静的轩辕剑忽然之间一阵轻颤，似乎是在阻碍白影的接近，但是还是了然无功。

　　轰～

　　龙云天感到自己周身上下澎湃着汪洋一般的力量，红发无风自动，仰天飞扬。

　　吼……

　　龙云天一声仰天咆哮，声震四野，周身上下金光闪烁，一柄短剑突兀地出现在龙云天手中。

　　日月星辰，山川草木，这是轩辕剑，而且是轩辕剑的本体。

　　龙云天一直无法完整取出的轩辕剑终于握在了龙云天的手中。

　　轩辕剑光芒万丈，像是一轮新的太阳出现在夜空中，明月为之黯然失色，群星因为其而隐没在天边。

　　轩辕剑为中心，方圆千里的灵力受到召唤，像是滔滔长河，滚滚大江一样涌向了龙云天，涌向了轩辕剑。

　　啊……

　　龙云天一声痛苦的呐喊，他感觉自己要被这些灵力给撑爆了，周身上下似乎都被撕碎，从身体再到灵魂。

　　轩辕剑凝聚了庞大的灵力，已经有一尺多长逐渐涨为了一丈，但是还远远没有结束。

　　龙云天已经因为不堪忍受这种非人的痛苦而昏死过去，但是四周的灵力涌动的却更加的迅速。

　　一丈，十丈，一百丈，一千丈……

　　吸收了方圆千里的灵力的轩辕剑已经暴涨到了千丈有余，像是一座山岭一样横在天地之间，无尽的威压涤荡四海，慑人的气势震慑天地，这是神才有的力量。

　　水银一样地字符璀璨地闪耀在龙云天身上，把他的身体托向了数百米的高空。

　　似梦似幻之间，龙云天挥动了手中的轩辕巨剑。

　　“轩辕剑出——山河碎。”似梦似幻之间，龙云天低吟出了一声低低的呓语。

　　千丈巨剑闪烁着璀璨的光芒开天辟地一样劈落在天地之间，耀眼的光芒成为了天地之间的唯一。

　　剑光未落，地面的参天大树已经被劲风折断。

　　轰……

　　剑体劈落，大地颤动，地面上直接出现了一个长达数千丈，深不见底的大裂缝，像是一个天然形成的大峡谷，地底灼热的岩浆汹涌喷出。

　　以‘大峡谷’为中心，蜘蛛网一样的裂缝密密麻麻，蔓延四方。

　　因为感到能量波动而冲出来的色虎正好看到了龙云天开天辟地的一剑，直接吓得一屁股坐在了地上。

　　它好大力气才扭过了脖子，它的身体在剧烈颤抖，好似在缥缈峰的极寒之地待了一万年之久，它的嘴巴大张着，黑黝黝地喉咙无语问苍天，失去血色的嘴唇哆哆嗦嗦一句话也说不出来。

　　“为什么？为什么？”好半天色虎才回过气来，但是他还是搞不明白，眼睛圆睁着，不可置信地喃喃自语，又象是询问龙云天：“这到底是为什么啊！不可能的！你怎么可能会挥出那令天地失色众神颤抖的一剑？这根本就是不符合常理的啊。”

　　在他后面是跌跌撞撞地虎云亭，虎MM这几天疗伤效果颇为不错，虽然不能动用战气，但至少可以自由走动了，她也是感到能量波动有异才跑出来的，她出来的世间晚了一些，没有看到龙云天那开天辟地的一剑，但是地面的惨象还是足以能说明刚刚发生了什么。

　　千丈长短的大峡谷，深不见底的大裂缝，无尽得岩浆滚滚。

　　她看向龙云天的眼光也是充满了不可思议和震惊，以及后怕。

　　这样的一剑也许只有传说中的神才能挥出吧，虎云亭心里发冷，这就是那个自己曾经处心积虑置打算其于死地的人？


第一百五十节 异变

　　挥出那开天辟地，碎裂山河的一剑之后，龙云天的灵魂已经清醒过来，身体也已经从那种不堪忍受的爆炸感中解脱了出来，周身上下像是吃了人参果一样，一阵舒爽。

　　“我的赤炎决战气消失了。”仔细体味了一下自己现在的状态，龙云天回过头对着目瞪口呆的飞天虎说出了一句没头没脑的话。

　　“什么？”从刚刚的震惊中还没有清醒过来的飞天虎听到龙云天的话很明显地一怔，随后不可置信地看着龙云天：“龙小子，你说你的战气消失了？”

　　“是啊，我的赤炎战气消失了。”龙云天嘴角微笑，看起来似是自嘲，又似是欣慰，这个表情有点古怪，可是又非常地贴切。

　　“这怎么可能？”色虎看着龙云天，“你应该从刚刚的异变中得到好处才对啊，战气怎么可能会因此消失？那样你不是吃亏了吗。”说罢，色虎还若有若无地看了一眼虎云亭，意思是，龙小子，就算你的战气确实已经消失，可也不应该当着这个小妞的面说啊，这个小妞可不是我们的自己人。

　　果然，虎云亭支愣着耳朵，似是在努力倾听着什么。

　　“哈哈，色虎，不是你想的那样。”龙云天猜到了色虎的顾忌，顿时哈哈大笑：“我说的是我的赤炎决的战气消失了，但是出现了另外一种战气，或者说是类似于战气的东西。”

　　龙云天略一运功，顿时周身上下一阵金光闪闪，将他映照的威风凛凛，看着龙云天神威凛凛威武不凡的样子，虎云亭心中莫名其妙的一动。

　　“金属性的战气？”色虎一愣，看着龙云天，“你小子的战气居然出现变异了？”

　　“变异吗？算是吧。”龙云天无所谓的一笑。

　　“这根本就不是什么金属性的战气……”虎云亭看着龙云天冷冷一笑。

　　这几天一直是龙云天在照顾她，虎云亭也知道，龙云天对自己这么做，无论从那个角度讲也算是仁至义尽了，换位一下，自己肯定是不可能这么对他的。

　　虽然不知道什么原因，但是虎云亭至少是确定了一点，那就是龙云天对自己的确是没有什么恶意。

　　不过虎云亭就是看不惯龙云天那一副一点也不将自己看在眼里的样子，因此总是时不时对龙云天冷嘲热讽，好像两人不吵一架就不能好好过完完整的一天似的。

　　色虎将这理解成打是亲骂是爱，吵吵架才算是谈恋爱。

　　“奥，虎小妞，那你说这龙小子的战气是什么属性的？”色虎抬起头看着虎云亭，一脸地不屑。

　　这些天，色虎一直试图和虎云亭淡淡‘虎生理想’，让这个小妞懂得什么叫做尊敬‘长辈’，奈何收效甚微。

　　“我不知道。”虎云亭冷冷地说，样子是一如既往地高傲，好像她不知道某件事也是一件很值得骄傲的事情一样。

　　“切，不知道有什么值得炫耀的？”色虎撇了撇嘴，看了虎云亭一眼，不在理她。

　　“虽然我不知道这是什么属性的战气，但是这肯定不是金属性的战气。”虎云亭冷冷一笑，看也不看飞天虎泰格。

　　她觉得这色虎在战气上的理解连给自己提鞋的资格都没有，和它争论有辱自己的智商。

　　龙云天没有插嘴，但是还是隐隐为虎云亭的敏锐感觉而感到震惊。

　　不错，龙云天可以肯定自己的战气不是金属性的战气，这一点虎云亭没有说错，因为这根本就不是什么战气，这只是一种类似于战气的能量形式，但是和战气却有着天差地别，龙云天也不知道该怎么称呼这种能量，当然如果龙若晴在的话，倒是可以告诉龙云天，这种能量形式叫做灵力。

　　“管它是不是金属性的战气，只要是威力够了就行。”龙云天故作洒脱地一笑，一道指芒从右手食指中飙射而出，呼啸着射向地面上耸立地一块巨石，石屑纷飞中，直径足有一米的巨石被穿透了一个手指粗的空洞，指芒余势不衰，洞穿巨石之后，彪射向后面的参天大树，直接把一人抱的树干击的瑟瑟发抖。

　　“好强大的穿透力！”色虎一声惊呼，虎云亭也是眼角一阵抽搐，这样的指芒足以比得上自己用六脉神剑飙射出的指芒了。

　　“呵呵，看来威力还不错！”龙云天哈哈一笑，“看来这次没有赔本，管它战气怎么变，只要威力越来越强大就好。”

　　“呵呵，龙云天，有件事你可能忽略了！”虎云亭一声冷笑，“很多战技要和战气配合起来才能发挥出最强大的威力，你现在的战气已经变异了，你觉得你还能使用龙家的家传战气吗？比如说赤炎九击，比如说龙切剑，所以说你到底是吃亏了还是沾光了，还说不定呢。”虎云亭似乎是见不得这龙云天的高兴样子，冷嘲热讽道。

　　龙云天眉头一皱，似乎也在考虑这个问题，手中的赤炎剑出鞘，幻影剑似梦似幻，真假难辨，烈焰燎原将方圆三丈化作一片金色的火海，赤炎九击潮汐一样澎湃荡漾，层层不休，龙切剑剑气纵横激荡，威力绝伦，最后甚至是踏北斗都能照常使用无误。

　　龙家的家传战技凡是龙云天掌握的都被龙云天试验了一个遍，结果是每一个都能使用，不但不受掣肘，反而威力更加强大。

　　“这怎么可能？”虎云亭惊呼，“这根本就不符合战气的属性规律吗？难道你变异以后的战气是全属性的？”

　　虎云亭还真的没有说错，灵力这东西还真的是全属性的，只是现场三个灵力方面地文盲，还真的没办法回答她。

　　“这就不劳你操心了。”龙云天对着虎云亭一声冷笑。

　　“龙小子，这个丫头肯定是嫉妒你了，你不用理她，快说说你还得到了什么好处？咱气死她。”色虎对着龙云天喋喋不休，浑然不顾虎云亭要杀人的眼神。

　　“呵呵，好处吗？很多的。”龙云天对着虎云亭露出了一个挑衅的眼神。

　　这表情让虎云亭气的差点抓狂，只是她还真想知道这龙云天到底得到了多少好处，这是一种猎奇的心理在作怪。

　　“首先，呵呵，我的战气发生了异变，威力比之前更加强大，就算是遇上上一次的萧离我相信也有了一拼之力，再者，我的肉身经过了一次大规模的淬炼，虽然我不知道强悍到了什么地步，但是估计不会太差，至少不用战气也足以硬抗先天强者的攻击了，最后还我领悟了一招新的战技，山河碎，估计威力也不会小……”

　　龙云天侃侃而谈，他每说一句，虎云亭的脸色就苍白一分。


第一百五十一节 风云乱战之四公子

　　最终在确定了虎云亭不会被渴死和饿死之后，龙云天还是丝毫不懂的怜香惜玉般带着色虎泰格离开了虎云亭，继续其前往青龙的路程。

　　色虎对龙云天放过虎云亭一事始终是耿耿于怀的，最后思考来思考去，色虎认为这是龙小子在放长线，钓大鱼，也许是有其他的某些阴谋也说不定。

　　这些天以来，龙云天陆续收到了关于乱战的各种消息。

　　西门世家的最优秀传人西门煞找龙云天到了大风城，结果和幽冥道的冥寒幽相遇，两人一场大战，最终宗师级别的西门煞居然和先天后期的冥寒幽拼了个两败俱伤，让世人见识到了幽冥道传人冥寒幽的强大之处。

　　据说当日交手的双方皆是打出了真火，最后的冥寒幽将幽冥步运行到了极致，竟然凌空飞起，脚踏虚空。

　　要知道脚踏虚空，凌空飞行，这可是宗师级后期高手才能达到的境界，没想到利用幽冥步的神妙，冥寒幽居然在先天后期就达到了这样的境界。

　　现在世人好奇的是，这冥寒幽的幽冥步，听香水榭虎云亭的凌波微步，以及龙云天的踏北斗哪一个才是最优秀的身法战技，本来世人认为三者相差无几的，但是从现在的战绩来看，幽冥步好像是更胜一筹。

　　还有一个令龙云天很感到意外的消息，那就是血魔道的血千厉居然也找到了大风城，而且和黄金堡的秦连成交手了，让龙云天最最意外的是，秦连成居然败了。

　　在龙云天看来，这血千厉虽然也算得上是优秀，可是怎么也不可能赢得了这秦连成啊，两人之间的差距还是蛮大的。

　　据说交手的当日，血千厉曾经召唤出一个魔影和自己合二为一，然后竟然可以用自己的胳膊硬抗这秦连成的金刀，端的是厉害非常。

　　秦连成战意高亢，死战不退，好在后来秦连成的妹妹秦梦瑶出现，将他给强行带走，不然的话，估计一个战死沙场的命运是逃不掉了。

　　也就是那一次，众人惊讶地发现，这黄金堡的小公主秦梦瑶不但貌美非常，实力也是一等一的，居然也是先天后期的实力，丝毫不在这秦连成之下。

　　此战过后，本来以为血魔道的血千厉丢了血神戟不堪一击的众人发现，这血魔道的最优秀传人居然像是不死凤凰一样，在上一次的打击中完成了一次涅槃，实力比原来更加彪悍，甚至有很多人怀疑，这血千厉背后的魔影是和天地元气共鸣的结果，直接惊落了一地的下巴。

　　和天地元气共鸣，这可是传说中的境界，至少现实中还没有明确谁能具体做到？就连龙战天引动星陨之术也是处在一种玄妙的状态下完成的，也不是说引动就引动的。

　　好在后来有老古董认出，这血千厉的功法是血魔道的最高绝学，血魔附体大法，他身后的魔影是上古血魔的残魂，而不是什么和天地元气共鸣，众人才悄悄送了一口气。

　　不过在仔细了解了一下这套功法之后，众人的眼睛再一次瞪爆，其他的先不用说，仅仅是血魔道创派始祖以来，唯一的成功习练者就足以让众人咋舌。

　　不过和血千厉一战，秦连成也收获颇丰，因为在和血千厉战到最激烈的时候，秦连成曾经短暂地触碰到了宗师级境界的边缘，甚至曾经因此将血千厉击伤，否则这黄金堡的小公主秦梦瑶能否将秦连成安全救走还真的不一定。

　　现在众人一致认为，这秦连成在伤好之后会有三成的希望进入宗师级境界，如果再和血千厉一战的话，胜负将要在五五之间。

　　除了这几个人之外，很多一直表现低调的家族居然也纷纷派遣自己最优秀的后代传人加入这场乱战，最出名的有莫家的传人莫自语，寒家的传人寒子棋，武家的传人武星河，额，当然，在众人看来还应该加上龙家的传人龙云天。

　　其中莫自语，寒子棋，武星河，龙云天并称是世家四大公子，因为四人都有和六大圣地的传人争锋的实力，本来这西门煞也应该位列其中成为五公子的，只是有江湖传言，说这西门煞的年龄实际上已经超过了三十岁，众人遂作罢。

　　当然除了现在的四公子之外，也许未来会出现五公子，六公子也说不定，反正这乱战的期限还有半年之久，有很多世家的传人还没有出世，四公子仅仅是先行者而已。

　　现在四公子中，最最引人关注的就是龙云天和寒子棋了。

　　龙云天之所以引人关注不仅仅是因为龙大少曾经击败过血千厉更是因为龙某人和听香水榭的圣女虎云亭纠缠不清，甚至脑袋上还顶着个始乱终弃的罪名，这让很多仰慕虎云亭的人恨不得啖其肉，饮其血，尤其是在大风城，两人一同失踪，让众人的想象力插上了翅膀。

　　寒子棋之所以出名则是因为两件事，一是因为此人是大陆商盟第一世家寒家的人，寒家向来处事低调，从来不曾派遣过后辈出世加入乱战，但是没有人可以小看他们的实力，这寒子棋是千年世家走出来的第一人众人肯定是不可能小觑，而两外一件事则让龙云天愤怒不已，居然有江湖谣传，说这寒子棋和缥缈峰的龙若晴关系不错，甚至有人看到两个人泛舟湖上，神态亲密，羡煞旁人，这则消息居然让龙云天产生一种要马上见见这寒子棋的冲动。

　　要知道，龙大少很早之前可是计划着要将龙若晴这个刁蛮的姑姑尽快嫁出去，好让自己脱离苦海来着，只是一直不知道心高气傲的龙若晴会看上谁，现在居然冒出了一个不怕死的寒子棋，不光传言是真是假，龙云天自然是要见识见识了，不过在好奇的同时，龙云天心中居然也产生了一丝不舍地意味，还有一种说不出原因的酸酸感觉，这让龙大少疑惑不已，难道，我也……

　　色虎听到这个消息之后，激动地三天长嚎，以来庆祝自己脱离苦海，即将到来的轻松生活。


第一百五十二节 寒家的老祖宗

　　出云王国是一个依附于青龙帝国的小小王国，皇室云家因为祖上出过一位武圣，所以在千年之前的乱世中，依靠这位武圣打下了这个不大不大的王国，过起了称孤道寡的日子。

　　云家的后代没有什么太过杰出的人，在治国上也称不上什么雄才大略，唯一值得称道的就是比较低调，依附青龙帝国也比较紧，所以千年以来倒也是安然无恙。

　　在出云帝国，最最出名的不是皇室云家，而是寒家，一个号称是富可敌国的家族，大陆商盟第一世家，以经营各种各样的神秘丹药为主。

　　寒家之前做事也颇为低调，据说寒家的先祖曾经留下过祖训，历代寒家子孙不得为官，不得从军，不得称帝，所以之前这寒家在出云帝国也颇为低调，低调到了几乎是被人遗忘地步。

　　只是祖训这东西在面对诱惑的时候，效果实在是有限的很。

　　很快寒家人便发觉，以他们的武力和财力完全可以活的更好吗？为什么要那么低调呢，有骏马不得骑，有高官不得做，有美女不得享，那不是有病吗？

　　于是近来十年，寒家已经逐渐走出寒家大院，开始融入出云王国的上层社会了。

　　寒家的武力和财力是毋庸置疑的，很快，寒家就凭借着自己的实力逐渐架空了皇室云家，成为了这出云王国的太上家族，皇室云家为了维护自己的皇权和地位，屈辱地采取了和亲的手段，已经先后有三位公主嫁入这寒家大院了。

　　寒家大院方圆数千亩，富丽堂皇，有假山，有小湖，有亭台和楼阁，论气势和华贵，甚至远远超过了这出云王国的皇宫。

　　在寒家大院的最中央，是一座孤零零的小院落，和四周富丽堂皇的亭廊形成了鲜明的对比，但是每个寒家人从小院落旁边经过的时候，都小心翼翼，生怕打扰了这座小院落的宁静和祥和。

　　出云王国地势偏北，虽然不能说是常年严寒，滴水成冰，但是现在这个时节也完全称得上是春寒料峭。

　　但是在这个小院落里，却开满了四季才有的花卉，有只开放在冬季严寒中的雪莲花，也有开放在深秋的秋菊，还有仅仅开放在盛夏的夹竹桃，满园的花香中，一个白色的少女身影亭亭玉立。

　　少女年龄在二十岁左右，一袭白衣随风飘扬，眉若远山，眸若秋水，红唇点点，琼鼻挺巧。

　　少女身材修长，皮肤白皙，站在花丛之中，人比花娇，给人一种宁静和祥和的感觉，手中拿着一把小巧地剪刀，正在给满园地花卉裁枝剪叶，身后远远地站着三个须发皆白地老者。

　　三个老头看起来都在七八十岁左右，浑身上下洋溢着强大的战气波动，但是在面前的少女面前皆是一副小心翼翼，大气也不敢喘的样子，甚至几个人的脑门上都有汗珠在沁出。

　　以三人的实力自然不可能是热的出汗，唯一的解释就是一头冷汗。

　　“好了，三位长老，说说我闭关的十几年，寒家都做过什么吧。”少女放下手中的剪刀，一个人坐在院子里的石桌前，拿起石桌上的茶杯，很优雅地抿了一口，看也不看眼前的三位老头，冷冷地说道。

　　三人你看看我，我看看你，最后还是排在第一个位置的大长老硬着头皮向前一步解释道：“老祖宗，在您闭关地十几年时间里，寒家一直在遵循您的教导，不得为官，不得从军，不得称帝，在商盟之中也一向低调，并没有什么越矩之处，望老祖宗放心……”

　　老祖宗，三个看起来快要入土的老头居然称呼一个看起来只有二十余岁的少女为老祖宗，如果让外人看到的话，肯定会觉得无比惊讶，但是现场的四个人却是一副理所当然地样子，那怕是少女也没有因为这个称呼而有所不满。

　　“哼。”少女听到这里一声冷哼，大长老顿时觉得四肢冰冷，冷汗一下沁满了额头。

　　“大长老，我听说你现在已经是贵为出云王国的国师了，这国师的位子算不算是官？”少女朱唇轻启，声音似冰一样寒冷，美眸中闪过一抹寒光。

　　“老祖宗，这个位子仅仅是一个虚职，大长老看这出云王国的皇帝一再坚持，所以……”二长老讪笑着向少女解释。

　　“二长老，我听说你的宝贝孙子三年前娶了这出云王国的公主，是不是啊？”少女一声冷笑，“别给我说是他们的公主看上你的孙子了，就你那孙子什么德行，我很清楚……”

　　扑通，扑通。

　　大长老和二长老对视一眼，齐齐跪在了地上。

　　少女抬起眼眸看着最后的三长老一声冷笑：“我听说你的重孙女要嫁入出云皇宫做太子妃了，真是好福气啊……”

　　扑通。

　　最后一个三长老也跪在了地上，瑟瑟而抖。

　　大长老二长老偷偷撇了一眼三长老，意思是说刚刚我们两个既然已经跪下了，那你小子也跟着跪吧，偏偏那么不主动，非要让老祖宗把话谁这么明白……

　　不过这些事是谁告诉老祖宗的？老祖宗闭关十几年，近几天才刚刚出关，怎么把事情了解的这么清楚？是谁告的密？这些事我们都瞒的很死的啊，三位长老狐疑地互相看看，眼神里充满了疑惑。

　　少女冷冷地看了看眼前的三人一眼，什么话也没说，只是自顾自地端起茶杯抿了一口，把三个老头给凉在这里，良久才叹了一口气：“老了，真的老了，我还没死呢，你们就不将我的话放在眼里了，是不是觉得自己的翅膀硬了？可以不在乎我这个老太婆了？狂妄，简直是狂妄，一群井底之蛙，你们知道什么？漫天花雨日，世间同悲时，这就是灾难的前兆，这一次如果不是若晴告诉我这些，我还被你们蒙在鼓里呢……”少女一声冷哼，三个长老齐生生打了个冷颤，那是一种有身体到灵魂的严寒，然后三个人磕头如捣蒜，直撞得地上的青石板砰砰直响。

　　“罢了，事情已经发生的，就发生好了，我总不能把嫁入寒家的公主再还回去，不过这个帝师的位子大长老你就别干了，那个太子妃的位置我们寒家也不稀罕，明白吗？”少女看着眼前的三位长老，冷冷地吩咐道。

　　三个长老小鸡啄米一样地在地上磕头。

　　这个老祖宗的恐怖他们可是很了解的，一旦要是动了真火，三个人谁也不可能活着走出这个小院。

　　据说死在这个小院的武圣强者应该至少有两位数了吧，三人如是想。


第一百五十三节 龙凤双烛！

　　重新从小院中走出来的三位长老，擦了擦额头上的冷汗，一副如释重负，兼重见天日，死里逃生的表情。

　　“大长老，您看这老祖宗的吩咐……”三长老露出一个询问的表情，意思是我们照办啊？还是阴奉阳违啊？

　　“老三，你要是想要找死我不拦着，不过别拖累我。”大长老狠狠地瞪了三长老一眼，“老祖宗虽然轻易不动怒，但是一旦动怒，后果你也不是不知道，光死在她手上的家主和长老有多少了？按我这些年的暗中总结，光有名有姓的都不下十几位了，我可不想成为这其中的一个，国师的位子虽然诱人，但还是小命更加重要一点……”大长老叹了一口气低声说道：“也不知道这老祖宗是怎么想的，放着荣耀的生活不知道享受，却偏偏要遁世归隐，你说你归隐就归隐吧，我们不拦着，可你也不能让我们这些后辈陪着你一起遭罪啊。”

　　“其实我最生气的还是这龙若晴，你说我们寒家的家事，你这外人多什么嘴啊？还有老祖宗也真是的，她龙若晴说什么你就信什么？到底我们是你的后人还是这龙若晴是你的后人？”三长老抱怨道。

　　“老三，你别说，这龙若晴还是真的得老祖宗信任，这次老祖宗就是为了她才临时出关的，两人甚至秉烛彻夜长谈一宿，我们这些后辈谁有这待遇？能和老祖宗说几句话的机会都少得可怜，虽然两人之间有点渊源，可老祖宗对龙若晴也太信任了一点吧？难道是里面有内情？”二长老咂摸咂摸嘴，“我听说这龙若晴的身世有点疑团，根据我们家族的案卷记载，十七年前龙若晴出生的时候，龙剑天的原配夫人已经去世了好几年了，而且两人的气质和相貌这么像，难道这龙若晴真的是龙剑天和老祖宗……”

　　“闭嘴！”大长老赶紧呵斥道，然后一只手捂住这二长老的嘴巴，仔细倾听了一下四周的动静，才缓缓把手放开。

　　编排老祖宗的是非，这事实在是太犯忌讳了，如果真的让老祖宗知道，大长老相信，三个人肯定是一个也活不了，虽然他也有类似的想法。

　　“那子棋的事？”二长老看了看大长老，“要不要让他继续参加乱战啊？”

　　“要啊，为什么不要？”大长老看了一眼二长老，“老祖宗只说不得为官，不得从军，不得称帝，没说不能参加乱战啊？现在老祖宗出关，我们做事不能像原来那样肆无忌惮了，所以我们更加需要年轻一辈来展现我们寒家的强大，而乱战无疑是最好的舞台……”

　　就在诸位长老讨论寒子棋地乱战的时候，寒家少主寒子棋正在书房里抚摸着一对红烛，眼神贪婪。

　　寒子棋是寒家家主寒成壁的孙子，从一出生开始就表现出了远远超过一般人的修炼资质，被家主寒成壁当做家族的继承人来重点培养，是以，寒家中人皆称其为少主。

　　而家主寒成壁是寒家除神秘的老祖宗之外的第一高手，雄才大略，统治了整个寒家四十余年。

　　因为现在朱雀帝国的文家即将要加入商盟，很可能会打破商盟现在微弱的势力平衡，所以这寒成壁早早收到青龙帝国敖家的邀请，去商讨对策，幸运地躲过了这次寒家老祖宗的训斥，要不然今天最应该倒霉是家主寒成壁而不是三位寒家的长老。

　　寒子棋把玩在手中的红烛有小儿手臂般粗细，两尺多长，阵阵馨香从红烛中传来，令人心旷神怡。

　　“这就是有价无市，大陆独一的龙凤双烛？”寒子棋似笑非笑地看着身边的黑袍人，“你最好不要骗我，否则你应该知道后果，在出云王国，我们寒家要杀什么人的话还是不会费什么事的，这里不是玄武帝国。”

　　“嘿嘿。”黑衣人无所谓的一笑：“寒公子玩笑了，我分得清是非轻重，再者说，我们和寒公子的合作还刚刚开始呢，怎么敢现在就骗你？您说呢？”

　　“算你识相！”寒子棋对着黑衣人一声冷笑，贪婪地看了一眼这龙凤双烛：“这对红烛真的有你说的这么神效？”

　　“呵呵，那是当然，您可能也听说过，当年的先祖曾经对四神兽中的朱雀情有独钟，奈何落花有情，流水无意，朱雀一直暗恋当年的圣皇华，无奈之下先祖只好花重金请当时最优秀的炼金术师制造了这对龙凤双烛，这两支蜡烛中分别有着传说中龙神亥伯和凤凰神夏圭的精血，单独燃烧的话不但清香宜人，对疗伤也有着难以想象的疗效，但是两根蜡烛一旦一起点燃，呵呵，那就是最最致命的催情药了，所谓天雷勾动地火也不过如是。远祖原本是计划着在合适的时候，点燃这对蜡烛，趁朱雀意乱情迷的时候一亲芳泽，只是在整个神魔大战中，神兽朱雀一直和圣皇华在一起，先祖一直没有找到下手的机会。神魔大战之后，圣皇隐居，朱雀率领大军打下了万万里疆土的朱雀帝国，远祖此时也忙着建立自己的家族势力，当一切尘埃落地，远祖以为机会来临的时候，朱雀等四大神兽却不知所踪了，故这一双龙凤烛就留了下来，要知道，这可是先祖打算用来对付神兽朱雀的，难道还奈何不了一个小小的龙若晴？寒公子就等着一亲芳泽吧。”黑衣人嘿嘿一笑。

　　“呵呵，这倒也是。”寒子棋满意地一笑，从怀中拿出一纸单方“这是回元丹的单方，但是只有一半，事成之后我给你另外一半怎么样？”

　　“行，没问题。”黑衣人略一沉思，“我们信得过寒公子的为人，不过，不知道寒公子想好后果没有，寒公子一旦得偿所愿，一亲芳泽，如果这龙若晴认命还好，否则寒家就要硬抗上这缥缈峰了……”

　　“哈哈，放心好了，这龙若晴可是缥缈峰的仙子，一旦我们肌肤相亲，她除了认命还有其他办法吗？缥缈峰的清誉要不要了？只能是打落牙齿往肚子里吞，再者说，就算她不认命又能如何？缥缈峰是厉害，可是我们寒家又岂是好相与的？别忘了我们寒家还有一位老祖宗，如果缥缈峰真的打上门来，老祖宗不会坐视不理的！”

　　“是是，我疏忽了。”黑衣人赶紧认错，心中却是大骂：“白痴，你真的这么做了，缥缈峰不灭了你们寒家就怪了，你们家老祖宗到时候到底会帮谁还不一定呢？不过也好，这样一来，这大陆商盟的第一世家就要烟消云散了，我们就可以趁虚而上……你个白痴还真的以为家主给你送来龙凤双烛仅仅是为了一纸单方？家主看中了你们寒家的基业和地位才是真的，借缥缈峰之手兵不血刃地拿下整个寒家，哎，这寒子棋还真的是年少气盛啊，不知道畏惧到底为何物……哎，只是可惜了一对龙凤双烛啊！”


第一百五十四节 再遇冥寒幽

　　离开虎云亭的龙云天和色虎，向着青龙帝国进发，一路之上，各种各样有关乱战的消息纷至沓来，一人一虎倒也不寂寞。

　　路途之上，龙云天练功不辍，新变异获得的灵力效果非凡，远远超过之前的赤炎决战气，各种各样的战技在灵力的支持之下威力暴涨，尤其是踏北斗和碎山河最为明显。

　　现在的龙云天施展踏北斗能一连出现十一个幻影，运行到极致，甚至是有点脚踏虚空的感觉了，相信假日时日也能做到脚踏虚空凌空而起，而战技碎山河的威力更是强大无比，金光闪烁之间甚至有山河破碎的影像在剑光中朦胧回荡，龙云天估计这一招碎山河的威力应该能和虎云亭上次引起天地元气共鸣的太极图相互媲美。

　　不愧是领悟自轩辕剑的战技。

　　色虎这几天在龙云天的逼迫之下已经逐渐开始练习飞行了，虽然尚且无法带着龙云天翱翔天际，但是他自己倒是可以跌跌撞撞地飞起来了，虽然姿势有点搞笑。

　　一人一虎很快离开了大风王国，陆续穿过了几个人类的小王国，进入了出云王国的范畴。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟呢？”龙云天一声冷笑，对着空荡荡地身后喝道，一直呆在龙云天肩头的色虎睁开朦胧的睡眼，好奇而谨慎地打量着身后。

　　“呵呵，几天没见，这龙大少的灵觉是越来越敏锐了啊。”一个身穿灰衣的青年，脸上挂着笑呵呵的灿烂笑容，在不远处闪现，居然是幽冥道的冥寒幽。

　　“呵呵，是你？”龙云天一愣，随后一笑“我还以为是谁在我后面呢，怎么是你小子，听说你被西门煞打了个半死，但是现在看起来怎么还是活蹦乱跳啊？”龙云天夸张地看着冥寒幽，上下打量。

　　对这个人龙云天还真的没有多大的恶感，不说两人之间有过一次尚且算是愉快地合作。

　　就凭他们幽冥道和西门世家的恩怨，这也是龙云天可以争取的潜在盟友，朋友多了路好走，乱战之中尤其是如此。

　　虽然上一次此人曾经打算趁秦连成受伤之际捡便宜，品格不够高尚，但是这也是人之常情，是有两人的立场决定的，不能指望每一个都像秦连成那样光明磊落。

　　更何况此人前段时间还和西门煞拼了个两败俱伤。

　　要知道，这西门煞不仅仅是冥寒幽的对手，更是龙云天的死敌，从这个角度来讲，两人更加应该做朋友的。

　　“什么叫被西门煞打了个半死，就凭他？”冥寒幽听到这龙云天的话，一声冷笑：“我们两个不过是拼了个两败俱伤而已，他的伤势一点也不比我轻，堂堂宗师级高手被我一个先天后期拼成这样，真正丢人的是他，而且这人的年龄明明已经超过三十岁了，偏偏还厚颜无耻的参加乱战，哼，这西门世家的脸皮还真的是一如既往地厚。”

　　“既然如此，那么这西门世家就算是在挑战乱转规则了？为什么六大圣地不联手灭了他？”龙云天好奇地问道，“难道这西门世家已经可怕到了无视六大圣地的地步了？”

　　“就凭他们西门世家？敢无视六大圣地？”冥寒幽一声哧笑，“西门世家之所以敢肆无忌惮地派遣这西门煞来参加乱战，找你麻烦是因为西门煞被他们西门家族雪藏了二十多年，外人无法知道西门煞的确切年龄，他非要说自己是三十岁，我们也没证据不是？虽然我们幽冥道知道他的底细，可是这其他五大圣地也得信才行啊，我们两者之间是有恩怨的，其他五大圣地未必会相信我们幽冥道的话。”

　　“恩怨，什么恩怨？”龙云天好奇地问，“看样子，你们的仇恨应该很深啊，给我讲讲吧。”

　　“哎，既然你想要知道，那我也就不瞒你了，反正你要是真想打听的话，缥缈峰的龙仙子肯定不会瞒着你的。”冥寒幽叹了一口气，将幽冥道和西门世家两者之间的恩怨娓娓道来。

　　原来这西门世家的先祖在一千年之前也是幽冥道的弟子，并且实力强大，天赋惊人，最后甚至成为了幽冥道宗主的强有力竞争者，只是最后竞争失败了而已。

　　无奈之下的他成了一名幽冥道的长老，最后甚至做到了这仅次于宗主的大长老的位置，本来事情到此也算是结束了，可是这人很有野心，不甘心于人下，在幽冥道做长老的时候便一直在暗中凝聚实力，时刻准备发动叛乱，强行夺权。

　　最后此人甚至真的发动了一场分裂幽冥道的叛乱，虽然最后叛乱是失败了，但是幽冥道也为此大伤元气，不得已之下闭派三十年，以恢复元气。

　　而始作俑者西门家的先祖则逃出幽冥道，在白虎帝国白虎城创建了现在的西门世家，当幽冥道回复元气之后打算找这西门世家报仇的时候，这西门世家居然加入了商盟，并且成为了其中极为重要的一份子，这下子幽冥道就算是想要报仇也要权衡利弊了。

　　商盟的实力那是不弱于全胜时期幽冥道的强大势力，虽然内部纷争不休，但是在当时来说，面对外来的压力还是很团结的，不像现在一样，几个大势力在商盟内部时刻准备内哄，所以幽冥道的报仇之事也就耽搁了。

　　幽冥道只是时刻在监视这西门世家的发展，但是要说动手还真的是有点投鼠忌器，所以西门煞之事瞒得住别人，但是瞒不住对其知根知底的幽冥道。

　　“那现在你们幽冥道可以报仇了啊。”龙云天疑惑地问道，“现在的商盟可是和一千年之前不一样了，我想其他的商业世家未必会为了帮助这西门家族而扛上这幽冥道吧，至少敖家绝对会拍手称快的，你们幽冥道一个堂堂的武学圣地难道还对付不了一个孤零零的西门家族，他们现在的武圣强者可就只剩下家主一个人了。”

　　“呵呵，如果是五年前的话，那自然是没有问题的，可是五年前，西门家族出现了一个很难缠的西门瑞啊，现在我们幽冥道的实力虽然不怕他们，可是一旦开战，恐怕后果还是难以承受的。”冥寒幽叹了一口气，“其实如果不是这西门瑞出现的话，西门世家未必有胆量在商盟中正面挑战敖家，那样也不会造成现在商盟的分崩离析，同样他们也不可能有胆量跑到朱雀城龙府去耀武扬威。”

　　“那自然也不会在朱雀城折戟沉沙了。”龙云天呵呵一笑：“这也算是成也西门瑞，败也西门瑞了！”

　　“对了，那你们幽冥道有什么打算没有？”龙云天看着冥寒幽：“就这么算了？等着那西门瑞寿终正寝。”

　　“哎，那是师门长辈要操心的事。”冥寒幽叹了一口气，“我的任务就是把西门世家敢于参加乱战的后辈全部干掉，替师门出一口怨气，其实老实说，我们幽冥道对这西门世家也没有什么好办法的，依我看，只能是等待机会。”

　　“等待机会？等待什么样的机会？不会是等着西门瑞寿终正寝吧？”龙云天嘴角含笑地看着冥寒幽，“我感觉你在利用我啊。”

　　“就你？”冥寒幽奇怪地看了龙云天一眼，哈哈大笑“老实说，龙大少，你还不够我利用的资格，如果你父亲龙战天能完全操控星陨的话，我们幽冥道还可以考虑一下，把你们龙家绑到我们的战车上，只是这种逆天之术肯定是有概率的，而且我们相信这种概率也不会太高，其实要严格算起来，你姑姑，缥缈峰的龙若晴才能够我利用的资格，哎，我真恨这西门煞的实力咋这么菜？如果他是武圣多好，那样他就可能把你姑姑龙若晴打成重伤了，然后我再把他年龄超过三十岁的事情告诉缥缈峰，然后缥缈峰的祖师就会找这西门家族西门瑞的麻烦，那样我们幽冥道也可以一起联手有仇报仇，有怨抱怨了，可惜，这西门煞仅仅是个宗师啊，连我都拿不下，怎么可能打伤你姑姑龙若晴？差的太远了啊。”冥寒幽悠悠叹了一口气。

　　“你怎么不去死！”龙云天笑骂道，“不过，我姑姑龙若晴真的这么厉害？她好像也不过是一个初级的宗师而已啊，从战气的角度上讲，和这西门煞也差不多啊。”

　　“战气？缥缈峰的传人几时依靠过战气了？”冥寒幽撇了一眼龙云天，说了一句特别奇怪的话。

　　“对了，你这次找我到底是为了什么？”龙云天回过头正色地看着冥寒幽，“这次不会是正好碰巧了吧！”

　　“呵呵，我这次还真的是正好碰上了，前几天和西门煞拼了个两败俱伤，这些天一直在疗伤，现在伤势痊愈之后打算再找找他的麻烦的，谁知这家伙居然已经早早地离开了……”冥寒幽无奈地撇了撇嘴，“不过听说他要到出云王国的出云城去等着劫杀你，所以我打算去看看，谁知在路上就碰上你了。”

　　“咦，不对啊，你不是早就和虎云亭一起离开大风城了吗？怎么现在才到了这里？你应该在我的前面才对啊。”冥寒幽忽然想起了什么，好奇地看着龙云天问道。

　　“呵呵，中间发生了一些事情，耽误了一段时间。”龙云天淡淡地一笑。

　　“是和虎云亭一起发生的吧？”冥寒幽看着龙云天，暧昧地笑着问道。

　　“管这么多干什么？”龙云天白了冥寒幽一眼。

　　这家伙就是长了一张大嘴巴和一颗特别八卦的心，本性倒是不坏，和自己印象中幽冥道传人鬼气森森的样子差距倒是蛮大的。

　　“不会是真的吧？”冥寒幽看着龙云天没有反驳自己，夸张地张着嘴巴，瞪着一双眼珠像是核桃：“你难道真的和她有什么瓜葛？说你对她始乱终弃纯属是我猜的，你不会给搞成真的了吧？你厉害，你是真男人……”

　　冥寒幽伸出大拇指对着龙云天晃了晃：“我辈中的偶像啊。”

　　“靠，这个谣言是你小子搞出来的？”龙云天听出了什么，目瞪口呆地看着冥寒幽：“你知不知道你给我惹了多大的麻烦？你还笑。”

　　“行了，行了，龙大少，这种事你要不吃亏，至于这么计较吗？”冥寒幽赶紧伸出双手做投降状：“下次不敢了总可以吧。”

　　“你还想有下次？”龙云天满脑门黑线。

　　吃不到羊肉弄一身羊臊，你说哥们亏不亏？龙云天心中暗想，要是真发生点什么，我也不这么计较了，可是不是什么也没发生吗。

　　“行了，别说废话了，说说这西门煞的实力吧。”龙云天发觉在这个话题上讨论，无论如何自己都占不到便宜，赶紧转移话题。

　　“西门煞吗，一个比较厉害的宗师初级高手而已，当然，因为很多战技都是盗取自我们幽冥道的，威力比较强大，所以战斗力综合起来应该不会弱于一般的中期宗师，对以前的你比较有危险，现在吗，估计你比较占优势。”冥寒幽打量了一下龙云天，悻悻地说道。

　　“你也知道我这几天进步比较快？”龙云天奇怪地看着冥寒幽，“你是从哪里看出来的？”

　　“直觉。”冥寒幽指了指自己的脑门，“说不上理由，就是感觉你的进步很大。”

　　“呵呵，那你觉得我现在处于什么位置？在乱战之中。”龙云天看着冥寒幽呵呵一笑，他很想知道这个六大圣地的传人是怎么分析自己的。

　　“现在的乱战时代，年轻一辈中能在实力上对你有威胁的不过两人而已，一个是你姑姑龙若晴，另外一个是血魔道的血千厉，你姑姑的实力估计你比我清楚，缥缈峰的仙子一旦出世，往往是六大圣地中的第一人的。至于血千厉我倒是可以说说，血魔附体大法在血魔道中已经有三千年未有人练成了，确切地说，自从血魔道的开山始祖以后，仅仅有血千厉一个人练成而已，这种功法可以召唤消散在天地之间的血魔残魂对敌，端的是厉害非常，血魔道的祖师曾经利用这套功法和四大神兽中攻击力最强悍的白虎神兽拼个旗鼓相当，现在的血千厉不过是先天后期而已，但是施展血魔附体大法，他的实力就算是挑战宗师级后期高手都能自保有余，击杀一般的宗师级中期也不是不可能，年轻一代中，只有你姑姑龙若晴一个人有可能赢他了，记住，我说的是有可能，甚至连龙若晴都有输的可能，当然，你姑姑功法神妙，她要是打算走的话，没有人能拦住她，也没有人能打伤她。”冥寒幽郑重地说道。

　　龙云天想了想龙若晴的实力，感觉似乎还真的说不准，因为这龙若晴压根就没有尽过全力，第一次收拾虎云亭的时候仅仅是用了一招，第二次很明显是手下留情了，其他的，好像是没见过她出手啊。

　　“那秦连成呢？”龙云天对这个战意无限的青年还是很有好感的，对着冥寒幽询问道。

　　“这要看他的运气了，如果运气好，能够晋级宗师的话，可以和前面的两个人相提并论，如果没有晋级的话，也就和我现在差不多，估计能面对一般的宗师级初期高手，碰上西门煞之类的也能拼一拼，但是碰上血千厉难免还是一个败亡的命运，对了，这虎云亭的实力呢，你和她刚刚交过手，她有没有进步？”

　　“她？”龙云天叹了一口气，脑海中闪过虎云亭那曾经重伤垂死的样子，“放心好了，她是不可能再威胁到你的了。”

　　“不会吧，你杀了她？”冥寒幽夸张地看着龙云天。“这样的大美女你也下得去手。”

　　“别胡说。”龙云天瞪了这家伙一眼，“她很好。”

　　她真的很好吗？说这句话的时候，龙云天心中问道。


第一百五十五节 遭遇西门煞

　　既然已经遇上，龙云天和冥寒幽两人自然是结伴而行，在这个无比混乱的乱战时期，谁也不会在乎多几个朋友的，哪怕是表面上的朋友。

　　看的出来，冥寒幽起初看向龙云天的眼神有点悻悻。

　　因为他和龙云天走在一起，似乎不是龙云天在借助他的庇护，而是他在借助龙云天的庇护，至少在外人看起来是这么回事的。

　　这种异常地‘待遇’出现在六大圣地的传人身上实在是太罕见了一点，让心高气傲地冥寒幽有点尴尬。

　　不过龙云天倒是从来没有小看他的意思，不说别的，仅仅是此人的幽冥步能达到脚踏虚空的地步就足以让龙云天不敢小视了，在先天境界中，能够飞翔意味着什么，龙云天很清楚。

　　凌空飞翔可是一种了不起的能力，意味着在先天高手中你可以立于不败之地，哪怕是面对宗师级高手，只要不是宗师级后期掌握凌空之术的高手，个人安危也可以高枕无忧。

　　至少在龙云天的踏北斗在不能脚踏虚空之前，是不可能对冥寒幽构成生命威胁的，当然，打败他还是有可能做到的，而冥寒幽也没办法把龙云天怎么样。

　　不得不说，冥寒幽还真是一个天生的乐天派，或者说心胸比较豁达，也就一开始的几天看向龙云天的目光有点悻悻和尴尬，后来也就无所谓了，额，或者说是习惯了比较恰当。

　　一路之上，冥寒幽和色虎的关系倒是搞得不错，两个无良人士一路之上没少折腾路过的酒庄和饭店，而且两个家伙总是喜欢在夜深人静的时候出没在这些地方，钱这东西自然是不可能给的。

　　于是在共同的‘战斗友谊’中，一人一虎的关系迅速地升温，最后甚至达到了焦不离孟的境界。

　　色虎有这爱好，龙云天倒是可以理解，反正这家伙就是一副流氓脾气，做事没有什么顾忌，可是这幽冥道的最优秀传人冥寒幽居然也是这副德性，这让龙云天百思不得其解。

　　难道这幽冥道穷到了揭不开锅地步？让这最优秀的传人偷鸡摸狗？看冥寒幽经验无比丰富地样子明显就是惯犯吗。

　　“随心所欲方为真性情，你知道什么？”冥寒幽是这么对龙云天解释的，而且还相当地理直气壮，似乎觉得偷鸡摸狗也是一项光荣而伟大的事业。

　　龙某人砸吧砸吧嘴终于明白了幽冥道的功法为什么在他身上没有一丝阴森恐怖之气了，就这付坦荡荡的性格，就算是再邪恶的功法又能怎么样？这家伙就算是做鬼也是个欢乐鬼吧。

　　一路之上，陆陆续续关于乱战的最新消息开始传来。

　　现在整个大陆势头最劲的就是莫家的莫子语，此人手持一双战刀，一路之上杀戮不断，下手狠辣，战气修为据说在先天后期，更兼一手出身入化的快刀，一路之上，死在他手中的先天高手据说已经是有两位数了，这种实力如果搁到以往的时候，就算是做着乱战第一人也是板上定钉的事。

　　只是这一届的乱战之争很明显是个例外，在之前先天后期高手横扫天下无一物的时代已经过去了，到目前为止，出现的先天后期高手已经达到十位了。

　　现在莫自语此人正在星夜赶往出云城，据说是为了在哪里等龙云天和武星河的到来。

　　莫自语已经公然放出话来，同样是乱战风云四公子，可怎么也得有个先后顺序吧？依靠人气来排名是不合适的，不能因为龙云天和寒子棋有‘绯闻’在身就排在前面啊，他莫自语不服。

　　男人之间，要靠拳头和实力说话！

　　同样是乱战风云四公子之一的武星河就表现的极为低调了，一路之上也没听说他挑战什么人，仅仅是向着青龙帝国的青龙城赶路，低调的很。

　　唯一的一次出手还是在路上遇上一个不长眼的盗贼，结果被他一拳给轰飞，后来众人找到这个倒霉的盗匪的时候，这家伙浑身上下的骨骼已经被全部震碎，但是皮肤却完好无损，这份隔山打牛的功力顿时让众人收起了小视之心。

　　风云乱战四公子没有一个是普通人啊，众人惊叹。

　　“这就是出云城？”龙云天看着面前‘精致’的城市，好奇的问道。

　　“呵呵，是啊，这就是出云城，怎么，是不是很失望啊？”冥寒幽似乎知道龙云天的想法，笑呵呵地看着前面的城墙，回头问龙云天。

　　“也许龙公子还不知道，这出云城是整个大陆最最出名的艺术之都，这里没有朱雀城那样的高墙和厚城，也没有朱雀城那样的兵丁林立，这是一个艺术的都市，处处充斥着文化的气息，哪怕是用来做象征守护作用的城墙上，也雕刻着各种各样文艺气息十足的壁画，护城河根本不是用来护城的，而是用来供人坐在游船上近距离欣赏城墙上的壁画方便的，看到城楼上那些箭空没有？那不是用来让兵丁从里面向外射箭的，而是用来挂灯笼的，每到夜晚，夜幕笼罩，宫灯闪烁，犹若繁星点点，别有一番韵味在其中的。”冥寒幽呵呵笑着，对龙云天解释道。

　　“就这城墙的厚度和高度恐怕还真的是不能够御敌，雕栏玉砌的，一碰就碎，这出云城的皇室可真是够可以的，自己家老巢的最后一道防线也能搞成这样！”龙云天对这出云王国皇室的胆量可是佩服的没边了，讲艺术不要紧，可要是讲艺术能讲到连命也不要的地步的话，还真是难为他们了。

　　“哈哈，御敌？”冥寒幽对着龙云天夸张地一笑，“这出云王国哪有敌人可御？出云周围的几个王国都是青龙帝国的属国，没有青龙的授意谁敢轻举妄动，妄动刀兵？青龙帝国和朱雀帝国可不一样，朱雀帝国皇室朱家是出了名的窝囊，众多属国也是阴奉阳违，各自有自己的一套小算盘，但是青龙帝国的皇室敖家可是极为彪悍的，青龙帝国是四大帝国之首，你真以为是白叫的？对青龙帝国来说，灭掉这其中任何一个属国都是弯腰拾桔，反掌观文一样简单，而像是出云这样的附属国对青龙帝国来说才是最合适的，不是吗？”

　　“呵呵，这到也是。”龙云天点了点头。

　　对宗主国来说，附属国自然是越弱越好了，只是没想到这青龙帝国居然彪悍到了这种地步，和他们相比，这朱雀帝国的皇室朱家应该集体拿刀抹脖子才对。

　　额，好像这自己的母亲敖雪也是青龙帝国皇室中的人啊，她给自己的信中说要交给自己的外公敖阳，甚至连地址都没给，只说到了青龙城之后只要打听一下敖阳这个人，青龙城的人都知道，估计这个便宜外公也是个青龙城的风云人物。

　　“再者说了，再高的城墙，再深的护城河也仅仅是能防御城外而已，对城内是没什么作用的，朱雀城的城墙够高，够厚，可这皇帝朱宇一样是战战兢兢，如履薄冰不是吗？”冥寒幽似笑非笑地看着龙云天。

　　“呵呵。”龙云天微微一笑。

　　他听明白了这冥寒幽的意思，冥寒幽的意思是说，在这出云王国有家族和自己的龙家一样是超越在皇权之上的，出云王国的皇室就算是把城墙修的再高，修的再厚也白搭。

　　至于这个家族是谁？呵呵，在出云王国除了那个号称是大陆第一商业世家的寒家之外会有别人吗？

　　陷入沉思中的龙云天忽然抬起头，眯起眼睛望着出云城城门口的方向。

　　那一有一个人正背着剑，缓缓地向龙云天和冥寒幽的方向走过来。

　　此人和冥寒幽一样都穿着一身灰袍，不过和冥寒幽脸上洋溢的灿烂笑容相比，此人脸上却是难掩阴霾之色，一股青气和灰气在脸庞上交织。

　　西门煞。

　　龙云天虽然没有见过此人，但是此人的功法和阴森恐怖的感觉却是让龙云天一下子就判断出了对方的身份。

　　龙云天。

　　西门煞也抬起头紧紧盯着龙云天，双目中寒光爆射，那是择人而噬的光芒。

　　“呵呵，我和他的仇恨就这么大？”龙云天饶有兴趣地看着择人而噬的西门煞，“难道我把他家孩子给仍到井里了？”

　　“你没把他家孩子给扔井里，不过你老子把他老子给干掉了，这可比把孩子扔井里严重多了。”冥寒幽看着西门煞挪揄道。

　　“他老子？哪一个？西门熊，西门豹，还是西门庆？”龙云天侧着头看着西门煞夸张地问道：“不会三个人都是他老子吧？”

　　“都不是，是西门厉。”冥寒幽微微一笑，冲着龙云天询问道：“龙大少看是你来出手还是我来出手？”

　　“我来吧。”龙云天呵呵一笑，轻佻地说道：“其实你我谁出手都一样，这家伙就是一个注定的悲剧，不过既然是他在找我，那我就去会会他吧，看看这个号称是被西门世家雪藏了二十多年的天才到底是怎么回事？是不是徒有其表。”

　　“狂妄。”西门煞明显被龙云天的话给气的不清，一声怒喝，背后的宝剑出鞘，夹着灰蒙蒙战气向着龙云天冲过来。


第一百五十六节 有女秦梦瑶

　　西门煞的宝剑和冥寒幽的冥皇剑类似，也是一柄骨剑，长度三尺有余，鬼气森森。

　　只不过从气息上判断，这柄骨剑和冥寒幽的冥皇剑还是有一定的差距的，很明显是一柄冥皇剑的山寨版。

　　不过想想人家冥寒幽才是幽冥道的正统传人也就可以理解这种情况了。

　　骨剑之上孔洞斑斑，在鬼冥战气的充斥下，居然能发出阵阵呜咽的鬼啸，令人听之头皮发麻。

　　骨剑夹杂着阵阵鬼啸，透着无尽的杀气，西门煞则周身上下灰色的鬼冥战气缭绕，两者结合起来，还真有一种鬼气森森，阴森恐怖的感觉。

　　西门煞看向龙云天的眼神中充满着仇恨和怨毒，手上的骨剑散发着凛冽的杀气，直指龙云天的咽喉要害，出手即为狠辣的杀招。

　　看着来势汹汹的西门煞，龙云天一声冷笑，挥拳而上。

　　金光闪烁之间，龙云天一拳犹若霸龙出海一样，刚猛无涛，自下而上。

　　耀眼的金光照耀四方，金光闪烁之间，衬托的龙云天更是威猛不凡，犹若金甲战神再现世间。

　　昔日在朱雀城，龙战天曾经用一招拳倾天下一举击溃西门厉，奠定胜局。

　　很明显龙云天这是在刻意模仿龙战天。

　　现在的龙云天不过是先天巅峰而已，和武圣巅峰的龙战天之间的差距有着十万八千里，但是西门煞同样远远不如他老子西门厉。

　　一个是朱雀城，一个是出云城。

　　换了一个不同的地方，没换的是一个似曾相似的场景，而结局却也是相仿的。

　　两个人的儿子在重复两个人的父亲做过的事，结局是那么得类似！

　　龙大少怒海惊涛一样的一拳动荡四方，璀璨的金光照耀天地，拳势惊天，无坚不摧，无物不破。

　　西门煞满含怨毒的一剑死气弥漫，凌厉的杀气不加遮掩，鬼气森森，阴森恐怖。

　　两个人一剑一拳在半空中轰然相交。

　　轰～

　　先天巅峰的龙云天原地未动，但是宗师级的西门煞却倒飞而出，鲜血遍洒长空，好不凄惨。

　　两人交手的位置石屑纷飞，地面之上的裂缝则像是蜘蛛网一样四面八方蔓延。

　　“这怎么可能？”有人惊呼出声，有人则心中暗惊。

　　心中暗惊的很多，有很多人已经隐藏在暗中观察这场战斗了，因为不管是龙云天还是西门煞在这场乱战中都是最顶级的那一批人，两人虽然不是六大圣地的传人，但是都有着不弱于六大圣地传人的实力。

　　通过两者的交手可以间接地推断出六大圣地的实力强弱，以及这场乱战谁更有可能是笑到最后的赢家。

　　当然也有人在光明正大的观察这场战斗，比如说幽冥道的冥寒幽。

　　这怎么可能，冥寒幽在心中大呼。

　　虽然他感觉的到这龙云天这些天的实力进步很快，可是这种感觉是基于他对龙云天战技的信任而假设出来的，而不是对战气境界的提升。

　　在冥寒幽看来，这龙云天和西门煞相比，占据优势的地方是战技的威力。

　　如果龙云天能领悟几种龙家禁忌战技的话，击败这西门煞也未必不是不可能的。

　　虽然这西门世家的战技是偷师于幽冥道的，但是幽冥道的战技和龙家相比并不占什么优势，更别说西门家的远祖由于当年叛出幽冥道时比较匆忙，带走的战技虽然不少，但是精妙的并不多，比如这幽冥步就没有带走。

　　虽然一千年之间经过了西门家族数十位精英的数次改进，但是还是远远比不上幽冥道正统的传承。

　　而且之前冥寒幽和西门煞也交过手，知道这西门煞对某些战技的理解远远达不到自己的境界。

　　这也是冥寒幽能凭借先天巅峰的实力和宗师级的冥寒幽争锋而不败的主要缘故。

　　可是这龙云天怎么可能凭借先天级别的战气和宗师级的西门煞硬抗的呢，这可是考验的战气的浑厚程度而不是战技的精妙与否。

　　而且过分的是，龙云天明明用的是手，而西门煞用的却是剑，西门煞的剑虽然比不上自己的冥皇剑，但是也可以加成两成战气的威力的。

　　不对，冥寒幽忽然意识到了什么。

　　这家伙刚刚的战气绝对不是赤焰诀，赤焰诀是火属性的，而且战气的颜色是火红色的，但是龙云天刚刚使用的战气却是金色的。

　　黄金颜色的战气一般是金属性的战气，在攻击力方便有着得天独厚的优势，结合龙云天现在无比彪悍的状况，冥寒幽已经隐隐确定这龙云天的战气是攻击力最为犀利的金属性战气了。

　　可是就算是金属性的战气犀利无比，也有个限度不是，黄金堡秦连成先天后期巅峰的黄金战气能硬抗西门煞的鬼冥战气吗？

　　西门煞可是宗师级初期巅峰，而且还有兵器的加成，冥寒幽觉得秦连成很悬。

　　就算这龙云天的战气属性比黄金堡秦连成的黄金战气还要高级，还要犀利，问题是，这家伙是怎么把火属性的赤焰诀的战气转化为黄金属性的战气的？

　　冥寒幽感觉自己的脑子现在有点乱了。

　　惊呼出声的则是一个十七八岁的小丫头，她长着一头金黄色的秀发，一双明亮的大眼睛，遮掩不住的是惊讶。

　　小巧地琼鼻，樱桃样的小嘴，如玉一样的贝齿，身材前凸后凹，酥胸挺翘，大腿修长，一个十足十的美人胚子。

　　金发少女的身边站着两个人，一个身材魁梧，身背金刀，站立如松，正是黄金堡的秦连成，另一个风华绝代，倾国倾城，但是眉宇之间却有一丝病态的柔弱，让人望之心碎，正是重伤在身的听香水榭的虎云亭。

　　“几天不见，这云天兄的战气变化果然惊人。”秦连成看着神威凛凛的龙云天，内心中感叹道。

　　“咦，这人就是龙云天？”少女转过头看着自己的哥哥秦连成：“怪不得可以和哥哥战成平局，果然有两下子，一会儿梦瑶也去挑战一下他。”

　　“梦瑶不要胡闹。”秦连成眉头一皱，似是呵斥，又似是溺爱：“云天兄的实力远远比你要强，你千万别乱来。”

　　梦瑶，秦梦瑶，少女正是秦连成的妹妹，黄金堡的小公主秦梦瑶。

　　“哪里吗，他是先天后期，梦瑶也是先天后期，凭什么梦瑶就不是他的对手？而且梦瑶的战气还是最最犀利的黄金战气，梦瑶也能打败宗师级高手的。”秦梦瑶看着自己的哥哥，撅着小嘴，一副不依不饶的样子。

　　“小妹，战气程度是不能代表一切的。”秦连成苦着脸解释道。

　　对自己这个妹妹秦连成还真的是没有什么太好的办法。

　　这丫头虽然资质很好，甚至比自己还好，但是温室中的花朵是不能够面对严寒和风霜的。

　　虽然她也是先天后期的战气，但是战斗和厮杀不是简简单单的比较题。

　　“哼，你就是瞧不起梦瑶，别忘了前几天还是梦瑶把你从血千厉手中救下来的呢，梦瑶连修炼了血魔附体大法的血千厉都不怕，还怕他一个龙云天？”秦大小姐撅着嘴不满地瞪了一眼自己的哥哥，然后看到了正在盯着龙云天出神的虎云亭。

　　“虎姐姐，你劝劝我哥好不好。”秦梦瑶抓着虎云亭的衣袖撒娇道。

　　“哎。”回过神来的虎云亭叹了一口气，溺爱地刮了刮秦梦瑶地小鼻头：“你哥说的没错，你不是这个人的对手，不要让你哥担心了。”

　　“啊，虎姐姐也这么说？”秦梦瑶瞪着一双大眼睛，“难道这人比血千厉那个大坏蛋还厉害？”

　　因为血千厉曾经打伤了秦连成，所以血千厉在秦大小姐的眼中已经成了大坏蛋——少女的天真和单纯可见一斑。

　　“比不比血千厉厉害我不知道，不过比我要厉害，我是说比我全胜时期厉害，我这次受伤就是因为他的缘故。”虎云亭看着金光闪闪，神威凛凛的龙云天，眼神复杂。

　　“比虎姐姐全胜时期还厉害？”秦梦瑶看着虎云亭满脸的不可思议：“哥哥说虎姐姐的战气修为虽然也是在先天后期巅峰，但是对战技的理解和领悟要远远超过同龄人，而且掌握着几种超越这个时代的战技，哥哥说，虎姐姐全胜时期就算是碰上血千厉也有六成以上的胜算的，难道这个大坏人真的就这么厉害？能打伤虎姐姐。”

　　因为虎姐姐的受伤是因为龙云天的缘故，所以，龙大少也很光荣地在秦梦瑶大小姐心中升级为‘大坏蛋’。

　　听到虎云亭承认自己的受伤是因为龙云天的缘故，秦连成的眼角一阵抽搐，不过随之是滂湃的战意。

　　虎云亭和龙云天是在大风城一同消失的，而且两人之间的恩恩怨怨秦连成也了解一二，后来虎云亭出现，而且身受重伤，秦连成就隐隐约约地猜到了什么。

　　本来秦连成是不太在意的，毕竟他和龙云天交过手，知道龙云天的实力如何。

　　只是在和虎云亭的交谈中，虎云亭随口几句就指出了他战技中的破绽，见识独到，让秦连成佩服异常，而且虎云亭略微修改了秦连成的几招战技，让他受益匪浅，这也让秦连成第一次正视这个年龄比自己小的听香水榭圣女，并且发出了全胜时期的虎云亭不弱于血千厉的判断和感慨。

　　可是如果这虎云亭比血千厉还厉害，那么打伤虎云亭的龙云天岂不是……

　　虽然早就猜到这个结局了，但是听到虎云亭亲自承认自己的受伤是因为龙云天的缘故，秦连成还是感到一阵惊讶，并且随之而起的是无限澎湃的战意。

　　龙云天一拳将西门煞击飞之后，随后赤炎剑出鞘，寒光阵阵。

　　虽然龙云天的战气经过变异之后，手中的赤炎剑已经不能对它进行加成了，但是很多战技却是手中必须有剑才能施展的。

　　赤炎剑寒光闪烁，剑气迷蒙，破空之声噗噗而响。

　　赤炎九击，剑气纵横，灵力波动若潮汐。

　　西门煞艰难地挥舞着手中的骨剑挡着龙云天锐气十足的金色灵力，变异之后的灵力攻击力简直是太犀利了，虽然这西门煞的战气是宗师级别的，而且鬼冥战气脱胎于幽冥道的幽冥战气，算得上是优秀，但是和龙云天这金色的灵力相比，还是不在一个档次上的。

　　宗师级高手的战气在龙云天的剑气面前很快被劈的七零八落，迷蒙的剑气刺穿了阻碍的鬼冥战气，狠狠地刺在西门煞的胸口，腰腹等要害位置。

　　龙云天的打算是直接将这家伙给肢解在出云城城门口的，但是锐利的剑气将西门煞像是稻草人一样击的东摇西晃，但就是没有什么致命的危险，甚至是连血迹都不曾有一点。

　　“我￥%，这家伙的皮也忒厚了一点吧。”能够这么肆无忌惮地说话的是，现场中只有色虎一虎而已。

　　冥寒幽眉头一皱，一声惊呼：“冥皇恺？”

　　幽冥道有两件传承圣物，一件是冥寒幽手中的冥皇剑，而另一件就是冥皇恺了。

　　只是冥皇恺在千年前的那场叛乱中已经消失了，幽冥道的人一直怀疑落在了西门世家手中，现在终于获得了证实。

　　一直在剑气中像是浮萍一样飘摇的西门煞忽然身影在原地一阵模糊，然后消失不见。

　　“鬼冥遁？”龙云天一皱眉头。

　　在西门世家的西门厉身上，龙云天曾经见过这套功法，他可以使施法者在高出自己一个小阶位的高手面前隐匿气息，便于逃走，不过当时的西门厉是被龙战天一拳给从虚空中轰出来的。

　　当时的龙战天是武圣巅峰，而西门厉只是中期的武圣，所以在龙战天面前此招根本就无效。

　　但是现在龙云天和西门煞的等级却是正好相反，施展鬼冥遁的西门煞完全可以逃过龙云天的感知，当然，西门煞也不可能动用战气偷袭，他这么做只是给自己提供了一个逃命的机会而已。

　　“他已经走了。”良久，冥寒幽朝着龙云天无奈地耸了耸肩，“我在现场感受不到鬼冥战气的气息了，他的确是已经逃走了。”


第一百五十七节 有情况，绝对有情况

　　“呵呵，云天兄，一段时间不见，没想到进境如此之大，甚至连战气的属性都已经脱胎换骨，连成佩服。”秦连成身背金刀，向着龙云天走过来，脸上洋溢着热情的微笑。

　　秦连成身后跟着两个人，一个是撅着小嘴，一脸不满地看着龙云天的秦梦瑶，另一个则是风华绝代的虎云亭，不过虎云亭似乎对龙云天有点不想见到龙云天，悄悄地躲在两人后边，俏脸上还有一坨红晕。

　　“呵呵，连成兄进境也不少嘛。”龙云天收起手中的赤炎剑冲着秦连成拱了拱手，“现在连成兄估计已经是宗师级高手了吧，可喜可贺啊。”

　　“呵呵，云天兄玩笑了，还有半步才能进入宗师级，不过如果再碰上这血千厉的话，连成倒是也不惧再和他交手一次。”秦连成说完哈哈大笑，豪爽之情溢于言表。

　　本来龙云天以为这秦连成会因为上次的失败，受到打击而心情低落的，现在看来，自己实在是太小看他了，这是一个愈挫愈勇的人。

　　这种人在武道上往往能走的更远。

　　冥寒幽也走上前来，冲着秦连成拱了拱手，秦连成同样热情地回礼，一点也看不出上次两人之间差点发生的不愉快。

　　“给两位介绍一下，这位是小妹梦瑶。”秦连成对着龙云天和冥寒幽微笑地点了点头，指了指身后的秦梦瑶。

　　龙云天和秦连成早就注意到这个小丫头了，现在近距离感受一下少女身上的战气波动，两人不得不承认，这是一个天才。

　　先天巅峰的实力没什么，问题是出现在一个十七八岁的小丫头身上就有点不可思议了。

　　想想三十年前，龙战天二十岁的先天境界，就是当时的翘楚，风头一时无二。

　　但是和这一代人相比，差距却是那么的明显。

　　到目前为止，出现的二十岁之下的先天巅峰强者就有三个之多了，一个是听香水榭的虎云亭，一个是面前的秦梦瑶，还有一个则是龙云天。

　　这样的资质可是号称千年难得一遇的，现在居然同时出现了三位。

　　再加上十七岁的宗师龙若晴，有史以来，人类历史上最年轻的宗师，这就是四个千年一遇甚至是万年一遇的人了。

　　上天似乎将所有的天才选择了同时诞生，似乎在冥冥之中预示着什么。

　　“你就是龙云天？”少女秦梦瑶撅着嘴巴，不服气地看着龙云天：“听哥哥和虎姐姐说，你的实力很不错，比血千厉那个坏蛋还厉害，梦瑶不相信，什么时候找个时间，我们也较量一下……”

　　“胡闹！”秦连成瞪了一眼自己的妹子，然后回转过头对龙云天笑道：“舍妹顽劣，云天兄不要放在心上。”

　　龙云天自然是不可能把秦梦瑶的话放在心上，因为他现在所有的心思都放在了躲在后面的虎云亭身上。

　　刚刚秦梦瑶一声虎姐姐让龙云天一下子注意到了躲在两人身后的虎云亭。

　　龙云天目光紧紧盯着虎云亭，一种难掩的怒火冲上心头。

　　“虎云亭，谁让你来出云城的？不是说好让你回听香水榭的吗？”龙云天看着脸色苍白，眉宇之间难掩一丝病态的虎云亭毫不留情的怒斥道。

　　“要你管！”虎云亭仰起头，柳眉倒竖，毫不犹豫地回应道，“你又不是我的什么人？你凭什么管我？”

　　虎云亭本来就有伤在身，现在一动怒，俏脸就一阵煞白，酥胸起伏之间更增三分令人心碎的美，不过美眸之中还是难掩的高傲和倔强。

　　咦，有情况，绝对有情况。

　　秦连成和冥寒幽彼此交换了一个眼神，同时感觉到这两人之间的关系不简单啊。

　　虽然这虎云亭在和龙云天争吵，可是这虎云亭和龙云天的语气都有问题啊。

　　龙云天很明显是在关心虎云亭。

　　而这虎云亭的表现也不正常啊，这种小儿女的娇嗔之态怎么可能出现在听香水榭的圣女身上？

　　听香圣女一直应该是高高在上，波澜不惊的才对啊。

　　色虎非常人性化地伸出虎爪，摸了摸自己的下巴，一双贼溜溜的虎眼看向龙云天和虎云亭，眼神中充满了暧昧。

　　果然，这龙小子对虎丫头有企图，色虎心中暗暗下了定论。

　　上次本虎就觉得这龙小子是在放长线，钓大鱼，现在看来，果然不假，哎，本虎为啥就这么聪明呢？真是本办法，这虎长的帅了，连智商都跟着提高，飞天虎泰格这个自恋狂又在自我陶醉了。

　　秦梦瑶正处在情窦初开的年龄，暂时想不明白这龙云天和虎云亭之间的关系，不过少女的敏锐让她也感觉到两人之间的关系有点不简单，一双明亮地大眼睛紧紧地盯着两人，额头上写着疑问。

　　咦，这虎姐姐的俏脸上怎么有点红啊？

　　“我怎么不能管，我上一次在大风城外放过你，就是希望你能活着回到听香水榭，你要是死了，我一个人孤苦伶仃的怎么办？我的心思岂不是白费了？”龙云天气势汹汹地说道。

　　本来龙云天这句话也没什么意思在里面的，大体意思就是说，你要是死了，我上一次费尽心力照顾你岂不是白费了？

　　而前面那句你死了我孤苦伶仃怎么办，则是龙云天考虑到，这个世界上只有你我两个人是来自地球的，你要是死了，我岂不是要一个人孤苦玲玲了。

　　不过这句话在别人听来就有点歧义了，确切地说是很有歧义才对。

　　“你死了，我一个人孤苦伶仃地怎么办？”

　　这句话在外人听来很像是一对恋人之间的生离死别啊，甚至还有点想要殉情的味道在里面。

　　这下子秦连成和冥寒幽看向两人的眼神就更加的有意思了，难道这两个人的关系都已经到了生死相许的地步了？

　　这句话实在是太容易产生歧义了，不但秦连成和冥寒幽产生了误解，那怕是作为当事人的虎云亭也产生了误解。

　　“你，你……”虎云亭脸色苍白地看着龙云天，纤纤玉手指着龙云天不断颤抖，愣是一句话也说不出来。

　　“你什么你，还不赶紧找地方疗伤，我看你脸色煞白，估计内伤又快发作了，对了，你的药丸不是放在左边胸口的口袋里吗？抓紧服下去啊，晚了你又要呕血了……”龙云天关心的说道。

　　冥寒幽和秦连成互相点了点头。

　　恩，可以确定了，两人之间肯定是不简单啊，甚至连虎云亭左边胸口的口袋里有什么都这么清楚，这两人之间的关系还用的着说吗？

　　“你，你……”虎云亭看着秦连成和冥寒幽暧昧的眼神，俏脸顿时涌上一阵潮红，然后嘴角吐出一口鲜血。

　　需要声明的是，这呕血不仅仅是内伤发作，更是气的。

　　吐出鲜血的虎云亭狠狠地瞪了龙云天一眼，眼神中是无尽的怨毒，然后转过身来裹着一阵香风‘落荒而逃’。

　　“虎姐姐～。”秦梦瑶一看虎云亭呕血而走，恨恨地剜了龙云天一眼，然后赶紧追了上去。

　　“我做的很过分吗？”龙云天看着‘落荒而逃’的虎云亭，回过头来疑惑地问道，“我也没说什么啊，她最后怎么用那种眼神看着我？”

　　“不过分，一点都不过分，你不过是把你想说的都说出来了而已。”色虎蹲在地上，笑的一抽一抽的：“事实证明，你小子对虎丫头确实是有企图的，本虎的眼睛是雪亮的。”

　　“云天兄，啥也别说了，我服了你了……”秦连成对着龙云天竖了竖大拇指，“偶像啊，给我们男人争气啊，这可是听香水榭的圣女啊，你居然敢……”

　　“是啊，龙兄，怪不得你断言说这虎云亭以后不可能威胁到我了，现在看来，果然不假啊，这圣女一旦动了凡心，铁定是不能再担任圣女一职了，自然也不能再参加所谓的乱战，不过龙兄还是要小心一些的好，这听香水榭的圣女三千年来还没有嫁人的先例呢，清规戒律比缥缈峰都要严苛，估计你们两个以后少不了麻烦，不过你也不用怕，龙战天元帅可以施展星陨之术，我想这听香水榭未必会真敢碰碰你们龙家，再者说，不行的话，你也可以把你姑姑的缥缈峰请出来，这听香水榭也不敢做的太过分的。”冥寒幽开始给龙云天支招了。

　　“恩恩。”秦连成点点头，“我们黄金堡的立场我做不了主，不过要是龙兄需要帮忙，我秦连成自个是毫不含糊的，我生平最看不惯地就是那些拿着清规戒律来破坏男女之间感情的老顽固，男女之事，本来就该两情相悦才好。”

　　“喂喂，你们别乱说，我和虎云亭之间是清白的男女关系……”龙云天急忙辩解道。

　　“恩，我们相信。”秦连成和冥寒幽相视一笑，“你们之间是‘清白’的‘男女’关系。”

　　“都男女关系了，还能清白？”冥寒幽小声嘀咕道。

　　“我们大家的眼睛是雪亮的。”秦连成对着龙云天呵呵一笑：“其实云天兄也没必要不好意思的，这要不是什么丢人的事，云天兄应该骄傲才是……”

　　“我和她真的是清白的啊。”龙云天感到一阵头大，很简单的事怎么现在就说不清了呢，“不信你问飞天虎？”

　　“你和虎丫头是不是清白的我不好说，不过你可是把人家全身都摸遍了啊。”色虎对着龙云天得意地眨了眨眼睛，：“这事你不能否认吧？”

　　“我……”

　　龙云天这事还真的不能否认，不过当时他不是为了在虎云亭身上找疗伤的丹药吗，事急从权啊。

　　“呵呵，龙兄，把人家全身都模遍地清白关系？”冥寒幽挪揄道。

　　“算了，随你们怎么想吧。”龙云天一看这事是越解释越解释不清，索性就放弃了。

　　不过，这秦连成说的不错，和虎云亭这么个大美人纠缠不清也不是什么丢人的事不是。

　　“对了，秦兄，这个虎云亭你是在哪遇上的？按理说，她不应该这么早就到这出云城才对啊？”龙云天忽然想起了一个问题。

　　这虎云亭身受重伤，而出云城到大风城相距数千里，这么个身受重伤的大美人孤身上路，就没有人找她麻烦？

　　“咦，龙兄难道不清楚？”秦连成奇怪地看了一眼龙云天：“龙兄，有句话我不得不说，你们小两口吵架不要紧，动手也无所谓，打是亲骂是爱吗，不过不能下这么狠得手啊，这虎云亭的伤势都伤成什么样了？你也好意思把她一个人给扔下不管，要不是碰上我和梦瑶，万一她有个什么三厂两短，你就买块豆腐撞死吧，真是的，一点都不知道怜香惜玉……”

　　通过秦连成的表述，龙云天知道了自己离开大风城之后发生来虎云亭身上的事。

　　当时虎云亭待自己的伤势稳定之后，也离开了那个山洞，然后遇上了秦连成和秦梦瑶。

　　当时秦连成因为和血千厉血拼一场，伤势也颇重，正在秦梦瑶的照顾之下疗伤，碰上虎云亭之后，两人自然就走在了一起。

　　黄金堡的秦连成为人如何，有口皆碑，虎云亭对他比较信得过。

　　而虎云亭身受重伤，以秦连成的为人也不可能对一个身受重伤的女子不管不顾，而且因为有秦梦瑶在场，两人相处也不是那么尴尬，所以自然就结伴而行了。

　　只不过秦连成来此的目的是为了再次挑战这血千厉，因为有谣言说血千厉要在出云城等龙云天，以夺回血神戟，一雪前耻。

　　而虎云亭则是为了出云寒家而来的，出云寒家乃商盟第一世家，精通炼药之术，虎云亭要想完全恢复自己的伤势，寒家的丹药自然是最好的选择。

　　寒家的某些丹药在疗伤方面的确是独步古今的。

　　“难道只能寒家的丹药才能让虎云亭恢复往日的实力？”龙云天皱着眉头问道。

　　“当然不是，如果你能见到令姑龙仙子的话，自然也可以办到，缥缈峰的炼丹术绝对不会弱于寒家的。”冥寒幽笑眯眯地提醒道。

　　哎，龙云天心中长叹了一口气。

　　自从两人从朱雀城分手以来，龙若晴早就杳无音讯了……


第一百五十八节 打了侄子，姑姑自然要出头的

　　本来出云城对龙云天来讲，仅仅是一个需要路过的中点站而已，他没打算在此地长留的。

　　龙云天最终的目的地还是在青龙城，不过既然这莫自语已经放出话来，说要在此地对风云乱战四公子进行一下排名，他自然是不介意和这莫自语先较量一下高低的。

　　更何况血千厉也在这座城市里，他更是没有走的理由了，他很想知道这血魔道祖师之后，唯一的传承者，血千厉的血魔附体大法和自己从轩辕剑中领悟的战技碎山河相比哪一个更厉害一些。

　　虽然现在的龙云天仍然不能动用轩辕剑那辟地开天的力量，上一次那撼天动地的攻击也仅仅是一个不可复制的绝唱。

　　但是用赤炎剑来施展的碎山河也不应该不会太差，至少不会弱于这所谓的血魔附体大法，龙云天对这点自信还是有的。

　　当然，还有一个龙云天可能没有意识到的理由，那就是身受重伤的虎云亭。

　　在虎云亭没有痊愈之前，龙云天实在是放心不下她，虽然龙大少嘴上未必肯承认，但是心里却总是在有意无意地牵挂着她，不知道什么时候起，他的内心中已经有了一个女人的影子。

　　我只所以关心她，仅仅是因为我们有着相似的过去和共同的故乡，和男女之情无关，龙云天这么安慰自己，也是这么对色虎解释的。

　　只是龙云天的这个解释让色虎给了他一番白眼，虽然色虎不太明白什么叫相似的过去和共同的故乡，但是他笃定的认为，这龙小子就是对虎小妞有企图，这是无论如何也掩盖不了的事实。

　　龙云天之所以待在出云城还有一个理由，那就是龙若晴。

　　自从上次两人在朱雀城分道扬镳以来，龙若晴就仙踪飘渺不定，而出云城是龙云天知道的她唯一曾经落脚的地方，如果能在这里碰到龙若晴，龙云天肯定要为虎云亭求几枚疗伤的丹药，在内心中讲，龙云天不希望虎云亭求到寒家的头上。

　　在随后龙云天待在出云城的几天里，陆陆续续加入乱战的青年强者开始进入出云城。

　　虽然众人都知道这青龙城才是最后的主战场，但是众人还是希望在进入青龙城之前把自己的名声先打出去，把自己的气势造的重金足赤，并且把那些试图在乱战中滥竽充数的所谓‘强者’给清除掉！

　　很明显，这一届的乱战要比以往的任何一届都强大的多，没有先天的实力想都不要想参加，那只是徒增笑而罢了。

　　而要想在乱战中获得一个比较好的位置，争取到进入神魔战场的名额的话，至少要是先天中期才行，而这个等级，在上一届的乱战中，已经足以有资格争夺这乱战第一人了。

　　而这一次，要想力压群雄，争夺这乱战第一人，至少至少也要先天后期的实力，当然，没有足够好的战技的话，甚至是宗师级的实力也未必能保险。

　　比如说这宗师级的西门煞不就被先天后期的龙云天给打的狼狈逃窜吗？

　　如果不是施展鬼冥遁和有冥皇甲在身，恐怕西门煞将要难逃一死。

　　要知道，在以往的乱战之中，这宗师级的高手可是板上钉钉的乱战第一人啊。

　　而且这次乱战的特点就是由原来的六大圣地独大，变为现在的‘百家争鸣’，至少风云乱战四公子中的任何一个都有着和六大圣地传人争锋的实力，而其中的龙云天更是风头强劲，一时无两。

　　哪怕是隐隐有着乱战第一人之称的血千厉也曾经败在龙云天之手，甚至连传承神兵血神戟都成了别人的战利品。

　　因为刚进出云城，龙云天就异常强势地击败了宗师级高手西门煞，所以这几天还真的没人来找龙云天的麻烦。

　　倒是风云公子中的莫自语很快在出云城中掀起了一片杀戮，一双战刀让人闻之胆寒，到目前为止，已经有超过二十位先天强者败在他的双刀之下了，现在他的风头甚至已经隐隐盖过龙云天和寒子棋，成为四公子中的第一人了。

　　色虎倒是劝龙云天去会会这个莫自语，教训一下这个嚣张的家伙，但是被龙云天拒绝了。

　　龙大少认为，这莫自语要想完全盖过自己的风头，则必须要光明正大的击败自己才行，这是唯一的办法。

　　至于理由很简单，他莫自语杀的人是比自己多，可是含金量不行啊。

　　乱战以来，自己仅仅是击败了两个人，一个是宗师级别的西门煞，另一个是现在隐隐有乱战第一人之称的血千厉，这两个可都是十足十的顶尖高手，远比莫自语击败的人在质量上强的多。

　　而且到目前为止，龙大少已经和三个六大圣地的传人交过手了，血千厉，秦连成，虎云亭。

　　在外人看来，龙大少的战绩还是未尝一败的，虽然他曾经输到听香水榭虎云亭的手里，而且是惨败，可这事除了龙若晴和虎云亭之外就没外人知道了啊。

　　龙若晴不可能说，虎云亭倒是想说，可是她说的清楚吗？

　　那一次可是龙某人偷看了她沐浴才导致她发怒动手的，这种事她瞒着还来不及呢，怎么可能向外宣扬？现在两人的关系已经纷纷扬扬，纠缠不清了，如果再乱一些的话，虎云亭不彻底崩溃才怪。

　　至于说去会一会莫自语，他莫自语有这个资格吗？龙云天冷笑。

　　不过龙云天龙大少耐得住寂寞，有人耐不住啊。

　　寒家少主寒子棋感觉这莫自语在出云城，在寒家的地盘上搞风搞雨，是在挑衅自己的威严，于是悍然向莫自语下了战书。

　　两人之间的战斗龙大少都懒得去看，仅仅是把不甘寂寞的色虎给打发去了。

　　因为这几天他感觉自己的踏北斗隐隐要突破了，脚踏虚空已经不是一个遥远的梦，只有突破了踏北斗，龙云天才感觉自己的实力全面了起来。

　　攻击有赤炎九击，有碎山河，有龙切剑，身法有能够脚踏虚空的踏北斗，那样的话自己还怕谁？就算是碰上这宗师级后期的高手也能全身而退啊。

　　额，有一个人例外，缥缈峰的仙子龙若晴。

　　龙大少感觉自己就是突破了宗师境也不可能是这个便宜姑姑的对手，至于原因，龙云天说不清楚，仅仅是一种直觉。

　　不过这个无所谓，就算这龙若晴是个手无缚鸡之力的弱女子，真要是收拾龙云天，龙云天也得受着不是？

　　老头子龙战天倒是武圣呢，碰上这个古灵精怪的妹妹也得束手束脚不是。

　　莫自语和寒子棋的交手最后以平局收场，据色虎说两人交手了大约三百多招，战气的实力都是在先天后期的境界，这莫自语强在下手心狠手辣，敢打敢拼，而寒子棋则是战气的品质略微占据一些优势，战技也略微高明了一些，所以两人勉强维持了一个不胜不负的尴尬结局。

　　据色虎所说，这两人的实力和战气变异之前的龙云天差不多，也就是说实力比不上现在的龙云天，这样的实力和六大圣地的传人应该是在一线的。

　　两人交手之后，寒子棋和莫自语倒是大有惺惺相惜之意，于是两人最后一起去了寒家大院。

　　额，色虎带回的消息中，还有一点比较意外，那就是这寒子棋的战气属性竟然也是冰属性的，和缥缈峰龙若晴的寒冰战气有些许类似。

　　一听到这个话题，龙云天就想起了外人谣传，说这龙若晴和寒子棋曾经泛舟湖上，神态亲密。

　　这让龙云天一阵心烦气操。

　　靠，你个先天后期的癞蛤蟆也想吃天鹅肉，问过本大少没有？有机会肯定要好好教训一下你这个不知天高地厚的寒子棋，让你知道花儿为什么这么红。

　　说这句话的时候，龙大少选择性的忽略了自己其实也不过是先天后期而已。

　　寒家大院。

　　明月皎洁，花香阵阵，寒子棋一身白衣，静立于月光之下，弥漫于花香之中，显得风流倜傥，风神如玉。

　　一个青衣小厮，讪笑着站在寒子棋身边，恭恭敬敬。

　　“青奴，今天的战斗你怎么看？”寒子棋摘下一朵牡丹花放在嘴边，轻嗅着阵阵花香，看似随意地问道。

　　“呵呵，这莫自语实力不错，是公子一个不错的助力。”换做青奴的小厮讪笑着回答道。

　　“是啊，的确是一个不错的助力。”寒子棋淡淡地点了点：“我先和他联手扫平其他障碍，然后我再将他干掉，我就光明正大地成了这乱战第一人了。”

　　“哎，没想到这莫自语的实力居然这么强，竟然能和本公子战成平局，本来我选的合作对象是龙云天的，那样也能卖这龙仙子一个人情，现在看来，是这莫自语更加合适了，龙云天的实力估计不如他，击败一个之前和冥寒幽两败俱伤的西门煞是不能说明任何问题的，说不定这西门煞当时是重伤在身呢，呵呵，不过我估计这莫自语也是在和我打着同样的想法，我知道他有禁忌的战技没用，可是本公子一样也有，大陆的众多世家中谁没有点禁忌的招式啊？而且本公子比他更加有优势，呵呵，有着各种各样功效地神奇丹药，就算他有禁忌战技又能如何？”寒子棋一声冷笑。

　　“少爷高瞻远瞩，青奴佩服。”青衣小厮低声讪笑道。

　　“你看今天来寒家求取丹药的虎云亭如何？”寒子棋突然问了一句。

　　“额，少爷是说哪方便？”青奴小心翼翼地问道“实力吗？还是……”

　　“你说本公子能关心哪方便？”寒子棋嘴角含笑地瞪了他一眼，“别给本公子打马虎眼。”

　　“嘿嘿。”青奴一声低笑：“天生丽质，绝代风华，我见尤怜。”

　　“是啊，天生丽质，绝代风华，我见尤怜，除了龙若晴之外，这样的绝代佳人，我也仅仅见过这么一位而已。”寒子棋深深地嗅了一下手中的牡丹花，闭上眼睛，陶醉的说道。

　　“今天她曾经提出用一枚八级的魔兽晶核来交换一枚可以治疗她内伤的还阳金丹，我觉得少爷可以再加一点要求的……反正现在是乱战时期，不怕她不买账。”青奴嘿嘿地说道。

　　“她的伤势我见过，要想完全治愈最少是五转的还阳金丹才行，这样的丹药我们寒家上下也就老祖宗一个人能炼制而已，虽然我们还有存货，不过每一颗都是珍贵异常，一颗八级魔兽的晶核的话，也倒是值了。”寒子棋似笑非笑地说道，“至于你的想法，还是放弃的好，听香圣女没这么好糊弄的，听香水榭和缥缈峰不同，缥缈峰的仙子是允许嫁人的，但是听香水榭的圣女就没这么容易了，对付听香水榭的圣女唯一的办法就是用强！”

　　“用强？这个似乎是不太可能啊。”青奴结结巴巴地说：“虎云亭本身是先天巅峰的实力，以这样的实力，再不济自杀还是能做到的，除非少爷能请动家族的长老出手，否则难度还是很大的……”

　　“难度？呵呵，我们不是有龙凤双烛吗？有什么难度？”寒子棋似笑非笑地回过头看着青奴。

　　“龙凤双烛？这个不是留给缥缈峰的龙若晴的吗？”青奴低声问道。

　　“本来是打算留给龙若晴的，不过这龙仙子仙踪飘渺，我们实在是找不到她啊，留给这听香圣女虎云亭也勉强凑合了，哈哈……这可是听香水榭的圣女啊。”寒子棋得意洋洋的哈哈大笑。

　　“其实，要想引出这龙若晴也不是没有办法的。”青奴小心翼翼地提醒道。

　　“奥？什么办法？”寒子棋期待地看着青奴，“如果，你真的能把龙若晴给本少爷引出来，本大少记你一大功。”

　　“呵呵，很简单，只要少爷明日出手教训一下这龙云天就行了，打了侄子，这做姑姑的自然是要出头的……”青奴嘿嘿一笑。

　　“哈哈，不错，打了侄子，这姑姑自然是要出头的，明天我就去找着龙云天的麻烦……”

　　寒子棋得意洋洋地哈哈大笑，一朵牡丹花从他手中滑落……


第一百五十九节 醋海生波

　　“你们少爷寒子棋打算在明天中午挑战我？”龙云天侧着头，看着面前的青衣小厮，眼神中闪过一阵戏谑，嘴角挂着一丝冷笑。

　　好吗，这简直是睡觉瞌睡有人送枕头吗，本大少正愁着没机会教训一下寒子棋这个不知道天高地厚的家伙呢，竟然敢把主意打到自己姑姑的脑袋上，简直是不知死活，没想到现在这机会就来了。

　　看到龙云天眼神中的戏谑，熟悉龙云天的色虎泰格知道这寒子棋注定要悲剧了。

　　色虎伸出两个虎爪，双爪合十：阿门，希望寒子棋这家伙不要落得太凄惨。

　　“不错，是我家少爷明天中午要挑战你。”青衣小厮被龙云天的眼神看着一阵发毛，不过想到临行前少爷的交代，还是挺了挺胸膛，让自己更加显得底气十足一些。

　　“呵呵，你们家少爷有没有说在什么地方挑战我？”寒子棋随手将拿在手中的战书撕了个粉碎，然后随手一扬，纸屑飘飘扬扬，飘然落下。

　　撕碎挑战书这个动作已经能称得上是极端的挑衅了，但是这青衣小厮心里却没有一丝想要阻止龙云天的想法，确切地说，是不敢有一丝这样的想法。

　　对方不屑的眼神已经早已将骨子里的狂妄和蔑视展露无疑，青衣小厮觉得自己要是表现的不够恭敬，肯定是要付出点代价的。

　　“按照大陆的挑战规则，我们既然选定了决斗的时间，那么您自然就有选定地方的权利。”青衣小厮抹了抹额头上的冷汗，小心翼翼地解释道。

　　虽然他也知道这个动作有点自坠寒家的威风，但是对方有意无意中的表现出那种强势的气势实在是太富有侵略性了，青衣小厮觉得自己还是把姿态放得再低一点比较好，至少生命能有保证。

　　“奥。”龙云天若有若无地点点头，忽然想起了什么：“你们出云城哪里平时人最多？”

　　“当然是出云广场了……”青衣小厮虽然不太明白龙云天问这句话的意思，但是还是迅速地回答道。

　　他一点也不愿意再面对面前的这个人了。

　　“奥，那就把决斗的地方定在出云广场吧。”龙云天淡淡地点了点头，“哪里人比较多，比较热闹。”

　　比较热闹？这算是什么理由？青衣小厮不解，不过还是恭恭敬敬地答应了一声，转身回了寒家。

　　对他来说，只要这龙云天答应这决斗就行了，至于在哪里和他一点关系都没有。

　　其实龙云天说出出云广场这句话的时候，心里想起了另外一件事。

　　当时在朱雀城，血千厉曾经在最最热闹的朱雀广场挑战听香水榭的虎云亭，妄图将血魔道的强大以最最显眼的方式展露出来。

　　虽然他最后败于虎云亭之手，成了国际笑柄，但是这种做事的思路还是被龙云天给借鉴了。

　　哼，本大少在最最热闹的出云广场把你寒子棋打的满嘴找牙，让你的颜面丢尽，看你还敢打我姑姑的主意？

　　殊不知寒子棋在得到龙云天这个答复之后，也是一阵狂笑。

　　“本来还担心你选个人迹罕至的地方，没想到居然选了个最最热闹的出云广场，呵呵，这下子好了，龙若晴就是想不知道这消息都难了……”

　　“来人，把本大少和龙云天的决战的消息透漏出去，记得，一定要搞得满城风雨，人尽皆知……”寒子棋吩咐道。

　　于是乎，明天中午，风云四公子之中的龙云天和寒子棋在出云广场一决胜负的消息像是飓风一样席卷了整个出云城。

　　当然，两人都不可能承认这场决斗是为了一个女人而展开的，于是乎，风云四公子的排名之战被冠冕堂皇地当做幌子给挂了出来。

　　众人闻之一阵兴奋。

　　这几天出云城虽然战斗不断，但是像是四公子和六大圣地传人这种级别的风云人物的决斗还是少之又少的。

　　到了这种境界的高手，除非像是血千厉，秦连成这种天生的战斗狂人，否则在没有十足的把握的时候，谁也不会轻启战端的。

　　因为这样的人一旦战败就很可能是人生之中一个永远也抹不掉的污点。

　　寒子棋和莫自语的战斗可以为证。

　　难道两人的实力真的接近到了分不出胜负的地步吗？当然不是，只不过双方都没有必胜的把握，所以无奈之下各退一步，换个体面一些的平局，仅此而已。

　　“听说你要和寒子棋明天中午在出云广场决斗？”说话的是秦连成，身后跟着的是秦梦瑶和虎云亭。

　　秦梦瑶看向龙云天的目光还是那么不善，撅着小嘴，气鼓鼓着顾着小腮帮，而虎云亭则依旧是一副冷冰冰的表情，好像龙云天欠她多少钱似的。

　　其实她根本就不愿意来见这龙云天，一点都不想，只是这秦连成和秦梦瑶要来，她必须得跟着。

　　虎云亭现在有重伤在身的消息，已经隐隐约约被众人知道了，没有了秦氏兄妹的庇护，虎云亭整个就是一只特大号的肥羊，是肥的让人流口水的那种。

　　现在外边有无数人梦想着将击败听香圣女的光环戴在头顶呢，当然，其中某些人的想法甚至不仅仅是击败这么简单。

　　虎云亭相信，不是所有的人都像是龙云天这个‘怪人’一样，在面对重伤在身，无力反抗的听香圣女时，选择无动于衷的。

　　其实这些天，秦连成和秦梦瑶已经帮她击退了几波试探的‘炮灰’了。

　　“咦，这才多大一会儿，怎么你们都知道了，我答应下来这场决战好像是也就才半个时辰吧？”龙云天皱了皱眉头，笑道：“难道你们一直在关注我的一举一动？”

　　“切，谁稀罕！你以为你是谁？”秦梦瑶毫不客气地冲着龙云天扮了个鬼脸，还刮了刮弹指可破的脸蛋，对着龙云天嘲笑道。

　　“哈哈，云天兄有所不知，现在这件事当得起满城风雨，众人皆知八个字了。”秦连成爽朗地一笑：“你要知道，现在已经有很多人抢着去出云广场早早占个地方了，两大风云公子之间的决斗啊，那是这么容易看得到的？上一次莫自语和寒子棋的决战属于不了了之的那种，大家的情绪可是意犹未尽呢！”

　　“吃饱了撑得，决斗而已，有什么好看的？”龙云天故作不屑的说道，不过心里暗爽。

　　来吧，人越多越好，最好是全大陆的人都来看才好，人越多这寒子棋到时候丢的人就越大，他也就越没有脸面再纠缠自己的姑姑了。

　　“不过看来这寒子棋的自信心很大啊。”秦连成话锋一转：“我刚才略微了解了一下，这风声是寒家故意放出来的，要不然也不可能传的这么快，看来他对这场战斗是志在必得了。”

　　“自信心膨胀，不知道天高地厚。”龙云天一声冷笑，“虽然我没有见过他出手，但是听过飞天虎的描述，这人还对我构不成威胁，这点自信还是有的。”

　　“呵呵，云天兄有这个自信心是好事，不过这寒子棋也不是简单人物，他和莫自语上一次的决战我也看过，实力应该是算作不错了，至少不弱于之前的云天兄，不过他肯定没有尽全力。”秦连成说道。

　　“奥，他还有什么禁忌招式没用？”龙云天嘿嘿一笑：“秦兄给介绍一二吧，龙某记你个人情。”

　　“哈哈。”秦连成看到龙云天的这幅表情，爆发出一声爽朗的大笑：“云天兄找错人了，秦某人不过是见过寒子棋一次战斗而已，怎么可能知道他有什么禁忌战技没用？寒家数千年也从来没有派遣过传人参加乱战，我们黄金堡也没有这方面的记载，要说对寒家功法的了解，你应该找你姑姑龙仙子才是，她可能比较了解。”

　　“我要是能找到那位小姑奶奶，还用的着问你？不过怎么每个人都说姑姑和寒家有关系啊？我怎么不知道他们有关系？”龙云天皱了皱眉头：“他们什么关系？”

　　“咦，龙仙子没告诉过你？”秦连成一愣，随后恍然大悟：“也是，这寒家参加乱战实在是有点出乎意料了，数千年来，他们可从来没做过这样的事，龙仙子以为你碰不上他们，自然也就用不着告诉你原委了。”

　　“别说废话，你给我说清楚，他们之间到底是什么关系？”龙云天好奇地问道。

　　“这个还真的不能说，这是他们缥缈峰的秘密，我们六大圣地虽然都知道，但是我要是外说的话，没准就遭人记恨了，你想知道的话问你姑姑吧。”秦连成摇了摇头，歉意地笑道，随后还撇了撇嘴：“要不信的话，你可以问问虎圣女吗，反正她也知道这件事的。”

　　“哼。”虎云亭冷冷地看了一眼龙云天，转过头不在说话。

　　“既然你不了解他们的功法，那么你怎么知道寒子棋上一次没有尽全力的？”龙云天盯着秦连成：“别告诉我说是你猜出来的！”

　　“云天兄，这东西还用的着猜吗？”秦连成微微一笑：“你应该知道这寒家到底是干什么的吧？”

　　“你的意思是说丹药？”龙云天一愣，随机明白过来：“上一次和莫自语交手的时候，寒子棋没有动用丹药对不对？”

　　“不错，这正是我要提醒云天兄的，论战气，论战技，云天兄都占据着优势，但是这寒子棋有各种各样的丹药啊，很多时候，一粒丹药足以扭转乾坤的。”秦连成诚恳地对龙云天说道。

　　“呵呵，原来是靠嗑药。”龙云天一声冷笑。

　　听到嗑药两个字，一直冷冰冰的虎云亭忽然抬起头，看着龙云天，眼神中充满了疑惑，随后又摇了摇头，叹了一口气。

　　说实话，对这个问题龙云天还真的没有放在心上，所谓的丹药功效无非是常见的几种而已。

　　比如说可以辟毒，比如说可以迅速的疗伤，再比如说快速的恢复战气。

　　可是这些东西对龙云天来说有用吗？辟毒？不好意思，这家伙是百毒不侵之体。

　　快速疗伤？不好意思，这家伙在色虎眼中好像是被叫做不死小强来着。

　　恢复战气？不还意思，这家伙的战气好像是一直在快速恢复来着。

　　再者说，难道就寒子棋一个人可以用外援？龙云天手中好像还有一道符咒和一道剑气没有使用呢。

　　“看到云天兄这么自信，那秦某就放心了，希望到时候能欣赏云天兄的英姿。”秦连成哈哈一笑。

　　“秦兄就放心好了，到时候看我怎么收拾他。”龙云天一声冷笑。

　　“到时候还望你不要伤了寒公子的性命！”一个冷冷地声音响起，正是一直站在一旁默不出声的虎云亭。

　　“你在关心他？”龙云天忽然抬起头，一直洋溢着自信的眼神中忽然爆射出一束冷光。

　　似长空中的剑气，纵横激荡。

　　似极北的寒风，凌烈，严寒。

　　似活跃的火山，愤怒，狂暴。

　　哪怕是虎云亭也一时被这股气势所夺，浑身一阵冰冷，生生地倒退了五六步，俏脸一阵苍白。

　　“完了，完了，龙小子吃醋了，本来是因为一个女人收拾寒子棋的，现在是为了两个女人了，寒子棋悲剧了，阿门，希望他不要死得太凄惨！”色虎看着龙云天狂暴的眼神，双爪合十，小声嘀咕道。

　　色虎嘀咕的声音是不高，不过现场几人哪一个不是耳聪目明之辈？

　　本来秦连成是不明白龙云天为什么发这么大火的，不过色虎一提醒就明白了过来，感情这位是吃醋了。

　　虎云亭后退两步，本来煞白的脸色听到色虎的解释之后，忽然一阵羞红。

　　“无聊……”虎云亭狠狠瞪了龙云天一眼，再瞪了飞天虎一眼，转身就走。

　　秦连成使了个眼色，秦梦瑶赶紧追了出去。

　　“我说，这个，云天兄。”秦连成小心斟酌着词句，同时忍着笑：“你这次的确是误会了，恩，你家那位，额，不，是虎圣女和寒子棋正讨论拿一颗八级魔晶交换一枚还阳金丹，以用于治疗自己的伤势，你如果把寒子棋干掉的话，你家那位的努力就白费了，所以，刚刚她出言提醒你留那寒子棋一命，仅仅是因此而已……”

　　龙云天抹了抹头上的汗珠，尴尬地笑了笑，语无伦次“额，原来，这么回事，早说嘛……”


第一百六十节 暴打寒子棋

　　出云城，出云广场，人声鼎沸。

　　寒子棋一身白衣，静立于出云广场正中央，手中拿着一柄折扇，身后背着一柄长剑，整个人风流倜傥，英俊潇洒。

　　“看啊，这就是寒家的少主寒子棋，一身武功出神入化，据说早就是先天巅峰的强者了，我觉得这场战斗应该会是寒公子赢才对。”人群中有人低呼。

　　“切，先天巅峰有什么了不起的，龙云天龙公子可是连宗师级高手西门煞都能击败，甚至还差一点击杀？还会在乎一个先天巅峰？我估计应该是龙公子赢才对。”人群中有人出声反驳。

　　“切，你知道什么，那西门煞据说在和龙云天交手之前，早就已经受伤了，龙云天击败一个重伤在身的有什么值得炫耀的？我还是看好寒公子。”人群中支持西门煞的人开始反驳。

　　“你，你，说的就是你，不就是因为这寒子棋看上了你的妹妹吗？你至于这么为你妹夫摇旗呐喊吗？不是我说你，你妹妹嫁过去也是一个小妾的命。”有人不屑道。

　　“你瞎说什么？人家寒公子还没有成亲呢，为什么我妹妹不能做正室？”那人不服道。

　　“老大，梦该醒醒了，这年头讲究门当户对好不好？就凭你家那情况，啧啧，我都懒得说你，你不知道吧，你心目中的妹夫寒子棋的意中人是缥缈峰的龙若晴，就你妹妹那样……”

　　“瞎扯，龙若晴不是龙云天的姑姑吗？那样的话岂不是说这场决斗是姑父在教训侄子了？”那人反驳道。

　　“说不定是侄子在教训姑父呢？”又有人加入进来。

　　“行了，别天真了，什么时候了，龙云天到现在还没有胆量来呢，我估计是怕了，这样的人怎么可能会打败寒子棋寒公子……”

　　“迟到是强者的特权，这都不知道？”有人反驳……

　　人群中央，一抹白影，悄然玉立，不似人间应有的绝世容颜静静地立在人群中央，淡然，静雅……

　　少女的容颜绝代倾城，似那天上的仙子降临人间。

　　这样的绝世容颜无论出现在哪里都应该是焦点中的焦点，但是出云广场数万人却是对她视而不见，似乎少女站立的位置，哪里什么都不曾存在。

　　少女静静地立在哪里，一双让天地黯然失色的美眸扫视着人群，似乎在寻找着什么。

　　忽然少女的美眸中闪过一丝异彩，朱唇轻启：“咦，这小云天的实力又进步了啊，不过怎么似乎有点和之前不一样啊？”

　　“灵力！居然是灵力！小云天居然学会了灵力！”少女一声惊呼，如水一般平静的美眸中是掩饰不住的惊讶。

　　“这怎么可能？他怎么可能学会灵力的，灵力是我们缥缈峰独一无二的修炼方式啊？他是怎么学会的？这没有道理的啊，难道是青龙的智慧传承？可是这青龙也不懂灵力的啊。”少女眉头微皱，似在自言自语，又似在质问冥冥中的神。

　　“算了，不管怎么说，小云天这次是不会遇到什么危险了，至于灵力怎么得到的问题，我找机会再好好问问他吧，谅他也不敢不说，这寒子棋也真够狂妄的，就凭他现在的实力也敢挑战小云天，简直是不知死活吗？”少女皱了皱可爱的琼鼻，然后原地的身影是一阵模糊，在原地是消失不见，仅仅是留下一抹淡香。

　　站在广场正中央的寒子棋忽然抬起头，望向人群中的一抹身影。

　　龙云天身背长剑，大踏步向着寒子棋所在的广场中央走过来。

　　白衣飘飘，气宇轩昂，好一位浊世佳公子。

　　唯一有点煞风景的是，龙云天肩膀上坐着一只‘小猫咪’，正在不满地揉着朦胧的睡眼，似乎是一副刚刚睡醒的样子。

　　色虎揉了揉朦胧的睡眼，看了看站在前面广场正中央的寒子棋低声嘀咕道：“长这么帅干嘛？龙小子最讨厌别人长的帅了，这次看来你是注定悲剧了。”

　　然后飞天虎瞪着朦胧的睡眼，在人群中不断寻找。

　　忽然色虎眼睛一亮，从龙云天肩头跳下，向着人群中窜过去，哪里有几个熟悉的身影。

　　“寒子棋？”龙云天抬起头，打量着这个大陆第一商业世家的公子。

　　不得不说，这家伙长得还真的不错，一米七八的个头，眉清目秀，唇红齿白，配合一身飘飘的白衣，倒还真的有几分世家公子的气质，只是龙云天比较讨厌这家伙的眼神。

　　这家伙的眼神给人一种高傲的感觉，似乎在时刻彰显着自己的高人一等，给人一种眼睛长在头顶的感觉。

　　是的，高傲，这种眼神和虎云亭有着三分相像。

　　不过也仅仅是三分相像而已。

　　另外不同的七分在于，虎云亭的高傲是来自骨子里的，是来自灵魂深处的，眼神中自然流露的是睥睨天下的情怀，这种一种与生俱来的气质，不因为自身的处境而有所变化，哪怕是在大风城外重伤垂死，虎云亭的这种灵魂深处的高傲也不曾褪色过半点。

　　或者这种高傲可以被称作高贵。

　　但是这寒子棋不同，寒子棋的高傲是来自后天的刻意追求，给人一种肤浅的感觉。

　　龙云天相信，如果这寒子棋也和当时的虎云亭一样的处境的话，他肯定会选择向自己屈膝投降，跪地求饶。

　　在龙云天打量寒子棋的时候，寒子棋也在打量着龙云天，他在这个年轻人身上看到了一种蔑视天下的情怀，是的，是在蔑视天下，似乎他是那高高在上君王，而自己只是一个为他效劳的奴才，这种感觉让他很不爽。

　　不得不说，嚣张的人都有类似嚣张的想法，不管是龙云天还是寒子棋，都只能容忍自己高傲，而不能容忍别人在自己面前放肆。

　　“龙云天。”寒子棋手中的折扇一指，气势汹汹，看着眼前的龙云天，先声夺人：“你来晚了，有什么要说的吗？”

　　“你应该庆幸。”龙云天斜着眼看着寒子棋一声冷笑：“因为我的迟到，你可以晚一点面对失败的命运！”

　　“狂妄！”寒子棋一声怒喝，寒冰战气充斥，冷冰冰的气息顿时充满整个战场，观战众人哪怕是原理战场，也感到一阵冷飕飕的感觉，情不自禁地退后几步。

　　龙云天一看他的战气属性就气不打一处来。

　　寒冰属性的战气，果然是寒冰属性的战气，和龙若晴的寒冰诀很相似，但是很明显，两者并不完全一样，只是有某种寒冰诀的影子在里面而已。

　　果然，这寒家和缥缈峰是有某种联系的，龙云天心中暗想，不过既然这龙若晴没有明确告诉过自己两者的关系，那自己就装不知道好了。

　　趁着这个机会好好收拾一下这个狂妄的家伙，如果事后知道两者的关系以后，再收拾这寒子棋就有要有点顾忌了。

　　“狂妄？狂妄的事情在后面呢。”龙云天一声冷笑，周身灵力运转，金灿灿的灵气冲天而起，金光闪烁之间将他映照的神威凛凛，高不可攀。

　　龙云天纵身而起，一拳犹若霸龙出海一样，闪烁着金灿灿的光芒，带着呼啸的拳风，向着寒子棋的胸口而去。

　　拳劲未至，拳风已经让寒子棋呼吸不畅，胸口像是压着一块巨石一样，有一种喘不过气来的感觉。

　　“啧啧，看样子，云天兄是没打算手下留情啊，这一拳一旦砸实了，这寒子棋就要被废掉一半了。”秦连成看着神威凛凛的龙云天评价道。

　　“哎，愤怒中的男人都是这样的。”色虎躲在秦梦瑶的怀里一双虎目鬼鬼祟祟地半眯着，一副陶醉的样子。

　　听到此话的虎云亭俏脸一红。

　　色虎之前和冥寒幽很熟，是比较喜欢待在冥寒幽的肩头的，只是现场有虎云亭和秦梦瑶两个大美女在场，色虎毫不犹豫地选择了‘重色轻友’躲到秦梦瑶的怀里去了。

　　其实本来色虎是打算待在虎云亭怀里的，只是虎云亭早就了解了这色虎的为人，所以毫不犹豫的拒绝了，倒是秦梦瑶看着迷你型的‘小虎’很‘可爱’，向他张开了温暖的怀抱。

　　秦梦瑶忽略了色虎眼神中的陶醉神色和嘴角那一抹阴谋得逞的得意微笑。

　　“大哥，龙云天这个坏蛋真的这么厉害？”秦梦瑶撅着小嘴，看着秦连成问道。

　　“如果这寒子棋不使用丹药的话，他输定了。”秦连成看着两人的战场肯定地评价道。

　　“就算寒子棋用丹药也输定了。”一直默不作声的虎云亭忽然冷冷地插嘴说道。

　　哼，你们几个人岂能知道龙云天这个家伙的可怕，当日那撕天裂地的一招就是屠神也足够了。

　　当然虎云亭现在也猜到那是传说中的古神器共鸣才能产生的威力，虎云亭相信这一招是不可复制的绝唱，但是龙云天曾经大言不惭地说过，他在那一击中领悟出了一招碎山河，想来这招碎山河的威力应该不会弱于自己引动天地共鸣的八卦图。

　　毕竟是领悟于古神器的。

　　“哎，还是虎圣女了解龙兄。”冥寒幽看了一眼虎云亭，意味深长地说道。

　　这句话迎来的是虎云亭的一声冷哼。

　　寒子棋也没想到这龙云天说出手就出手，动作之快，甚至连自己拔剑的机会都不给，无奈之下只好将自己手中的折扇当作利剑刺出，剑风呼啸，倒也像模像样。

　　轰，一拳一扇半空相交。

　　龙云天站在原地，天神一样不可撼动，寒子棋暴退而出，手中的折扇被龙云天的拳尽震碎，碎片像是只蝴蝶一样翩翩而飞，手握折扇的虎口一震发麻。

　　寒子棋狂骇，自己的折扇虽然不是神兵利器，可也是精钢所制，居然在他一拳之下脆弱致斯。

　　寒子棋第一次意识到，自己好像把问题想的太简单了一点。

　　飞退中的寒子棋利剑出鞘，划过一阵寒光，直刺龙云天的咽喉。

　　龙云天又是一声冷笑，大巧若拙的一拳堂堂正正挥出，金灿灿的拳影直接轰在寒子棋的剑尖之上，寒子棋握剑的手一阵抖动，丝丝血迹从剑柄处滴出。

　　震裂，寒子棋的虎口被龙云天两拳震裂。

　　“好好好。”落地之后的寒子棋双目赤红地看着龙云天，目光中是怨毒和仇恨。

　　龙云天报以轻蔑的一笑，这是赤裸裸的无视和侮辱，意思是有本书你就来好了。

　　寒子棋怒发冲冠，以身化剑，剑芒吞吐之间暴涨三米有余，裹着伶俐的杀气和无尽的怨毒向着龙云天再次冲过来。

　　剑气呼啸，这是精气神三者合一的一剑。

　　“啧啧，这招还有点味道。”秦连成和寒子棋相视一笑，互相点了点头。

　　寒子棋的这招以身化剑还有点先天巅峰强者的风采，两人虽然未必会怕，但是应付起来还是一点麻烦的，两人想看看这龙云天是怎么应付这一招的。

　　只是两人的声音还未落，龙云天又是简简单单地一拳挥出。

　　堂堂正正，简简单单，无坚不摧，无物不破。

　　轰，寒子棋爆退十几步，鲜血遍洒长空，龙云天则仍然是站在原地一动不动。

　　简简单单的一拳轰退了对方全力的一剑，众人惊落一地下巴。

　　“靠，变态。”说话的是冥寒幽。

　　“非人类。”说话的是秦连成。

　　“野兽。”说话的是秦梦瑶。

　　虎云亭张了张嘴，还是什么也没说。

　　“好好好，是你逼我的。”寒子棋长发披散，这一刻哪有一副世家公子的样子，整个人像是一只择人而噬的厉鬼，从怀中拿出一枚龙眼大小的金灿灿丹药，直接吞入口中。

　　“狂化丸。”人群中有人惊呼，“这是可以增加一半力气的狂化丸啊，吞服下此丸之后寒公子的战气威力将要在短时间内不弱于宗师初级，而且在防御方面更是会加倍。”

　　龙云天冷冷地看着寒子棋，并没有要打断的意思。

　　吼！

　　寒子棋一声仰天咆哮，骨骼一阵噼里啪啦的阵响，本来尚且清秀的五官一阵扭曲，整个人的身高也增加到了两米有余。

　　“怎么？要嗑药了？”龙云天一声冷笑。

　　他等得就是这个时候，他要堂堂正正地把寒子棋击败，将要在千万人眼中，光明正大的把寒子棋踩在脚下，让他脸面丢尽，无脸见人。

　　吼，寒子棋双目中燃烧着仇恨的光芒，手中的宝剑闪烁着凛冽的寒光，力劈而下。

　　哼，龙云天一声冷笑，踏北斗发动，原地的身影一阵模糊。

　　龙云天施展踏北斗躲过寒子棋的利剑，然后一把抓住寒子棋的手臂。

　　卡！

　　骨骼碎裂的声音响起，震惊全场。

　　不过这仅仅是一个开始。

　　龙云天飞起一脚将寒子棋给整个踹飞，然后纵身而起，在半空中对着寒子棋的胸口，大腿，一阵猛踹，骨骼断裂的声音噼里啪啦，不绝于耳，当寒子棋落地的时候，已经像是一个破麻袋一样，躺在地上一动不动了。

　　“无聊，无知，无趣。”龙云天擦了擦手上沾染地血迹，看也没看地上的寒子棋一眼，转身向着广场外面走去。

　　狂妄之态不加掩饰。


第一百六十一节 武星河

　　龙云天于出云广场，当众暴打风云公子寒子棋，让围观的众人大跌眼镜。

　　众人不是没想到这龙云天会取得这场决斗的胜利，毕竟两人同是风云四公子，谁赢谁输都有可能，而且龙云天表现出的战绩一点也不逊色于寒子棋。

　　但是这场战斗进行的实在是太过酣畅淋漓了，龙云天用最最简单的方式和最最狂暴的打法赢得了这场战斗，甚至自始至终，龙云天连后背上的赤炎剑都没有拔，仅仅靠的是一双铁拳。

　　用最最血性的打法，在近距离向众人展示了他的血腥和暴力。

　　至于精妙战技他仅仅是用了几招踏北斗而已，再无其他。

　　而寒子棋不但动用了自己的折扇和宝剑，动用了身剑合一的战技，甚至最后还动用了一枚价值连城的狂化丸。

　　可是这样仍然被龙云天当众暴打，惨不忍睹。

　　同是风云四公子，咋差距这么大呢？众人自问。

　　在众人眼中，莫自语和寒子棋不分上下，那么岂不是说这莫自语在龙云天面前同样也不堪一击？

　　想起莫自语前几天大杀四方，而龙云天却仅仅是‘被迫’和寒子棋与西门煞进行了两场战斗，对比之下，可以称作低调了。

　　再想想现在两人的实力，众人不禁狂呼：感情这真正的高手都是低调的？还是说这低调才是最大的炫耀？

　　击败寒子棋之后，龙云天连看都没看倒在地上的寒子棋一眼，仅仅是径直走到虎云亭面前说了一句：“放心，姓寒的还死不了。”

　　说完之后，转身就走，毫不拖泥带水。

　　色虎踌躇良久，还是不清不愿地离开了秦梦瑶温暖地怀抱，重新窜上了龙云天的肩头。

　　仅仅是留下虎云亭一个人脸色一阵红一阵白，不知道是在想些什么。

　　龙云天狂暴地击败寒子棋的战斗结果迅速地在整个大陆传扬，众人这才明白，原来这风云四公子之间的差距也可能是天差地别的。

　　而早期莫自语大言不惭的放出话来，说自己希望凭借真实实力来挑战龙云天，进行四公子重新排名也成了不了了之的国际笑柄。

　　击败寒子棋之后的龙云天自己一个人回到客栈，闭门不出，色虎则白天躲在客栈里睡大觉，晚上则在大风城闲逛，美其名曰体验一下这里的夜生活，其实就是不知道到底那几家酒楼饭庄要倒霉而已。

　　当然这种事情，幽冥道的冥寒幽肯定是拉不下的，现在两个人狼狈为奸，到最后甚至连黄金堡的小公主秦梦瑶也加入了其中，让秦连成这个做哥哥的即好笑，又无奈。

　　还时不时地为他们几个擦屁股，要不然这秦梦瑶大小姐做贼的消息一旦传出来，这黄金堡就丢大人了。

　　当龙云天一个人闭关的时候，寒家却是毫不平静。

　　寒家三位须发皆白地长老看着躺在地上，破麻袋一样，骨骼被震裂的寒子棋，脸色铁青。

　　“狂妄，太狂妄了，我这就去杀了龙云天，居然在大风城，我们寒家的地盘上把子棋打成这个样子，简直是太不将我们寒家看来眼里了，是可忍，孰不可忍？”三长老摩拳擦掌，义愤填膺。

　　“闭嘴，老三，换了其他时候你这么做，我举双手赞成，甚至老夫会亲自出手，但是现在可是乱战时期，你想让我们寒家万劫不复是不是？”大长老狠狠地瞪了三长老一眼：“别这么冲动！有个长老的样子。”

　　三长老脸上悻悻地退了回来，其实心里暗爽：早就知道你们会拦着我，我才这么说的，不但这件事违背乱战规则，就算不违背，我也未必敢出手啊，人家龙云天背后是有组织的，不是孤家寡人一个，朱雀城龙家也不是好惹的，弄不好这件事还会牵连到缥缈峰，你们以为我真傻啊？不过是做个样子罢了，家主回来之后，也可以知道我是多么关心他的宝贝孙子。

　　“那现在怎么办？子棋伤成这个样子，也不是个办法啊，要不要把家族珍藏的那枚淬骨丸拿出来，给子棋服用？”二长老看了看大长老：“要不然家主回来以后看到子棋是这个样子，我们也不好交代啊！”

　　“看来龙云天是很了解我们寒家的淬骨丸的功效的，你看看他出手的位置，胸口，四肢，这些都是在淬骨丸的功效范围之内，如果他向着子棋的脊椎骨和头骨来上几下狠的，我们就真的无力回天了，不过他出手的程度实在是太狠了一点，很多地方都是粉碎性的骨折，就算淬骨丸具有重新淬炼骨骼的功效，但是以后子棋恐怕也不能动用战气了，一个寒家的天才也算是彻底废了。”大长老叹了一口气。

　　“这样一来，家主回来肯定会发飙的啊。”二长老小心翼翼地看着大长老：“你我都知道，这子棋是极为得家主看重的！”

　　“哎。”大长老叹了一口气“去请老祖宗吧，要想毫无后遗症地解决子棋的伤势，我们寒家只有老祖宗有这份实力了，也好趁此机会试探一下老祖宗对乱战的态度。”大长老说道。

　　也只能是这样了，三位长老互相对视了一眼，互相点了点头。

　　……

　　三日之后，龙云天出关，嘴角含笑。

　　一直趴在地上的色虎睁开了朦胧的睡眼，本来本梦半醒的虎目中忽然闪过了一阵惊讶的目光。

　　“咦，龙小子，你的心情看上去不错啊！”色虎上下打量着龙云天：“给人的感觉似乎也有点不一样了，是不是战气取得了某种进境？”

　　“不是。”龙云天微微摇了摇头，“和战气无关，不过是对战技有了点新的感悟而已。”

　　“咦，什么感悟？实验给我看看。”色虎忽然来了兴致。

　　“哈哈好。”龙云天答应道，然后再原地的身影一晃。

　　直接在色虎面前一连出现了十四个各种各样的龙云天，有的肃穆，有的活泼，有的怒目而视，而有的嘴角含笑。

　　“你的踏北斗进入了第二层境界了？”色虎一愣。

　　“是啊，没想到踏北斗竟然在这个时候进入第二层了，现在对我来说，一连幻化出十四个身影还是小事，最重要的一点是，脚踏虚空已经不再是梦想了。”龙云天脸上洋溢着自信的笑容。

　　掌握了脚踏虚空，意味着龙云天可以在接下来的乱战之中立于不败之地，除非是碰上宗师级后期的对手。

　　可是这样境界的人又怎么可能有资格参加乱战？参加乱战的年轻一辈中目前还没有听说谁进入了宗师级中期，更加别说是宗师级后期了。

　　“嘿嘿，龙小子。”色虎嘿嘿一笑：“既然你已经能脚踏虚空了，那么我们打个商量，以后就不要逼本虎练习飞翔了，你知不知道，这几天本虎的翅膀都快扇断了。”

　　色虎做可怜兮兮状，还扇了扇自己肋下的一对小翅膀。

　　“行了，看你这几天皮光毛亮，应该是祸害了不少酒楼饭庄吧，你会有时间练习飞翔？”龙云天不屑地撇了撇嘴：“之前的就算了，以后必须一天练习两个时辰的飞行，你既然长了一对翅膀，那就是用来飞翔的，不是用来被红烧的。”

　　“没人权了。”色虎翻了翻白眼，小声嘀咕。

　　“应该是没虎权才对吧。”龙云天难得地开起了色虎的玩笑：“我也是为你好，你堂堂一个八级魔兽，魔兽界的希望之星，连人类的先天巅峰高手都搞不定，你也好意思？我要是你，我早买快豆腐撞死了。”

　　“早产儿都这样……”色虎白了龙云天一眼有气无力地说道：“本来本虎还没到晋级的时候呢，是被人强行晋级的，后果就是这样了，虽然也算是八级魔兽了，但是境界总是不稳定的。”

　　就在色虎和龙云天在这里拌嘴的时候，外面一声爽朗的笑声传来。

　　“几天不见，云天兄看来是又有进境啊。”

　　来的人是秦连成，不过身后没有跟着秦梦瑶和虎云亭，反而是跟着一个龙云天从来没有见过的青年人。

　　青年人的身高足有一米九，身材魁梧，虎背熊腰，脸上却是一脸的憨厚，给人一种老实巴交的感觉。

　　“秦兄见笑了。”龙云天微微一笑，指着魁梧的青年：“怎么这次和秦兄一块来的不是令妹啊，不知道这位是？”

　　“哈哈，云天兄关心的不是舍妹与否，应该是你家那位吧？”秦连成冲着龙云天眨了眨眼，“云天兄直接问虎圣女为什么不在就行了，何必还要牵扯到小妹身上，问的这么含蓄干嘛？打架谁不知道谁啊。”

　　“我说，秦兄你什么时候也变得这么无聊了？”龙云天看着秦连成摇了摇头，“还是介绍一下这位公子吧。”

　　“呵呵，好，既然如此，那我就不瞒着云天兄了。”秦连成一指身后的魁梧青年：“介绍一下吧，这位是风云乱战四公子中的最后一位，武星河。”

　　说罢又指了指龙云天，“这位就是风头正劲的龙云天龙公子。”

　　“武星河？”龙云天一愣，随即一笑，拱了拱手：“龙某见过武公子。”

　　武星河赶紧手忙脚乱地回礼，有样学样：“武某见过龙公子。”

　　是的，手忙脚乱，看的出来，武星河对社交一套实在是掌握的不够熟练。

　　配合上他魁梧的身材，憨厚的外表，突然让龙云天想起了前世小说上的一个人——郭靖，号称侠之大者的郭靖，那哥们估计就是这种样子。

　　“呵呵，别看这武兄样子憨厚，实力可是一等一的。”秦连成冲着龙云天微微一笑：“还记不记得你们风云四公子中最嚣张的莫自语？”

　　“当然记得，怎么了？我记得那家伙曾经大言不惭地放出话来，说是准备在出云城挑战我，来重新确定四公子的排名的，他怎么了？”龙云天微微一笑，“那家伙又整什么幺蛾子了？”

　　“呵呵，他那所谓的挑战龙公子重新确定四公子排名的狂言早就成了全大陆的国际笑柄，在龙公子堂堂正正，酣畅淋漓地击败寒子棋之后，谁如果认为莫自语有挑战龙公子的实力，那就是绝对的脑残了，现在就算莫自语也不敢说这句话。”秦连成微微一笑，“你猜莫自语这几天做了什么？”

　　“做了什么？他不会去挑战武兄了吧？”龙云天一愣，随即大胆地猜想到。

　　“呵呵，对头，他就是去挑战武兄了，四公子中的龙公子他不可能赢，寒子棋他已经挑战过了，结果是个平局，本来这个平局还是能接受的，但是自从龙公子酣畅淋漓地击败寒子棋之后，寒子棋的地位和实力就一再受到众人质疑，连着和寒子棋战成平局的莫自语也受到了质疑，结果他急哄哄地去挑战武兄，好证明自己不是解囊饭袋，你猜结果怎么着？”秦连成故作神秘地一笑。

　　“呵呵，这还用猜吗？看你的表情就知道了，肯定是武兄赢了，不是吗？”龙云天呵呵一笑。

　　“是啊，武兄赢了，不过关键是赢得很是干净利落啊，简直可以和龙兄与寒子棋的那一场决斗相互媲美了，一拳啊，仅仅一拳，志在必得的莫自语就被武兄给伦飞，血洒长空，倒地不起，当时观战的众人是掉了一地的下巴啊。”秦连成哈哈大笑。

　　“哎，这莫自语也算是悲剧了，估计现在还有伤在身呢。”秦连成无奈地摇了摇头。

　　“呵呵，巧合而已。”武星河赶紧摆手表示自己的侥幸。

　　一拳？龙云天一愣。

　　这莫自语的实力龙云天没有正面见识过，不过估计和寒子棋应该相差无几的，要不然之前两个人也不可能是战成平局了。

　　可是这样一个人居然被武星河一拳击飞，血洒长空，倒地不起，那这武星河的实力绝对是和自己有的一拼了。

　　至少也是血千厉一级的。

　　看着对方憨厚的样子，龙云天不得不感叹一声：真人不露相啊。

　　谁能想到这么个憨厚的类似于农家汉子的青年人，居然是远远超过寒子棋和莫自语的绝代猛人呢。


第一百六十二节 谁才是武道神话？

　　“呵呵，其实说句实话吧，我也想找机会和武兄切磋一下，不过现在的我实力还差了一点，要是能踏过眼前的这道坎的话，倒是有五成的胜算，现在吗，拼命的话也不超过三成。”秦连成毫不客气地端起眼前的茶杯，牛饮了一口，然后似笑非笑地看着武星河：“只是到时候还望武兄不吝赐教才好。”

　　武星河红着脸，搓着手又有点不知所措了，不答应不合适，答应的话又显的自己是‘不吝赐教’。

　　这个比较麻烦啊，武星河暗想，怎么这说话比我在家族里面练武还累？早知道就不出来了。

　　龙云天听到这句话心中又是一惊。

　　秦连成所谓的眼前的这道坎，肯定是指的宗师级高手这道门槛。

　　其实秦连成已经半步踏入了宗师级的境界，在参加乱战的所有人中，除了西门煞这个明显的作弊者以外，就只有缥缈峰的龙若晴可以在战气等级上稳稳压他一头了。

　　不要看龙云天不将西门煞这个宗师级高手放在眼里，甚至自己早在先天中级的时候就杀过八级的金钱蟒，在先天后期的时候又杀过宗师级的魏忠贤，但是秦连成要是晋级到宗师级这个境界的话，龙云天绝对不敢小视。

　　战气等级不能说明一切，战技技巧也不能说明一切，但是两者一旦结合在一起，威力绝对是要暴涨的。

　　六大圣地传人的宗师级高手和一般草台班子的宗师级高手可不是一码事，龙若晴可以为证，别看现在龙云天经过战气异变之后，可以不将西门煞放在眼里，但是碰上同样是宗师级的龙若晴，就算是不考虑身份关系，龙云天的胜算也不会超过一成。

　　西门煞要论战技的精妙和对战技的领悟和理解，和秦连成差着八条大街呢，和龙若晴就更加没得比了。

　　幽冥道的冥寒幽就能和西门煞拼个半斤八两，但是冥寒幽要和秦连成现在交手的话，八成会输。

　　不得不说，六大圣地不是白叫的，西门家族这种半路出家的山寨货和黄金堡这种原装正版相比，底蕴还差得远。

　　若不是龙家代代天才频出，精妙战技千年以来不断完善，恐怕龙家的战技也不可能达到和六大圣地比肩的高度。

　　只是哪怕是晋级到宗师境界掌握着各种精妙战技的秦连成对上这武星河居然也只有五成胜算？这武星河也忒牛了一点吧？

　　要是别人说出这样的话，龙云天肯定认为他是在谦虚，但是秦连成很明显是个例外。

　　秦连成是谁？那可是敢对着隐隐有着乱战第一人之称的血千厉拔刀的绝代猛人，居然自称现在不是武星河的对手，这武星河的实力难道达到了自己姑姑龙若晴的地步？

　　秦连成这一说，连龙云天都有点跃跃欲试的感觉了，不过最后他还是放弃了这种想法。

　　哥们参加乱战是被迫的，不是为了好勇斗狠的，输了脸面上无光不说，赢了一个老实巴交的人也没什么成就感不是？何必呢？人家要没得罪自己。

　　不过这武星河能以先天巅峰的境界压制半只脚进入宗师级的秦连成，估计家族出身也不一般吧，至少战气和战技要比黄金堡的优秀。

　　似乎是看出了龙云天的疑惑，秦连成微微一笑，解释道。

　　“武兄来自北方玄武帝国的武家。”秦连成看着龙云天意味深长的一笑。

　　“废话，武兄不来自武家还能来自哪里？等等，武家？玄武帝国，是不是玄武帝国的皇室？”龙云天一愣。

　　“哎。”秦连成无奈地看了一眼龙云天“拜托，云天兄，不是说玄武帝国的皇室就一定是姓玄或者姓武的，人家的皇室姓黑，青龙帝国的皇室也没说是一定要姓青或者是龙啊，云天兄，咱能不能有点大陆常识啊？”

　　龙云天尴尬地一笑，这玄武帝国的皇室到底姓啥他还真的不清楚，不过姓黑，这个姓氏还真是够俗的，额，好像是和自己家的黑伯一个姓啊。

　　“那这个武家？”龙云天尴尬地看着秦连成和武星河，疑惑地问道。

　　当着人家武星河的面，说没听说过武家，这的确有点说不去啊，而且看秦连成的表情，这玄武武家好像是应该很出名才对。

　　“哎。”秦连成叹了一口气，摇了摇头，“真败给你了，算了，明说吧，听没听说过武道神话武冲霄？”

　　武道神话武冲霄？龙云天倒吸一口凉气。

　　“听说过，怎么没听说过，都快听出茧子来了，他不是号称是我们人类有史以来最伟大的天才吗，十七岁的先天，十九岁的宗师，在那个时代，人们戏称，武者和他处在一个同一个时代是一种悲哀，漫天人杰因他一人而黯然无光，哪怕是我们龙家那一代的先祖在他面前也相形见绌，他就像是一颗彗星一样照亮大地，一个个人类中武道的传奇被他接连超越，难道，武兄就是来自哪个武家？”

　　“呵呵，不错，武兄正是来自哪个武家！”秦连成哈哈一笑。

　　“那是鄙人的叔玄祖。”武星河木讷地解释道。

　　龙云天了然地点了点头，有这么一个吓人的玄祖，武家获得优秀的战气和精妙的战技也不是一件奇怪地事。

　　“呵呵，云天兄刚刚有一句话说的可不准确！”秦连成看着龙云天神秘地一笑。

　　“奥，那一句？”龙云天一愣，“我哪一句说错了？”

　　“武冲霄不愧于武道神话的美誉，但是他现在可不是人类有史以来最优秀的天才。”秦连成神秘地一笑。

　　“奥？哪一位还能比他更优秀？”龙云天一愣。

　　“呵呵，这人是谁，云天兄应该很熟悉啊，令姑可是十五岁就晋级先天了，十七岁的宗师，比这武道神话武冲霄可是早了整整两年呢，她才是现在的武道神话，也许若干年之后，人们也要惊呼，说我们这些人和令姑处在同一个时代是一种悲哀了。”秦连成说这句话的时候脸上也有一阵悻悻之色。

　　如果有人比你优秀一点，你会不服气，你会奋起直追，可是若有人比你优秀的多的话，那基本上剩下的就只有羡慕和感叹了，现在的秦连成就是如此。

　　龙若晴对他来说实在是一个不可能超越的丰碑。

　　十五岁的先天，十七岁的宗师，龙云天咀嚼着这两句话也是一阵感叹。

　　虽然他早就知道自己的这个便宜姑姑天赋惊人，是那种千年不世出的天才，可是真的听到秦连成把她推到前无古人后无来者的地步，龙云天心中也是一阵震撼。

　　整整比武道神话武冲霄提前了两年啊，这意味着什么，只要脑子没有被驴踢过的人都能知道。

　　这意味着龙若晴几乎会百分之百地晋级武圣，就算是冲击神秘的武圣之上也不是没有可能的。

　　好在这人是自己的姑姑，龙云天一阵庆幸。

　　不过自己仅仅不到四个月的时间，就从后天巅峰晋级到了先天巅峰，似乎更加变态一些才对，只是别人不知道罢了，想到这里，龙云天又有点沾沾自喜。

　　也许自己才是武道的神话，龙云天暗想。

　　“呵呵，对了，这次我带武兄来此主要是因为武兄有事要询问一下云天兄。”秦连成感叹完之后，似乎是想起了什么，赶紧说道。

　　“额？什么事？武兄请讲，龙某决不推辞。”龙云天一愣，对着武星河点了点。

　　老实说，他对这个憨厚的大汉还是很有好感的，只是不知道他这个‘靖哥哥’能不能找到自己梦想中的‘蓉妹妹’。

　　“额……”武星河对着龙云天欲言又止，脸色涨得通红，最后一拍脑门，从怀中拿出一副画卷来递给龙云天。

　　“额，龙兄看看认不认识此人，额，这个人？”

　　画卷长三尺有余，一尺宽，装潢精美，秦连成也好奇地凑过了脑袋。

　　画卷中是一副绝美的少女图。

　　一袭白衣，飘渺若仙。

　　眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇点点，齿若碎玉，闪烁着晶莹地光泽。

　　酥胸挺翘，细腰杨柳，洁白如玉的肌肤上闪烁着朦胧的光泽，秋水为神玉为骨，绝代俏佳人。

　　少女嘴角正带着一丝狡黠的微笑，似乎是有什么恶作剧将要得逞的表情，这个表情和样子太让龙云天熟悉了，而这个绝色少女正是缥缈峰的龙若晴。

　　“啧，这么漂亮，真像是传说中的仙子一样。”秦连成随口发出一声感叹，但是龙云天却突然抬起头眼色不善地盯着武星河。

　　“你最好给我一个合理的解释，说，你带着我姑姑的画像到底是什么意思？不然你就别打算出这个门了！”龙云天的眼神中已经有杀气在酝酿了。

　　靠，你一个大男人随身带着一个漂亮女人的画像，你什么意思？

　　你喜欢到哪里找你的‘蓉妹妹’我懒得管，但是把主意打到我们龙家头上就是不行！

　　当然这一刻龙云天也不忘了在心中感叹一声红颜祸水：刚刚收拾了一个寒子棋，又来了一个不知道死活的武星河，难道这漂亮女人真的是意味着麻烦？

　　“啥，是你姑姑？缥缈峰的龙仙子？”秦连成也一声惊呼，“怪不得长的这么漂亮，和仙子似的，不过，这武兄，你这么做就有点不地道了吧。”

　　秦连成也脸色不善地看着武星河，心中暗想：我带你来找云天兄是以为你有什么重要的事呢？结果你给整出这么一招，以后你让我怎么再有脸面对云天兄，看你蛮老实一个人啊，居然也是一肚子的花花肠子，真是知人知面不知心啊。

　　色虎看着武星河露出了鄙夷的眼神，心中暗想：看上那丫头没什么奇怪的，爱美之心，人皆有之吗，额，不对，是窈窕淑女君子好逑，反正那丫头是公认漂亮，就是本虎也是我见犹怜啊，可是你得打听一下这龙小子的为人吧，这家伙极为讨厌别人把注意打在龙若晴头上的，甚至为此刚刚收拾了一个寒子棋，你又送上门来了，简直是不知死活啊。

　　“不是，不是你们想的那样。”武星河看着龙云天和秦连成不善的脸色，急的是满头大汗，脸色涨得通红：“真的不是你们想的那样，我都不知道这人是谁，怎么可能会有什么意思？”

　　“那这幅画像是怎么回事？”龙云天脸色缓和了一些，“给说好好说说。”

　　“就是啊，武兄快仔细说说。”秦连成也赶紧催促，他也看得出来，没准这事还真的是什么误会。

　　“额，就是这样的，我这次出来的时候，家族的几位长老把这幅画卷交给我的，他们说放眼整个大陆，不管是谁欺负了我，就揍他丫的，揍死都行，天大的事家族给扛着，但是画卷上的这个女人除外，如果碰上的话，一定不要和她动手，恩，最好是毕恭毕敬的，真要是不行的话，让我有多远滚多远！”

　　看来这武星河是真的急了，连揍他丫的，有多远滚多远这样土匪气十足的话都说出来了。

　　额，看来这武家的长老脾气有点类似于土匪啊，揍他丫的、揍死都行、有多远滚多远，这都是什么话啊，一点长老的样子都没有，真不知道这土匪窝子里怎么培养出来一个这么憨厚的‘靖哥哥’的，龙云天暗想，额，好像这江南七怪也是土匪脾气来着。

　　“哈哈。”秦连成哈哈大笑，“你们的长老还真是够明智的，也挺有性格的！”

　　他和龙云天对视一眼，算是明白了武家长老的意思。

　　武家长老的意思是说，星河啊，你的实力在同龄人中除了龙若晴之外没有对手了，所以要是别人和你动手，你尽管放开手脚打就是，别人要是敢违背乱战规则玩阴的，我们武家也不怕，但是碰上这龙若晴就免了，你还不是他的对手，所以最好是和她处好关系，实在不行的话，你就有多远滚多远吧，这乱战第一人咱不和她争。

　　既然是误会一场，龙云天自然是不好意思再追究了。

　　不过，这副画卷还是被龙云天没收了，而且没收的理智气壮。

　　我姑姑一个大美人的画像你一个大男人带在身边算是干什么的？要带在身边也是我带在身边才对，谁让她是我姑姑呢。

　　武星河自是无话可说，反正他也确实对龙若晴没想法。


第一百六十三节 花奴

　　武星河的误会解释清楚之后，龙云天感到挺不好意思的，于是就打算拉着武星河和秦连成一块喝酒，也算是趁机表示一下自己的歉意。

　　男人和男人之间，很多时候是从酒场上结怨的，但是很多时候恩怨也是在酒场上化解的，这个真理不分是地球还是神之大陆，两者皆然。

　　只是麻烦总是在不经意之间找上门。

　　“你是谁？”龙云天冷冷地看着眼前的老翁，脸色不善。

　　来者须发皆白，年龄大约在六十七岁左右，但是脸上的皮肤却是犹若婴孩一样的细腻。

　　人有异相，必有异能，龙云天相信此人绝对不简单，而且此人出现的无声无息，龙云天，秦连成，武星河以及飞天虎居然都毫无察觉。

　　尤为可怕的是，哪怕是龙云天已经见到了此人就站在自已眼前，可是闭上眼睛之后，仍然感受不到此人的丝毫气息，仿佛站在自己面前的仅仅是一团空气而已。

　　高手，这绝对是高手，龙云天心中做了评价，同时暗暗戒备。

　　“呵呵，老奴是寒家的花奴，一个种花养花的花奴而已，这次是奉老祖宗之命特来请龙云天龙公子过寒府一叙。”老者笑呵呵地对面前的三人说道，“不知三位中哪一个龙云天龙公子？”

　　“呵呵，寒家的？怎么，这么快就忍不住要报复了吗？”龙云天冷眼看着眼前的老者，一声冷笑：“本人就是你所说的龙云天。”

　　“呵呵，原来您就是龙公子。”花奴朝着龙云天和善地笑了笑：“不知道龙公子现在是否有空可以陪老奴走一遭？”

　　“如果我要是不去呢？”龙云天一声冷笑，冷冷地看着面前的老头：“你是否打算用强？”

　　“用强？”老头一愣，满脸的疑惑，最后才仿佛想起了什么，微微一笑：“呵呵，龙公子误会了，老奴是来请人的，不是来抓人的，您和寒家的恩怨，老奴不会干涉的，您这次如果不去的话，我回头找老祖宗复命就是了，怎么可能用强？”

　　“呵呵，你们寒家就这么好说话？”龙云天一声冷笑：“既然如此，那么回头告诉你所谓的老祖宗吧，就说龙某人没空，他要是真想见我的话，让他自己来这里就是了！”

　　“切，这么幼稚的计谋，你以为龙小子会上当吗？你们寒家的老祖宗难道长的是猪脑子吗？”色虎看了看面前的老头，不屑地比了比中指。

　　这么人性化十足的动作由一头魔兽做出来，多少让人有点惊愕，花奴很明显对色虎的表现一愣，最后才无奈地摇了摇头，转过身来向着门外走去。

　　众人这才注意到看，这花奴每次迈出一步，就像是从原地凭空消失一样，然后再在十几步之外显现，有点类似于龙若晴的瞬移，但是很明显又不是。

　　“缩地成寸。”

　　龙云天一声惊呼，花奴这样的场景让他想起了一门叫做缩地成寸的战技，这门战技他听着龙若晴给他说过其中的神妙之处，没想到这次在这里遇上了。

　　理论上讲，龙云天的踏北斗必须要再晋级一次，才能达到这种缩地成寸的境界。

　　“等一等。”就在这花奴即将消失在大门口的时候，一声低呼传来。

　　花奴慢吞吞地转过身影，看着三人，眼神疑惑，眉头微皱。

　　很意外，说这句话的不是龙云天，而是黄金堡的秦连成。

　　秦连成看着花奴，一字一顿地说道“你确定请龙公子过府一叙的是你们寒家的老祖宗？而不是你们寒家的某位长老或者是家主？”

　　“呵呵，在整个寒家大院，老奴仅仅是听从老祖宗一个人的吩咐罢了。”花奴傲然说道，眼神中闪过一抹傲然的光芒：“虽然花奴平时仅仅是帮着老祖宗养养花，种种树，但是家主和众位长老还真的管不了老奴什么事？”

　　“那你告诉我，你到今天为止养了多少年的花了？”秦连成问了一个看似无关地问题。

　　“四十一年，零六个月，二十九天。”花奴张口便答，似乎是每天都数着天数过日子一样。

　　“花圃里的那朵千年兰还有几天就要开花了吧。”秦连成嘴角含笑看着花奴。

　　“几天？呵呵，还有两年零六个月呢。”花奴看着秦连成说道。

　　“呵呵，好了，我相信你是真正的花奴了。”秦连成冲着花奴微微一笑，回过头来看着龙云天：“既然真的是寒家的老祖宗相邀的话，云天兄不妨去一趟，我相信这不是一件阴谋，说不定还会有某种机缘在里面。”

　　“额，你就这么自信？”龙云天看着秦连成，“仅仅一个寒家老祖宗的名头就这么好用？”

　　“呵呵，云天兄之所以这么说，是因为云天兄不了解这寒家老祖宗的为人，这么说吧，寒家的老祖宗根本就不可能用阴谋对付你的，他不是那样的人，而且他也丢不起那个人，而且你们之间多多少少还有点渊源，所以云天兄尽管放心去寒家就是了。”

　　“恩，寒家的老祖宗的确不是一个喜欢用阴谋的人。”武星河点点头，木讷地说：“这一点，大陆之上是有口皆碑的，她的身份也不允许她对你用阴谋！”

　　看到秦连成和武星河这么说，龙云天有点相信是这么回事了，因为不管是秦连成还是武星河都是那种比较让人放心的人，不过有些疑惑，他必须要了解清楚。

　　“呵呵，好吧，就算这寒家老祖宗为人正直，不屑于用阴谋，那谁能保证这个所谓的花奴是不是寒家老祖宗派来的？”龙云天看着秦连成：“就凭他的一家之言恐怕做不得数吧，龙某不怕他们寒家，可也不想羊入虎口，很对时候谨慎不等于怕死，无畏和勇敢也不等于鲁莽。”

　　“呵呵，此人已经证实过他的身份了。”秦连成微微一笑，“刚刚我问他在寒家养了多少年的花，他张口便答就是最好的证明，寒家老祖宗的花圃我听师门里的长辈说过，里面的奇花异草极为娇贵，开花和施肥的时间必须把握的极为精确，有的花需要十年才开一次，但是之前的浇水和灌溉却要上百次，而且每一次都要严格卡着时间，错过一天都不行，所以花圃的花奴，时间观念必须得极为强烈才行，刚刚他脱口而出的工作时间和我们黄金堡掌握的很吻合，之余那株千年兰，是我们黄金堡在一千年前送给他们寒家的，离开花的时间的确是还有两年零六个月，这个时间处了花奴，别人是不可能这么清楚的，所以他应该是真正的花奴无疑！”

　　“你的意思是说，我应该去见一见这个寒家的老祖宗？”龙云天眯着眼睛看着花奴，似乎在斟酌自己到底应不应该去一趟寒家大院。

　　“应该！”秦连成肯定地回答道：“据我所知，这寒家的老祖宗一般是不见外人的，但是一旦见了，这人肯定是要得到些好处的。”

　　“呵呵，这么说我不去都说不去过了！”龙云天爽朗地一笑：“我信得过秦兄，既然如此，我就去一趟寒家大院，见识一下这寒家的老祖宗到底是个什么样子的人。”

　　“龙小子，我和你一起去。”色虎举了举虎爪，看样子，它对这寒家大院还真的有点不放心。

　　“你们的老祖宗有没有说必须是我一个人去？”龙云天回头看着花奴。

　　“没有，老祖宗只说让我请龙公子过去，并没有说带不带别人，我想既然是没有禁止，那么应该是无妨吧。”花奴笑呵呵的说道。

　　“呵呵，你还满会说话的吗。”龙云天一笑。

　　“龙兄尽管放心去就行了，秦某就待在这里，一天之后，如果龙兄不回到这里，那秦某就手持金刀杀上这寒家大院，如何？”秦连成看着龙云天，目光炯炯。

　　“我也去。”武星河木讷地举起手，一副像是要宣誓的认真样子。

　　“呵呵，秦兄和武兄不必如此，龙某已经说过了，龙某信得过两位的为人。”龙云天傲然一笑：“再者说，就算这寒家真的打算留下龙某，也未必能做的到。”龙云天傲然说道。

　　龙云天还有最后一道轩辕剑的剑气没有用呢，如果真的逼急了，他不介意照着这所谓的寒家老祖宗劈上一剑。

　　“头前带路吧，我现在就去。”龙云天指了指花奴。

　　“等等。”秦连成忽然叫住了龙云天。

　　“又怎么了？秦兄。”龙云天回过头看着秦连成，满脸疑惑“有什么问题要交代的吗？”

　　“呵呵，别说，还真的有一件事忘记和云天兄交代了，刚刚云天兄不是在关心听香水榭的虎云亭圣女在哪里吗？呵呵，现在倒是可以告诉龙公子了。”秦连成冲着龙云天一笑。

　　“在哪里？她不会是去了寒家大院了吧？”龙云天一愣。

　　秦连成一愣，随即一笑：“呵呵，古语有云，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，本来秦某是不信的，不过现在秦某信了，这云天兄和虎圣女之间还真的算得上是心有灵犀了，没想到一下字就猜到了，呵呵，只是不知道什么时候能喝到两位的喜酒。”秦连成爽朗地大笑，还拍了拍龙云天的肩头，用我看好你的眼神看着龙云天。

　　“怎么？他们已经谈好了？”龙云天好奇地问道。

　　“是啊，已经谈好了，寒子棋和虎圣女谈定的，一枚八级魔晶交换一枚疗伤的金丹，今晚晚上交易，本来我还打算让梦瑶陪着虎圣女一起去的，既然现在龙兄要去寒家大院，那么虎圣女的安危自然要靠你了。”秦连成拍了拍龙云天的肩头，低声说道“这可是千载难逢的好机会啊，虽然不知道你们之间为什么闹别扭，但是男人吗，总是要有点担当的，今天晚上好好道道歉，不就什么也过去了？我看的出来，这虎圣女对待你和别人真的是不同，你要好好把握，听香圣女外嫁，这可是听香水榭三千年来的独一份啊，之前所有动了凡心的圣女都被听香水榭给抹杀了，你要珍惜机会。”

　　龙云天看着秦连成那一脸暧昧的样子想要解释一下，但是话到嘴边才发现，这事越解释越是说不清楚啊，龙云天倒是想说他和虎云亭没关系，可是这秦连成能信吗？

　　最后龙云天还是化作了一声无奈的叹息。

　　“如果她在寒家遇到危险，我不会不管的，但是去寒家大院我不会陪她一块去的。”龙云天看着秦连成，好半天才做出了一个看似艰难的决定。

　　秦连成点了点头：“好吧，回头我让虎圣女一个人去吧！”

　　“对了，你说是寒子棋和虎云亭亲自谈好的？”龙云天回过头看着秦连成。

　　“是啊，怎么了？”秦连成莫名其表地看着龙云天。“谈判的时候我在场啊，不过丹药的制作要用一段时间，所以要在今天晚上才能去取。”

　　“寒子棋被我打成重伤了啊，就算是寒家有淬骨丸在手，这段时间这家伙也应该卧床静养才对啊，哪有时间和你们谈判？”龙云天看着秦连成“他当时身上有没有伤势？”

　　“没有，至少是一点也看不出来。”秦连成似是回想了一下当时的场景，最后才悠悠地说道：“我甚至是感觉，他好像是还进步了一点。”

　　“进步？就他那状况，能不能动用战气都难说……”龙云天一声冷笑。

　　“额，龙公子，我倒是可以解释一下。”花奴笑着对龙云天解释道：“子棋少爷受伤以后，是老祖宗亲自出手的救治的，不但痊愈了全部的伤势，而且战气修为还略有精进。”

　　龙云天和秦连成对视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊愕。

　　这寒家的老祖宗也忒大能了一点吧。

　　就寒子棋的那种粉碎性的伤势，就算能活下来也肯定是不能动用战气了，这其实也是龙云天出手的目的。

　　把你的战气废掉，看你怎么骚扰我姑姑，所以龙云天出手的地方虽然对寒子棋没有生命危险，但是无疑都是战气运行的必经之所。

　　现在好吗，自己的努力都白费了不说，反而是让这个小白脸捡便宜了。

　　这一刻，龙云天真有见见这个寒家老祖宗的冲动了。


第一百六十四节 寒家老祖宗紫雨涵

　　寒家大院占地数千亩，依山而建，气势磅礴，威风凛凛，从外面看上去绝对是对得起这千年第一商业世家的名头。

　　龙云天随着花奴进入寒家大院，一路之上，无数的寒家人对其怒目而视，看来这龙云天在出云广场暴打寒子棋之事已经在寒家闹得众人皆知了。

　　也是，这寒子棋本来是自信满满的，其原本还打算让众人将自己暴打龙云天的事迹广泛流传，好引出龙若晴，只是他小看了龙云天，也太高估了自己，结果弄巧成拙，反而是将自己的狼狈样弄的是满城风雨。

　　但是由于前面有花奴带路，倒也没有人敢跳出来为难龙云天，看的出来，别看花奴在自己面前一副寒家标准家奴的模样，小心翼翼，但是这花奴在寒家的地位还是挺高的，至少很多看上去很牛逼的人物见了花奴不但要让开路，而且要躬身行礼，反观花奴倒是对他们目不斜视，不理不睬。

　　龙云天跟在花奴身后，免费享受了很多寒家人的‘躬身礼’，这让龙云天心中有点小小地得意。

　　就算你们心里把本少爷恨得要死，可是还是没有什么办法不是？哪怕这是在你们寒家的老巢，本少爷一样我行我素，高枕无忧。

　　穿过了精致的回廊，走过了精美的亭阁，最终两人来到一个破旧的小院面前。

　　小院一看就是有年数的那种，破旧，古朴，苍凉，院墙上还爬满了蔷薇花，和周围富丽堂皇的亭台楼阁形成了鲜明的对比。

　　“这就是你们老祖宗的住所？”龙云天看着明显破旧不堪的小院问道：“不是我说你们，你们寒家人也忒不懂的孝敬老人了吧，你们口中无限恭敬的老祖宗就是住在这里的？和四周富丽堂皇的亭阁相比，这差距也忒明显了吧，简直就是猪圈吗，倒是你们这些寒家的后辈，一个个穿金带玉，谱摆得十足，你们就不会拿点钱给老人家修修这三级危房？我看这房子的危险系数都比得上当年天朝的‘楼脆脆’了。”

　　“你知道什么？”花奴狠狠地瞪了龙云天一眼：“老祖宗高高在上，俯瞰天地众生，品味人生百态，这已经是最大的谱了？何必还要再摆？只有那些底气不足的人才会用鲜亮的外表掩饰内心中的空虚和自卑！对寒家人来说，不管老祖宗住的地方再破旧，那也是最最神圣的殿堂。”

　　“咦，没想到，你这个老头蛮懂的不少哲学的啊。”龙云天像是发现新大陆一样看着花奴：“你这么一说，我倒是真觉得你家老祖宗是个有口皆碑的好人了，能培养出这么洞察世事的下人，看来你们这老祖宗还真是不简单。”

　　“好了，到了地方，别说废话了，老祖宗喜欢安静。”花奴狠狠地瞪了龙云天一眼，然后径直走到小院门口，轻轻推开半掩的木门，无声无息，似乎是不忍打扰面前的宁静。

　　龙云天紧随花奴进入小院，迎面而来的是扑鼻的花香。

　　花圃，龙云天顿时明白了这是一处什么地方。

　　这是花的海洋，花的世界。

　　花圃之中，奇花异草争奇斗艳，见过的没见过的各种各样的花卉散发着各自的花香，无数只蝴蝶在花香中翩翩飞舞，倒也是一种别样的温馨韵味。

　　让龙云天感到奇怪地是，这些花卉里面甚至有只能开在冰天雪地的雪莲花，也有只可能开在盛夏的夹竹桃，还有深秋的秋菊，春天的百花更是数不胜数。

　　将不同季节的花卉弄到一个院子里开放，这可不是一般的牛，龙大少好歹也是在现代社会待过的人，自然知道不同的花卉需要不同的环境。

　　花圃中有一朵兰花甚至有宝光在闪烁，氤氲着七彩色的霞雾，散发的清香也让龙云天感到一阵神清气爽，战气甚至有一种隐隐要突破的征兆。

　　龙云天改主意了，他本来以为这位所谓的寒家老祖宗是个甘于清苦的人，现在才发现自己大错特错了，别说别的，就这花圃里的花朵就绝对比整个寒家大院加起来都值钱，能助人突破战气境界的奇花，绝对是价值连城，岂是外面的亭台楼阁可以比拟的？

　　连一直在龙云天肩头酣睡的飞天虎也被沁鼻的花香给‘惊’醒，睁开朦胧的睡眼，贪婪地大吸了一口浓郁的花香气息，然后满足地伸了一下懒腰。

　　映入龙云天眼帘的是一个绝代佳人，年龄不过是二十多岁，身穿一身白衣，静静地立在花丛之间，给人一种宁静和祥和的感觉，手中正拿着一柄精巧地剪刀给一株曼陀罗花裁枝剪叶。

　　佳人沉鱼落雁，闭月羞花，美艳的曼陀罗花在她的绝世容颜面前黯然失色。

　　眸若秋水，眉若一轮弯月，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿如玉，似笑非笑之间闪着晶莹的光泽。

　　皮肤白皙如羊脂美玉，身材妙曼，弥漫在花香中似梦似幻，给人一种介于真实和虚幻之间的感觉。

　　色虎看着眼前的佳人，朦胧的虎目中闪过一阵专属于色狼的‘猥亵’光芒，只是略微感受了一下对方身上的气息，生生打了个冷颤，然后赶紧趴在龙云天的肩头，一动不动，要多老实有多老实。

　　龙云天也感受到了，不过倒不是说对方身上的气息多么的强大，而是这种飘渺的气息让龙云天感到一阵熟悉。

　　龙若晴，是的，此人身上的气息和缥缈峰的龙若晴很像，都是那种不食人间烟火的气息，飘渺，淡然。

　　色虎估计就是因为被龙大小姐给整的有后遗症了，所以一感受到这种飘渺地气息，就立即收起了自己的色狼尾巴，在龙云天肩头做起了‘乖宝宝’。

　　龙云天现在的大脑已经无限接近‘死机’了，脑海里一片空白，一方面是因为对方身上的飘渺气息和龙若晴是那么的相似，另一方面则是因为对方的年龄。

　　在龙云天看来，这位既然是寒家的老祖宗，那怎么着看起来也得像那么回事吧？

　　龙云天脑海中已经构思好了一个前世慈禧老佛爷的标准形象了，高高在上，不怒自威，老态龙钟。

　　可是面前的女人看起来的年龄也就是二十多岁的样子，最多最多不会超过三十岁，这怎么也和那种老态龙钟的形象联系不上啊，就这人也能是寒家的老祖宗？

　　说她是寒家的小媳妇我倒是更加容易相信一些，龙云天心中嘀咕。

　　花奴看着色虎和龙云天的样子一点也不感到惊讶。

　　实际上几乎所有人第一次见到老祖宗的时候，不都是这么个样子的吗？四十年前的自己第一次在花圃中见到老祖宗的时候，好像也是这幅不可思议的表情的，花奴暗暗回忆道。

　　“老祖宗，龙少爷我给你请来了。”花奴冲着面前的佳人毕恭毕敬地说道。

　　“恩。”佳人若有若无地答应了一声，继续拿着剪刀对着眼前的曼陀罗花裁裁剪剪，似乎是没有听到花奴的话语一般。

　　花奴倒是没有什么意外，毕恭毕敬地站到一边，没有丝毫感到异状，似乎是已经习惯了这样。

　　花奴知道，老祖宗就是这幅天塌不惊的性子，别说仅仅是一个先天巅峰的龙云天和一头刚刚晋级八级的魔兽，就是把出云王国的皇帝老儿拉来，老祖宗照样还是老样子。

　　家族中有过记载，曾经有位家主因为有要事要觐见老祖宗，请求老祖宗为寒家的发展指条明路，结果老祖宗因为忙于给一株二月兰修枝裁叶，生生把寒家家主给凉了一天一夜，事后家主不但没有怨言，反而要感谢老祖宗在‘百忙之中’抽出时间听自己的汇报，为家族指点明路。

　　花奴知道老祖宗的性格，但是龙大少不知道啊，他想当然地以为这老祖宗是故意在摆架子给自己看了。

　　“靠，是你找人请本少爷来的好不好，你以为本少爷愿意来啊，装什么大尾巴狼啊！”龙云天心中暗骂，然后在整个花圃里面左顾右盼。

　　花圃正中央是一个一米见方的石桌，整块石桌是有一块最完美的寒玉整个雕琢而成的，石桌下面的石凳则是有一块暖玉所制，而石桌上面放着白玉制造的茶壶和茶杯，一壶一杯，一桌一凳，价值皆连城，看起来倒是简单明快，别有一番韵味。

　　龙大少毫不客气地走到石桌之前，然后一屁股做到石凳之上，拿起玉壶向玉杯里倒了一杯清茶，然后端起来毫不客气地一饮而尽，顿时感到一阵神清气爽。

　　龙大少的想法很简单，你不是要摆架子吗？那你就摆好了，反正是你站着，哥们坐着，还有清茶解渴，我们就这么耗着好了，看最后是谁先撑不住。

　　花奴看着龙云天一连串行云流水一样的动作，瞳孔一阵收缩，差点给吓傻了，想要阻止已经来不及了。

　　老天，那一壶一杯，一桌一凳都是老祖宗专用的啊，龙大少你也真敢用？

　　为什么这里就只有一个石凳，只有一个玉杯，那是因为没有人有资格在老祖宗面前就坐、饮茶。

　　还有你饮的清茶，你以为那是凡品吗？那是四大绝地之一的森林的兽皇亲自托飞行圣兽送来的啊，就来青龙帝国的皇帝也没这待遇啊。

　　连寒家家主想都不敢想的事啊，龙云天你也真敢做，连青龙帝国的皇帝都喝不到的茶，你也敢喝？花奴觉得这次龙大少估计要危险了。

　　只要自己把这件事说不出，就算老祖宗不发话，无数个对老祖宗敬若神明的寒家人都会抢着将你生剥活剐，以解心头之恨。

　　龙云天，你知不知道，你这次惹祸了，比上一次暴打少主寒子棋要严重的多，花奴心中暗想。

　　大约是过了多半个时辰，在龙云天已经将一壶清茶喝干，正不耐烦的准备拂袖要走的时候，寒家老祖宗终于放下了手中的花剪，打量着眼前的曼陀罗花，最后满意地点了点头。

　　佳人会转过头，正好看到了大刀金马地坐在石桌旁，正满意地打着响嗝的龙云天，美眸一阵收缩。

　　没办法，这茶水太好喝了，龙某人整整将一壶清茶喝干才肯罢休，现在有点肚胀了，自然要打个响嗝。

　　花奴心中一惊，瞳孔一阵收缩。

　　哎，这暴风雨终于来临了，只是不知道一会儿要把这龙云天的尸体扔到哪里比较好？

　　只不过接下来的事情直接出乎了花奴的预料，让花奴一阵头晕眼颤。

　　接下来的不是雷霆震怒，佳人看着龙云天露出了一个春水解冻般的灿烂笑容：“呵呵，我早就听若晴丫头说，你小子是个无赖，现在看来果然如此。”

　　花奴晕晕乎乎地看着巧笑倩兮的佳人，脑子一阵浆糊：“老祖宗笑了？老祖宗居然笑了？老祖宗居然对着一个外人笑了？老天，是我整个老头子已经落伍，还是这个世道变的太快？”

　　“你认识我姑姑？”龙云天也站起身看着面前的佳人：“她现在哪里？我有要紧事要找她，快点告诉我。”

　　“呵呵，认识你姑姑很奇怪吗？她小的时候我还抱过她呢，自我介绍一下吧。”佳人嫣然一笑：“紫雨涵，缥缈峰第七代传人，按照辈分来讲，是你姑姑龙若晴的太师祖。”

　　缥缈峰第七代传人？龙若晴的太师祖，龙云天顿时感到一阵天旋地转。

　　缥缈峰传人的收徒规律，龙云天还是从龙若晴哪里了解一些的。

　　缥缈峰收徒极严，不但是代代单传，而且收徒的时间跨度往往比较大，一般来说是平均三百多年收徒一次，现在的龙若晴是缥缈峰的第十代传人，而第七代传人的话，那意味着是大约一千年之前的传人了。

　　一千多年前的传人，那岂不是说，此人的年龄最少也要是……

　　“靠，千年老妖婆！”

　　龙云天心中心中一声惊呼。

　　怪不得寒家要称此人是老祖宗呢，一千多岁的人啊，不称老祖宗称呼什么？

　　这个老祖宗果然是够老。


第一百六十五节 色虎！家学渊源啊

　　通过紫雨涵的解释，龙云天第一次全面了解了寒家和缥缈峰的渊源。

　　时间大约是在一千年之前，缥缈峰的第七代传人紫雨涵出山，代表缥缈峰参加那一届的乱战，最终紫雨涵依靠缥缈峰传下的寒冰诀战气以及神鬼莫测的功法力压其他五大圣地，取得了那一场乱战的胜利。

　　一切都是那么的平常，故事似乎到此为止应该结束了，但是缥缈峰仙子紫雨涵在回缥缈峰的路上却遇到了当时的寒家老祖寒春秋。

　　不知道是不是冥冥中有所定数，高高在上，似那天空的明月一样圣洁，似那白云一样飘渺，令无数王公贵族仰慕而不可得的缥缈峰仙子紫雨涵居然喜欢上了当时只是一介书生的寒家老祖寒春秋，而且是最最夸张的一见钟情。

　　随后两人双双坠入了爱河，朝夕相处，不可自拔。

　　后来的事情就可以预料了，紫雨涵为了和当时的寒家老祖寒春秋双宿双栖居然没有返回缥缈峰复命，反而是隐居在了小小的出云城。

　　当时的缥缈峰掌门，也就是第六代传人，紫雨涵的师傅彩霞亲自下山搜寻，虽然紫雨涵两人已经很小心了，但是在缥缈峰的强大势力面前，一切都是徒劳的，彩霞最终还是在出云城找到了当时已经身怀六甲的紫雨涵。

　　缥缈峰并没有明文规定禁止门下弟子婚嫁，可缥缈峰弟子之前并没有婚嫁的先例。

　　紫雨涵的师傅彩霞也不想因此而一尸两命，最终紫雨涵被强行带回了缥缈峰，至于怎么处理反倒是一阵踌躇，这件事甚至于最后惊动了缥缈峰的第一代祖师。

　　不过缥缈峰的第一代祖师倒也是通情达理，甚至连废掉紫雨涵的功法这个外人看起来最正常不过的要求都没有提，仅仅是让紫雨涵在缥缈峰发下誓言不得将缥缈峰的功法外传，就此罢休，反而是让彩霞将身怀六甲的紫雨涵送了回来。

　　紫雨涵倒也是信守诺言，和当时的寒家老祖寒春秋一起在出云城创立了寒家。

　　而寒家后来传下来的功法是紫雨涵自创的，并不是飘渺峰的功法，当然里面或多或少地有缥缈峰寒冰诀的影子也很正常。

　　虽然紫雨涵最后离开了缥缈峰，但是缥缈峰并没有因此将紫雨涵逐出门户，也就是说紫雨涵其实还是缥缈峰的传人，至少名义上是，龙若晴按照辈分称其为太师祖也完全说得过去。

　　紫雨涵离开缥缈峰之后建立了号称第一商业世家的寒家，靠的就是在缥缈峰学到的炼丹之术。

　　当然，紫雨涵也比较知道分寸，仅仅是将一些简单的丹药的炼制之法传了下去，对于一些高等级的丹药炼制，一直掌握在自己手中，也算是给了缥缈峰一个可以接受的交代。

　　秦连成曾经说过缥缈峰的炼丹之术不逊于寒家，这几乎是一定的，因为缥缈峰才是炼丹术的真正正统传承，说到底，寒家不过是山寨的而已。

　　紫雨涵离开缥缈峰的时候不过才二十五岁，实力也不过是一个比较优秀的先天巅峰强者，这样的实力根本就不可能撑起一个在大陆上呼风唤雨的商业世家，要不是忌惮其背后的缥缈峰，大陆上的其他势力早就将寒家灭亡一百遍了，更加别提什么和平崛起，成为大陆第一商业世家，入主商盟了。

　　紫雨涵也算是知恩图报，所以每一位缥缈峰传人下山，紫雨涵都要亲自见上一面的，一千年来，一直如此，并且给缥缈峰传人提供一些力所能及的帮助，那么她见过龙若晴也算是在情理之中了。

　　其实两人还不仅仅见过一次，紫雨涵在龙若晴刚刚进入缥缈峰不久的时候，就特意回过一趟缥缈峰，见了一下这个号称是缥缈峰有史以来最最天才的传人，所谓的抱过她也是那时候的事。

　　后来龙若晴也特意来见过紫雨涵一次，也就是那一次，紫雨涵才知道寒家已经瞒着它偷偷插手世俗皇权了，而所谓龙若晴和寒子棋泛舟湖上，把臂同游，神态亲密，也是那个时候传出来的谣言，因为龙若晴见紫雨涵的时候，寒子棋也恰好在场。

　　虽然一千年前的紫雨涵仅仅是一个先天强者，但是一千年来进境到什么程度，光想想，龙云天就觉得可怕。

　　武者的强大与否，靠的是什么？一靠资质，一靠时间。

　　紫雨涵时间有了一千年，至于资质？

　　缥缈峰传人收徒极严，哪一个资质不是万里挑一，紫雨涵能在一千年前的乱战之战中力压天下青年，资质可能会平庸吗？

　　一千年的修炼时间啊，这是其他任何门派都不可能具备的优势，在神之大陆，武圣高手的理论极限寿命也不过是一百八十岁而已。

　　放眼整个神之大陆，只有缥缈峰的功法是追求长生之术的，是可以大幅度延长生命的，其他的门派修炼者绝对没有如此之长的寿命，而且看这情况，一千年还远远不是紫雨涵的极限。

　　缥缈峰代代单传，三百多年收徒一次，人丁稀薄，仍能隐隐做这六大圣地之首？岂是侥幸？

　　龙云天现在明白为什么寒家会是大陆的商业第一世家了，有这么一位老祖宗级别的人物坐镇，谁能小觑？谁敢小觑？

　　秦连成曾经说过，龙云天如果要和虎云亭走到一起的话，肯定是困难重重的。

　　因为听香水榭从没有圣女成功外嫁的先例，每一个动过烦心的圣女都被血腥的抹杀了，反而是缥缈峰的仙子没有这方面的限制，龙云天今天才终于明白了这句话具体指的是什么。

　　听到这里，龙云天也不得不感叹一声，这寒家的老祖寒春秋够彪悍的啊，一介寒门书生，能把主意打到缥缈峰仙子头上，而且还能成功，果然是色胆包天，外加运气逆天。

　　如果当时的缥缈峰祖师彩霞一个狠心，那后果绝对是一场血雨腥风。

　　想到这里，龙云天倒是明白为什么神之大陆上有这么多的人对缥缈峰的龙若晴心怀鬼胎，念念不忘了。

　　榜样的力量是无穷的啊！

　　一个紫雨涵造就了号称第一商业世家的寒家，那么谁知道龙若晴能造就一个什么样的家族？出了一个寒春秋为什么不能再出一个李春秋或者是张春秋？一旦成功这就是美人事业双丰收啊！

　　紫雨涵说得是风轻云淡，龙云天听的是津津有味，一旁的花奴则是心惊胆战。

　　这些辛秘他只是听过只言片语，第一次从整个寒家敬若神明的老祖宗口中听到这些，免不了心中是一阵骇浪惊涛，同时偷偷看了看龙云天，心说这老祖宗看来还真的是不把他当外人了，连这么辛秘的内容都不瞒着他。

　　紫雨涵解释完这些以后淡淡地瞅了龙云天一眼，很快便是把目光集中在了龙云天肩头的色虎身上，微微皱了皱秀眉，朱唇轻启：“飞天虎？没想到他的血脉居然延续了下来。”

　　“前辈也知道飞天虎？”龙云天一愣，“这种魔兽我搜遍了大陆的所有魔兽资料，也没有找到相对应的介绍啊。”

　　“这种魔兽本来是没有的，后来一头圣兽级别的魔兽在机缘巧合之下，发生了异变，长出了一对翅膀，所以造就了一个新的物种。”紫雨涵对龙云天解释道：“这件事和我们缥缈峰的第五代祖师有点渊源，当时那头变异的魔虎就是她的魔宠，所以我能了解一些，若晴估计也能知道，好好培养它吧，别浪费了它的资质，当时他的先祖最后可是到了四大神兽的境界，它的未来没有极限。”

　　“四大神兽的境界？”龙云天一愣，看着色虎，心中暗想：不行啊，看来还是低估了这头色虎的潜力，以后要加强训练了，恩至少要每天练习飞翔十个时辰才行。

　　“对了，前辈，这头飞天魔虎现在的境界和状态有点不稳定，您看您能不能帮忙给稳固一下？”龙云天笑着问道。

　　他来之前听秦连成说过，一般人碰上这寒家的老祖宗一般只会有好处，不会吃亏，现在有了龙若晴和飞天虎的远祖这两重关系在，要是不知道利用，那这龙云天就可以买块豆腐撞死了。

　　“嗯？状态不稳定？”紫雨涵皱了皱眉头，“具体是怎么回事？怎么可能不稳定？”

　　“额，好像听他说，他是被人逼着晋级的，属于‘早产儿’，其实还远远不到晋级八级的水平。”龙云天按照色虎平时的说法解释道。

　　“恩，是的，是被人强行晋级的。”色虎在龙云天肩头做乖宝宝状，‘乖巧’地点了点头。

　　“呵呵，强行晋级，谁有这个本事？”紫雨涵露出了一个灿烂的微笑，然后纤纤玉手一招，色虎平稳地从龙云天肩头像是被什么东西托着一样轻巧地落到了紫雨涵的手中。

　　紫雨涵一手将飞天虎抱在怀里，一手伸出修长的手指按在色虎额头的王字上，闭上眼睛，似是在感受着什么。

　　“呵呵，果然，它现在体内的远祖血脉已经被彻底激活，它现在需要的不过是时间而已。”紫雨涵点点头，看着色虎：“这应该是若晴那丫头的手笔！”

　　“姑姑还有让魔兽晋级的本事？”龙云天一喜，“这一招可不简单啊，如果弄上十几头低级魔兽，然后把它们系数晋级为圣兽，那不就发财了？”

　　“别瞎说，魔兽晋级那这么简单！”紫雨涵笑着打断了龙云天的美梦：“只有那些具有神兽血脉的魔兽后裔才能通过激活血脉的方法获得晋级，一般的魔兽是没可能的，而且就算是神兽血脉激活也要看时机的，像是这头飞天虎就是稍微早了一些，虽然成功晋级了，但是元气损失有点大，所以、它要通过大量的，长时间的沉睡来弥补和恢复损失的元气，我如果没有猜错的话，它最近应该比较嗜睡吧。”

　　龙云天点了点头，自从遇到色虎以来，这家伙经常是时不时的呼呼大睡，本来龙云天以为这家伙是天生贪睡，现在看来是晋级的后遗症。

　　“那前辈您看，有没有办法把飞天虎的境界给尽快稳定下来？”龙云天问道，“他现在的样子，让我有点担心。”

　　“恩，这个问题倒是不大，我这里还有些小办法，花奴。”紫雨涵淡淡地对一直恭恭敬敬地站立在一边的花奴吩咐道。

　　“老祖宗！”花奴赶紧上前一步。

　　“带着飞天虎去一趟丹室吧，哪里有一些固本培元的丹药，你找几粒给它喂服一下，看看效果如何。”紫雨涵淡淡地吩咐道。

　　“是，老祖宗！”花奴恭恭敬敬地从紫雨涵地手中接过了色虎泰格。

　　“谢谢前辈！”色虎跳到了花奴的肩头，拱了拱前面的两只虎爪，做了个作揖的动作，看起来要多可爱，有多可爱，整个一副乖乖虎的标准样子。

　　只是了解他的龙云天还是注意到了色虎眼神中那一抹不舍，额，具体说是对紫雨涵温暖怀抱的不舍，哪怕作揖的时候，这家伙都是在偷偷盯着紫雨涵的酥胸。

　　色胆包天啊，真是色胆包天！龙云天对色虎如此评价。

　　面对这种极端恐怖的人物还能不忘了揩油，哎，真的服了它了。

　　“呵呵，没想到这个小家伙还蛮可爱的！也挺懂礼貌的。”紫雨涵看着逐渐远去的色虎和花奴微笑地对龙云天说道：“和它的远祖可是一点都不像。”

　　“额，它的远祖是什么样子？”龙云天随口问道。

　　“呵呵，当时的第五代缥缈峰祖师称乎他的远祖为色虎，自恋虎，流氓虎，你可以猜猜到底是什么样子了……”紫雨涵看着龙云天嘴角含笑。

　　色虎，自恋虎，流氓虎？龙云天不经意之间抹了抹额头的冷汗。

　　“额，还好，泰格和他的远祖一点都不像……”龙云天打了个哈哈，心中暗自一声叹息：果然，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，哎，色虎泰格，这也算是家学渊源了。


第一百六十六节 白虎神技 洞察之目

　　“前辈，您的这些花很漂亮，晚辈也是爱花之人，您看能不能送几株给我，恩，那株就不错，就是散发着清香，闪烁着宝光的那株兰花！”龙云天指着那株明显对战气进境有所帮助的兰花，‘故作随意’地问道。

　　“呵呵……”紫雨涵很明显被龙云天的厚颜无耻给‘打败’了，纤纤玉手指了指龙云天的脑袋，最后还是摇了摇头，一阵无奈的长叹“你姑姑说你是个无赖，现在看来果然不假。”

　　“前辈，您答应了？”龙云天看着紫雨涵没有明确反对，忍着心中的激动，想要赶紧把战果确定下来，至于自己到底是不是无赖，哎，反正是那位小姑奶奶说的，自己无论如何也不能追究不是。

　　这可以一株可以对战气修炼大有好处的奇花啊，有了它，龙云天相信自己的战气的修炼速度至少还可以再增加一倍，哪怕是做无赖也认了。

　　“呵呵，你想要这株兰花，也不是不可以，不过你先听我把话说完！”紫雨涵看着龙云天最后无奈地摇了摇头。

　　“这株兰花叫做千年兰，每一千年才开花一次，大约在一千年之前，确切地说，应该是九百九十七年前，我曾经用丹药救过当时的黄金堡堡主，为了感谢救命之恩，他将这株兰花的种子送给了我，到现在为止已经快要一千年了，千年兰的生存条件极为苛刻，对环境的要求甚至是到了变态的地步，首先必须要保证它周围环境的温度和必须人的体温相仿才行，至于浇水更是要求每六个时辰一次，误差不能超过一刻钟，否则结果肯定会是前功尽弃，想要等它完全开花的话，那就重新再等一千年吧，其实我的这株千年兰也不过是半开未开的状态而已，现在的它仅仅是含苞待放，看到它周围氤氲的彩雾没有，现在不过是七彩色而已，两年六个月之后，将会变为九彩色，那时候的千年兰才是真正的完美，那时候它的花香将会笼罩整个大风城，所有处在大风城的人都将身体舒泰，有病治病，无病健体……”紫雨涵看着龙云天：“现在你还要这株兰花吗？”

　　“额？”龙云天一愣。

　　且不说这株兰花自己能不能养活，就算自己能养活的话，因为自己一个人的战气进境，就放弃整个大风城的人，好像是有点不地道啊，龙云天暗想。

　　“那还是算了吧。”龙云天最后还是下不了这个决心，悻悻地摇了摇头。

　　“呵呵，你倒是还有点正义感。”看着龙云天明显不渝的脸色，紫雨涵微微一笑：“这样吧，两年六个月之后，千年兰将要完全绽放，随后花朵会瞬间凋零，仅仅留下三颗种子，我送你一颗种子吧，什么时候你想要看花了，就将他种下去如何？”

　　“那还是算了吧，整整一千年呢！”龙云天撇了撇嘴：“不是每个人都能活一千多年的。”

　　“呵呵，这到也是！”紫雨涵微微一笑：“是我疏忽了，不过我已经答应给若晴一粒种子了，依她的资质倒是应该能看到千年兰的开放。”

　　“前辈，听说您这里有能让人晋升一级的灵丹妙药？”龙云天一看千年兰的主意不能再打，进而开始打起了丹药的主意。

　　入寒家不得丹药，那不是入宝山而空手归吗。

　　“晋升一级的丹药？”紫雨涵一愣，随即一笑，似是想起了什么：“呵呵，这个丹药我倒是有，不过是有副作用的，虽然副作用不大，但是我还是不建议你用，否则就是在浪费你的资质了。”

　　“有副作用？”龙云天一愣，“可是外面谣传说是寒家最极品的丹药没有一丝一毫的副作用啊。”

　　“呵呵既然你也知道是谣传，何必再问呢，晋级一个位阶而没有一丝一毫副作用的完美丹药，仅仅也就我们缥缈峰的始祖能炼制，其他的后代传人都不行，我在炼丹术上的造诣不算高，更是不可能炼制这种逆天的神药了。”说到这里紫雨涵有一丝落寞：“我毕竟在二十五岁的时候就离开缥缈峰了，后来很多炼丹术都是自己摸索的。”

　　“对了，您刚刚说到缥缈峰的始祖，额，这个，我是想问，缥缈峰的众位祖师是不是都还活着呢？”龙云天问出了一个自己最关心的问题。

　　缥缈峰的功法在寿命方面的优势太明显了，理论上讲，众位缥缈峰的祖师都有可能活个三五千年。

　　而缥缈峰不过是在三千年前的神魔大战之后才建立的，也就是说，很可能龙若晴之前的缥缈峰的前九代传人都健在。

　　九位老不死啊，只想想就让人不寒而栗，额，还好，因为龙若晴的缘故，缥缈峰和龙家没有什么冲突。

　　“这我怎么知道？”紫雨涵看了龙云天一眼：“虽然我名义上还是缥缈峰的弟子，但是自从一千年前下山那一刻起，缥缈峰的机密我就不想要知道了，至于几位祖师是否活着？老实说，我也说不清楚，不过其中的绝大多数恐怕已经陨落了，这个世界是个得失平衡的世界，缥缈峰传人在获得悠远寿命的同时，也要付出一些常人难以想象的磨难，没有人能平白无故地得到什么。”

　　“对了，这次我找你来是有问题要问你的，怎么现在一直是你在提问题？”紫雨涵忽然像是想起了什么，打断了龙云天继续询问下去的打算。

　　“额，不知道前辈招晚辈来此是为了什么？”龙云天不清不愿地问道，同时心中暗想：哎，什么好处还没弄到手呢，千年兰不行，丹药也不行，甚至连消息也仅仅是套出了一半，本少爷这次是亏了，还不如那头色虎得到的好处多。

　　“我这次找你来，主要是对你很好奇，一方面是因为若晴在我面前多次提过你，她说你的资质很优秀，所以我也想看看让若晴这个缥缈峰的不世奇才都赞不绝口的人到底是能优秀到什么程度？而另外一个原因就是为了子棋的伤势。”

　　“寒子棋的伤势？”龙云天一愣，忽然想起来，貌似面前这人不仅仅是缥缈峰的传人，更是寒家的老祖宗，自己在出云广场暴打了寒子棋，好像是挺不给寒家面子的。

　　“寒子棋这件事怪不了我，您应该知道，我已经手下留情了，要不然一百个寒子棋也让我打爆了。”龙云天一声冷笑：“如果他伤愈之后还是还不知进退，我下次出手就不会仅仅把他打成重伤这么简单了，您为他准备一具棺材吧。”

　　龙云天对着紫雨涵理直气壮地说到，颇有一份义愤填膺的感觉。

　　“呵呵，我没有说这件事怪你，两者交战，本来就是生死，各安天命，哪里能怪别人，我见你只是有点奇怪你用的功法而已，子棋的伤口不是你们龙家的赤焰诀战气造成的，甚至有可能不是战气造成的，战气应该没有这么强大的破坏力。”紫雨涵缓缓摇了摇头，“你不知道，我当时救子棋，也是破费了一番手脚，让我看看你用的功法吧，我在你身上运行的功法上面感受到了一种熟悉的气息。”

　　对于自己战气异变之后到底是变成了什么，龙云天也说不清楚，不过因为他肯定是得到了不少好处，所以龙云天一直也没有过于追究这个问题。

　　现在既然有一个一千多岁的老前辈有兴趣了解，龙云天自然是没有理由藏私。

　　灵力运转，金光闪闪之间，龙云天像是一个金甲战神一样神威凛凛。

　　“果然。”紫雨涵叹了一口气，而后美眸紧紧盯着龙云天：“我的感觉果然没错，果然是灵力，你的灵力到底是哪里来的？”

　　“灵力？你说我现在运行的是灵力？”龙云天一愣。

　　灵力，这个名字有点耳熟啊。

　　“是啊，灵力，和我们缥缈峰传承的一样，都是灵力，只不过两者之间并不相同。”紫雨涵盯着龙云天“到底是怎么来的？”

　　“这个我也不知道啊，不知道怎么回事，忽然有一天，战气就消失了，然后您所谓的灵力就出现了。”龙云天故作无辜，他当然不可能把轩辕剑的事说出来，这是他这辈子最大的秘密，谁都不可能说，额，也许对虎云亭可以。

　　“忽然有一天？”紫雨涵皱了皱秀眉的额头，喃喃自语。

　　“对了，你不是在那天遇到了一个什么人？”紫雨涵忽然想起了什么，问道。

　　“额，是啊，遇到了一个白衣的女人，很，很漂亮……”龙云天忽然想起了玉佩中的那一抹倩影，飘渺，绝美……

　　“呵呵，那就是了，怪不得会如此。”紫雨涵终于满意地点了点头，同时心中一阵惊讶。

　　不知道那位祖师居然特意对龙云天进行了灵力的洗礼，能将一个先天高手的全身战气换成灵力，这份功力，我紫雨涵还做不到，估计至少是排在前三位的祖师了。

　　“对了，你这次为什么和子棋交手啊，其实因为我和你姑姑的缘故，你们应该是可以成为朋友的，尤其是在乱战的时候。”紫雨涵不解地问道。

　　“这家伙居然敢把主意打到我姑姑头上，简直是不可饶恕，下一次，我不会手下留情了！”龙云天一声冷笑：“还真的不知道天高地厚了。”

　　“呵呵……等等，你说什么？子棋在打若晴的主意？”紫雨涵先是一笑，而后忽然一愣，显然也是第一次听到这个消息。

　　“你不知道？我还以为这件事是你授意的呢，否则就凭他一个花拳绣腿，也敢如此不知死活？”龙云天对着紫雨涵抱怨道。

　　“胡闹，简直是胡闹，我岂能如此不知轻重，该死地，十年不出这座宅院，他们到底有多少事在瞒着我，让子棋参加乱战就是不知轻重了，不过还不是不可饶恕，现在居然敢于打若晴的主意，简直就是不知死活！”紫雨涵俏脸寒霜，眼角闪过一抹寒光。声音渐冷：“看来，寒家又要考虑是不是经历一次清洗了。”

　　第一次，龙云天在面前这个仙子一样的人身上感受到了一层令人不寒而栗的杀气。

　　龙云天一直以为紫雨涵很温和，但是现在他发现自己想错了。

　　紫雨涵之所以温和是因为没人惹火她，一个执掌寒家大院近千年的老祖宗一旦发火，后果对寒家来说绝对是天塌地陷，有人要倒霉了，绝对的，龙云天暗想。

　　繁星点点，月上柳梢头。

　　虎云亭亭亭玉立，身著一袭黄裙，秀发随风飘扬，让她在高贵中显得有一丝飘逸。

　　“你们少爷呢？”虎云亭轻启朱唇，看着眼前的青衣小厮，皱了皱清秀的蹙眉：“不要告诉我今晚的交易取消了！”

　　“呵呵，圣女殿下误会了！”青衣小厮讪笑着对虎云亭解释道：“少主之前的伤势实在是太重了，虽然服用了丹药，但是这几天仍然有复发的倾向，现在正在静修调理，少主怕圣女殿下久等，所以这场交易，少主派小人来进行了。”

　　“恩。”虎云亭点了点头，“把丹药拿来吧，只要丹药没有问题，谁来交易无所谓！”

　　“呵呵，没问题！”青衣小厮从怀中拿出一个锦盒，恭恭敬敬地递给了虎云亭：“这就是圣女殿下需要的丹药，殿下不妨先打开看看！”

　　“恩。”虎云亭伸手接过青衣小厮递过来的锦盒，一双美眸冷冷地盯着小厮的反应。

　　一切如常。

　　虎云亭玉手暗运战气，将手中的锦盒震开，一阵丹药所特有的芳香传出，闻之令人神清气爽。

　　锦盒中央静静地躺着一枚龙眼大小的金灿灿的丹药，美轮美奂，氤氲着丹药特有的芳香，如果仔细观察的话，甚至还有阵阵淡淡地彩雾在金丹之上朦胧。

　　这正是虎云亭所需要的疗伤金丹。

　　虎云亭满意地点了点头，玉手一翻，一颗八级水系魔兽的晶核出现在玉手之中。

　　“呵呵，圣女殿下不要急着给魔晶。”青衣小厮一声轻笑。

　　“怎么，你们这枚金丹现在涨价了？”虎云亭冷冷地看着眼前的小厮，她误以为此人要趁机加价。

　　“呵呵，圣女殿下又误会了，少主说了，圣女的伤势比较严重，这枚金丹不一定能完全治愈，金丹毕竟不是万能的，所以殿下不用急着给魔晶，不如等圣女殿下服用了这枚丹药，吸收药力之后再过定夺，如果这枚丹药的药力不够的话，少主愿意再免费赠送一枚金丹，无论如何不能让圣女殿下吃亏才是。”青衣小厮讪笑地解释道。

　　虎云亭心中叹一口气，她的伤势重到什么程度，她岂能不知，老实说，她也没有指望能仅靠一枚丹药就完全痊愈。

　　“你们少主有心了。”虎云亭脸色稍缓，“罢了，既然如此，魔晶我就先收着了，至于丹药，我就在你们寒家这里服用吧，也免得让你们不放心。”

　　“那圣女殿下客房请……”青衣小厮讪笑地说到。

　　“恩，前面带路吧。”虎云亭淡淡地点了点头。

　　寒家大院占地数千亩，自然是各种各样的客房齐全，虎云亭选择了最最幽静的一处。

　　盘膝做到床头，虎云亭拿出刚刚的金丹，运足目力紧紧盯着眼前的金丹。

　　虎云亭的双眸之中居然缓缓出现了两道交叉的七彩光芒，最终两道光芒定格在了眼前的金丹上，良久，虎云亭才长舒了一口气，满意地点点头。

　　洞察之目。

　　四神兽中白虎的神技，可以洞察天地之间的细微之处，体味天地之间的本源力量，并且加以操纵。

　　神兽白虎使用此战技甚至能无声无息之间分解一座山峰。

　　同为四大神兽，青龙能传下智慧传承，并且可以踢给后代以某种特殊的能力，同为四神兽的白虎为什么不行？

　　不是白虎不行，而是白虎传承的下是战技，不是智慧，而且概率也要小一些。

　　这虎云亭的洞察之目就是前不久领悟的，当时她为了对阵龙云天，引动了天地元气，施展了太极八卦图，虽然最后遭到反噬，差一点一命呜呼，但也因此觉醒了一直沉睡的神兽血脉，领悟了洞察之目。

　　只是她的洞察之目现在还很低级，仅仅是能用来万物的洞察细微之处而已，离体味天地本源的境界差的十万八千里，更加别说是操纵天地本源了。

　　不过这种境界的洞察之目用来检验丹药的真伪是肯定足够了，这也是虎云亭这次的凭借。

　　远处的阁楼上，寒子棋贪婪地看着客房里的朦胧的秀丽身影。

　　“少爷神机妙算，虎云亭果然选择了最幽静的一件客房。”刚刚的青衣小厮来到寒子棋身后大拍马屁。

　　“呵呵，虎云亭喜静，有洁癖，知道了这些，要算计她也不是一件难事！”寒子棋嘴角挂着一抹阴谋得逞的笑容。

　　“少爷，这虎云亭不愧是听香圣女，还真是够谨慎的，那枚金丹她至少用不同的方法检查了三遍。”青衣小厮讪笑道：“好在少爷早有准备，我们根本就没有在丹药上做手脚！”

　　“呵呵，随她检查吧，反正丹药是真的，最后的重头戏在龙凤双烛上面。”寒子棋一声狰狞的笑：“听说虎云亭是龙云天的女人，我现在的实力杀不了龙云天，但是龙云天给我的这份耻辱我不会忘，这份耻辱我会先在虎云亭身上找回来，哼，龙云天，报复才刚刚开始。”

　　“呵呵，少爷，虎云亭选的那件客房里的蜡烛只能支撑两刻钟，然后她就会换上备用的蜡烛，但是那两枚没用的蜡烛是龙凤双烛……然后少爷就可以趁此机会……”

　　“哈哈哈。”主仆两人相视一笑。

　　两人没有注意到，两人所在的阁楼厨房里探出了一个小巧的虎头……


第一百六十七节 烛光摇曳之日

　　看着龙云天走出自己小院的背影，紫雨涵揉了揉自己秀美的额头。

　　“来人。”紫雨涵一声轻喝，眼角闪过一阵寒光。

　　“老祖宗。”花奴不知道什么时候起，已经无声无息地出现在了紫雨涵身畔。

　　“花奴，去把子棋和三位长老找来，我要见他们，就现在！”紫雨涵寒声吩咐道。

　　“是，老祖宗！”花奴躬身行礼，然后身影一阵模糊，在原地消失不见。

　　侍奉老祖宗四十年，他自然是能品味出这老祖宗冰冷的话语中压抑的怒火，四十年间，他有幸见识过两次，每一次都是血雨腥风。

　　哎，看来，这寒家又要经历一场血雨腥风了，花奴擦了擦自己额头上的冷汗，长叹了一声，天要变了。

　　客房之中，虎云亭用洞察之目仔细检查了眼前的金丹以后，满意地舒了一口气。

　　不错，这的确就是自己想要的丹药，看来寒家没有在这次交易之中做手脚。

　　虎云亭将丹药吞入檀口，然后坐在床上开始炼化这丹药的药力。

　　丹药一入口，一股暖流便迅速地流遍了虎云亭的四肢百骸，顿时让她感到一阵舒爽，被战气压制的内伤在丹药的作用下，迅速地好转，虎云亭一直苍白的脸色上慢慢有了一丝红晕。

　　丹药的作用比想象中要好！

　　大约一盏茶的时间之后，虎云亭呼出了体内的一口浊气，满意地点了点头。

　　金丹的作用很明显，虽然虎云亭现在还没有完全恢复到自己最巅峰的时刻，但是伤势已经没有大碍。

　　现在她所需要的仅仅是时间而已，虎云亭相信，三天，三天之后自己一定能恢复到先天巅峰的战气水平，到时候加上自己精妙的战技，乱战之争，她有自信对战每一个人。

　　虎云亭满意地伸了伸懒腰，自从受伤之后，她还从没有做过这样的动作。

　　忽然，房间中一阵黑暗，之前的蜡烛已经无声无息之间燃尽。

　　虎云亭站起身来，在桌子上找到了两根备用的蜡烛，然后擦着了火折。

　　“灯灭了，灯灭了。”躲在客房假山后面一直注视着虎云亭的寒子棋顿时一阵欲血沸腾。

　　在寒子棋无比期待的目光中，客房中的灯光再次点燃，两根龙凤烛重新照亮了客房，将虎云亭美好的身段投射在窗帘上，顿时寒子棋又是一阵心猿意马。

　　寒子棋狠狠地攥了攥拳头，深吸了一口气，人一紧张都是这副表情。

　　“啪。”

　　身后有人拍了拍寒子棋的肩头。

　　“天大的事以后再说，别烦我？”寒子棋不耐烦地说。

　　“啪。”

　　后面的人不依不饶，仍旧是冷冷地拍了拍寒子棋的肩膀。

　　“说好了，别烦我，你想死是不……额，花伯怎么是您？”寒子棋赶紧收敛了自己的猴急模样，毕恭毕敬地向花伯行礼。

　　面前的这位虽然仅仅是一个养花的老奴，但是寒家上下谁敢小觑？

　　毕竟是老祖宗身边的人，伺候老祖宗四十多年，很多时候，家主在老祖宗面前都没有花奴说得上话，平时就连众位长老见了他也要毕恭毕敬。

　　“子棋少爷，老祖宗有请。”花奴一副公事公办的样子。

　　“额，老祖宗有请？”寒子棋一头雾水，顿时心中一凉，感觉事情好像有点不妙啊。

　　难道老祖宗知道了我要对付虎云亭？寒子棋心中一惊。

　　“花伯，这个，老祖宗找子棋有什么事？”寒子棋小心翼翼地问道。

　　“呵呵，子棋少爷玩笑了，老祖宗找少爷什么事，那是老祖宗的事，老奴哪里知道，有哪里敢知道？”花奴声音渐冷，很明显已经有点不耐烦了。

　　“额，这个能不能稍等一会儿再去？”寒子棋看着虎云亭房间中重新亮起的烛光，眼神中充满了灼热和贪婪。

　　“你说呢？”花奴冷笑道：“让老祖宗稍等一会儿？少爷好大的架子啊。”

　　“额，不是，子棋不是这个意思，额，子棋的意思是说，子棋有要事要马上通知一下几位长老，通知完之后马上去见老祖宗。”寒子棋赶紧解释道。

　　“呵呵，不用子棋少爷通报了，因为三位长老已经去见老祖宗了，有什么事，少爷直接在老祖宗那里说就是了。”花奴冷冷地说，“是少爷自己走着去，还是让老奴把少爷打昏之后抗过去？”

　　“额，子棋走着去，走着去……”寒子棋不清不愿地硬着头皮向着紫雨涵的小院走去，不时回头看着虎云亭的住的房间，恋恋不舍。

　　寒子棋的心在滴血……可惜了一对龙凤烛啊，希望老祖宗的事能快点完……希望蜡烛慢点烧……

　　龙云天走出紫雨涵的小院，看着眼前的夜色，皱了皱眉，自嘲一笑：“居然不知不觉中到了晚上了，时间过得还真快啊。”

　　嗖！

　　一抹黑影向着龙云天飘过来，最后蹿上了龙云天的肩头，正是一直迷你型的小虎。

　　“咦，色虎，你不是跟着花奴去丹室了吗？怎么跑这里来了。”龙云天伸出一只手，抚摸着色虎泰格的额头。

　　“切，早去过了。”色虎不屑地撇了撇嘴。

　　“咦，那收获怎么样？”龙云天把色虎抱在自己面前，端详了一下。

　　“恩，胖了。”龙云天点了点头，最后做出了一个令色虎郁闷的评价。

　　“切，仅仅是胖了吗？”色虎不屑地看了看龙云天：“现在开始，本虎也是真正的八级魔兽了，以后看谁不顺眼，揍他丫的！”

　　飞天虎像模像样地挥了挥拳头，一副翻身农奴把歌唱的嚣张表情。

　　“对了，色虎。”龙云天像是想起了什么，瞅了瞅四周，压低声音询问道：“你没从丹室盗，额不对，是拿点丹药出来？”

　　“哎，别提了！”色虎一听这话，欲哭无泪，最终无奈地耸了耸肩，“那个叫花奴的老头忒可恶，仅仅是给了我几枚固本培元的丹药，在我的境界稳定下来之后，就再也死活不给了，而且我后来三次偷药居然都被他抓住了，我现在怀疑这个老头其实是个武圣强者。”

　　呵呵，武圣啊，这很正常，龙云天暗想。

　　“对了，看你现在这一身皮光毛亮的样子，估计又是跑到寒家那个厨房祸害了吧。”龙云天挪揄道。

　　“呵呵，不吃白不吃，不过这一次本虎可不仅仅是在祸害厨房，还免费得到了一个消息，是关于你家那位的。”色虎嘿嘿笑道，“想不想听听？”

　　“虎云亭的？”龙云天一愣，“她现在寒家还没走吗？”

　　“走？嘿嘿，一时半会儿恐怕还走不了，不过我偷听到寒子棋和一个下人的对话，现在这俩家伙正准备给你家虎妞下春药呢，额，好像还有蜡烛什么的，当时吃的太投入了，没有听明白是这么回事？”色虎不好意思地挠挠头。

　　“虎云亭在哪？”龙云天一愣，最后还是决定去看看情况。

　　“额，听他们说，好像是在最最幽静的那个客房里……喂喂喂，先别急着走啊，等等我。”色虎看着前面的龙云天无奈地摇了摇头，还是紧步跟上。

　　红烛流清泪。

　　烛光摇曳之间，泛着噼里啪啦的火花，霞雾阵阵。

　　虎云亭感受到事情似乎有点不对劲，因为在烛光重新燃起的一刻，她感到自己的精神有一阵恍惚，而且一股欲望的火焰竟然从心底升起。

　　该死，着道了，虎云亭忽然之间意识到了什么。

　　她调动全身的战气开始压制那股欲火的蔓延。

　　只是龙凤双烛本来就是为神兽朱雀而准备的，里面分别有着远古神龙和凤凰的一丝精血，两盏蜡烛的烟雾一旦碰到一起，无异于天雷勾动地火，别说仅仅是先天级别的虎云亭了，就是虎云亭的老祖宗白虎神兽来了，也得认栽。

　　虎云亭开始情难自抑，两条欺霜胜雪的藕臂不知道什么时候暴露在空中，不知所措的撕扯着自己的衣衫。

　　楚楚动人风华绝代的绝色玉人面色羞红如桃花，樱唇轻哼细喘，发着若有若无地诱惑声音。

　　她如醉酒一般，在原地旋转时，黄裙飞扬，隐约间可见一对修长圆润的美腿，诱人的白玉一样的脚踝，如碎玉一样地脚趾，引人遐思万千。

　　伴随着“嘶啦。”一声轻响，虎云亭的一双纤纤玉手终于撕破了自己的衣裙，欺霜胜雪的白嫩眮体闪着晶莹的光泽若隐若现，两座颤巍巍的玉蜂傲然挺立。

　　噗！

　　虎云亭咬破了自己的舌头，一小口鲜血从檀口中吐出，借着这一丝痛楚，虎云亭的双眸中闪过一丝清明，慌乱之间跌跌撞撞向着门口走去。

　　轰，房门直接被撞开，龙云天纵身而入。

　　映入眼帘的是一个角色佳人的胴体，虎云亭披散着长发，掩住了天鹅一样白皙的脖颈。

　　饱满的双峰被长发半遮半掩，但是浑圆地底部和诱人的挺拔却是无论如何也遮掩不住。

　　杨柳一样纤细的腰肢，盈盈不堪一握，仿佛一触便碎，挺翘地美臀，圆润细腻，说不出的诱人，白皙的美腿，修长圆润，白玉一样的脚踝，碎玉一样的脚趾，处处散发着致命的诱惑。

　　如玉一样的面容现在是一片潮红，如水的美眸中有着挣扎，有欲望，有痛楚，有绝望，不一而足，不是虎云亭又是谁？

　　龙云天冲进房间，眉头一皱。

　　奇怪，怎么会仅仅有虎云亭一个人？寒子棋呢？

　　就在龙云天一愣的时候，漫无声息地烟雾已经弥漫，龙云天顿时感到一阵燥热。

　　该死地，着道了，龙云天也意识到了这个问题。

　　“龙云天，果然……是你……”虎云亭看着眼前的龙云天，抬起纤纤玉手，竟然打算强行动用指茫。

　　只是龙凤双烛岂是这么简单的？

　　下一次，她眼神中的清明已经被欲望所代替，她想要挣扎，但是她却控制不了自己的身躯，只能是无助地向龙云天靠近。

　　龙云天也在挣扎，只是接下来虎云亭的话却让他的理智瞬间崩溃。

　　“你，别，别过来……”虎云亭圣洁的脸庞上一片潮红，嘴上说着你别过来，但是如玉的脸庞上的红晕却是泛着诱人的光泽，樱唇轻哼细喘，发着若有若无地诱惑的声音。

　　尤其是一抹若有若无地处子幽香，扑鼻而来，如兰似麋。

　　轰，龙云天的脑海终于失控，理智瞬间崩溃。

　　一时间之间，两人相拥在一起，天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　……

　　本来色虎是跟在龙云天身后的，但是看着龙云天心急火燎地冲进房间，耳边听着房间里传出的若有若无地虎云亭的呻吟声，色虎还是很明智地刹住了步子。

　　春宵一刻值千金，哎，做兄弟的还是不要去打扰的好，色虎暗想。

　　春宵苦短，不知不觉中，房中的两人已经几番搏杀，并最终双双昏昏睡去。

　　……

　　月色已经西斜。

　　色虎朝着天上的明月发出一声狼嚎一样的悠远虎啸，似乎在宣告着龙云天正式告别了处男之身……

　　“哎，这都两个多时辰了，两人应该折腾完了吧。”色虎看着已经陷于一片黑暗的房间，喃喃自语道：“要不要进去看看？”

　　色虎眼眸中闪过一抹亮光，抬起虎爪：“最好是想办法拍几张魔法影响做纪念，到时候可以敲诈龙小，只是可惜，风系魔法里面没有可以永久固定影像的，水洗魔法倒是有。”

　　“你最好别去……”一个清冷的声音传来，色虎抬起的前脚升升地止住。

　　声音很甜美，但是色虎还是冷汗直流，虎身颤抖，艰难地会转过虎头，映入眼帘的是一个绝美的少女。

　　一袭白衣，飘渺若仙。

　　眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇点点，齿若碎玉，闪烁着晶莹地光泽。

　　酥胸挺翘，细腰杨柳，洁白如玉的肌肤上闪烁着朦胧的光泽，在月光的照耀下更加的给人以无限的遐思。

　　不是龙若晴是谁？

　　此时的龙若晴嘴角正挂着一抹若有若无地笑，看着色虎，美的像是天使，但是色虎觉得她更加像是魔鬼。

　　“您，您，怎么在这里？”色虎哆哆嗦嗦地问道。

　　“我听说寒子棋要暗算虎云亭，所以过来看看，看看能不能帮上忙，虎云亭使我们龙家的媳妇，岂能让别人欺负？只是没想到最后倒是让云天占了便宜！”龙若晴嘴角挂着一抹微笑：“我说，色虎，你刚刚准备做什么？是不是打算趁机占虎云亭的便宜，我告诉你，现在的虎云亭可是我的侄媳妇，你想找死是不是。”

　　“切，朋友妻，不可欺，这样的道理本虎岂能不知道。”色虎理直气壮，刚想着习惯性的翻白眼，忽然意识到眼前这位的身份和脾气，赶紧放弃了原本的嚣张，小心翼翼地说道：“本虎担心的是，万一这虎云亭先清醒过来的话，发觉自己……那么龙小子可就有生命危险了……”色虎用自己的虎爪做了一个下切的姿势。

　　“额，这也是啊！”龙若晴点点头，随即柳眉一竖：“可这样也不能让你这头色虎占便宜！”

　　“可是这怎么办？”色虎非常人性化的摊了摊手：“龙小子的生死不能不管吧？”

　　“怎么办？能怎么办？本小姐亲自跑一趟就是了。”龙若晴义不容辞的说道。

　　“额，你？”色虎疑惑地看着龙若晴，随后小心翼翼地提醒道：“可是龙小子现在估计没穿衣服啊！”

　　“那又如何？”龙若晴‘理直气壮’地说道：“我可是他姑姑，不是外人，五岁之前我们两个都是睡在一张床上的。”

　　不过说这句话的时候，龙若晴脸上闪过一抹微不可查地红晕。

　　“嗖。”

　　龙若晴直接闪进房门，将色虎一个人额，不对是一个虎给扔在外面。

　　“五岁之间一直睡在一张床上的？”色虎用虎爪摸着下巴，看着刚刚龙若晴消失的背影：“大新闻啊！”

　　嗖！

　　龙若晴很快从房间中蹿出，俏脸通红，左手手中提着衣衫不整的龙云天，右手拿着一张画卷，画卷上一个绝色少女一身白衣，亭亭玉立，正是龙云天从武星河处得来的龙若晴的画像。

　　这幅画龙云天肯定是要随身带在身上的，不过刚刚和虎云亭‘大战一场’衣衫纷扬，这幅画卷自然是暴露了出来，然后落到了随后进去的龙若晴龙大小姐的手中。

　　“混蛋小云天，居然敢私藏我的画像，简直是不可饶恕。”龙若晴俏脸通红，气的小嘴微翘，酥胸不断起伏。

　　“哼，要不是因为师父急招我回师门，我肯定收拾地你哭爹喊娘，面目全非，惨不忍睹，要不然我龙若晴跟你姓！”龙若晴看都没看色虎一眼，一边嘴里骂着，一边提着龙云天消失在东方。

　　“额？跟龙小子姓？”色虎看着远去的身影，摸了摸自己的下巴：“那样的话，小姑奶奶你还是姓龙啊，这个有区别吗？”

　　色虎最后望了一眼虎云亭的房间，长叹了一口气：“哎，在外面冻了一晚上了，不行还得找点吃的才行！现在这个时间，估计虎云亭也快醒过来了，不行，本虎得赶快闪……”


第一百六十八节 乱战四大青年高手

　　东方的第一缕阳光划破天际，早起的鸟儿扑棱着翅膀飞向远方，龙云天挣来朦胧的眼睛。

　　“￥%&……%&。”龙云天看清自己处境之后气的破口大骂：“谁把本少爷给吊在树上的？是谁～。”

　　出云城外一颗参天大树上，龙云天像是一个粽子一样被一丈白绫给死死缠绕着，白绫的一头还挂在树枝上，随着龙云天转醒，摇摇晃晃。

　　出云城本来就寒冷，这又是大早上，再加上龙大少本来就衣衫不整，三重原因的共同左右之下，所以哪怕是依龙云天的实力和体质也感到一阵冷飕飕的感觉。

　　龙大少艰难地劈出一道剑芒，将白绫斩断，然后整个人是熟透的冬瓜一样直接从树上掉了下来。

　　龙云天揉了揉额头，茫然地看着四周的场景，忽然意识到，“不对啊，我怎么会出现在这里的，昨天晚上我应该是在寒家才对，然后听说有人要暗算虎云亭，然后我就心急火燎地冲了进去……”

　　龙云天的脑海中浮现了那朦胧的娇躯，诱人的晶莹……顿时脸色一红。

　　昨晚好像是发生了一些不该发生的事。

　　完了完了，这次真的是吃干抹净，始乱终弃了，不过我怎么会出现在这里的？没道理啊，难道是虎云亭这丫头干的？

　　不可能，如果是她的话，我铁定要一命呜呼的，龙云天打算了自己的猜测。

　　对了，当时色虎就在门外，难道是它干的？不过，没理由啊，他为什么要这么做？

　　“嗷唔……”一声飞天虎特有的‘狼嚎’似的虎啸远远地传来。

　　一只斑斓猛虎，身长五米有余，双翼展开足有十米左右，正在向着龙云天这边奔跑过来，每一次一对虎爪虎跃而起，双翼配合性地一扇，就是五六十米的距离，端的是迅速非常，正是飞天模糊泰格。

　　“嗷唔……”色虎一看到前面的龙云天顿时一阵兴奋的咆哮，“龙小子，你出现的正好，后面有人追来了，你快帮本虎把它给干掉。”

　　“有人追来了？难道是虎云亭？”龙云天眉头一皱，迟疑地问道，脸色微微一变，他还真的没有想好怎么面对她。

　　“哎，不是你家那位，放心好了，是西门煞，快点，快点，这家伙马上要过来了。”色虎跑到龙云天面前快速地缩小体型，重新还原成一副迷你型的小虎的样子，然后跳上龙云天的肩膀，大喘着粗气。

　　“西门煞？”龙云天一阵冷笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正想找他呢。”

　　“哎，龙小子，不要大意，这西门煞现在有点不一样了，你得当心……”色虎在龙云天肩头喘了喘粗气，然后心有余悸地看着后面的方向。

　　远处，一抹灰影迅速地向着龙云天和色虎的方向疾驰而来，鬼气森森，灰雾缭绕，正是西门世家的西门煞。

　　龙云天终于明白色虎为什么会说这西门煞和之前不一样了，之前的西门煞虽然鬼气森森，面色阴霾，但是毕竟还有点人样，但是现在的西门煞整个就是一只青面獠牙地恶鬼啊。

　　头发蓬乱，双目赤红，脸上五官扭曲，狰狞而可怕。

　　鬼冥九转？

　　龙云天看着西门煞眼前的样子顿时明白了是怎么回事，在朱雀城龙府，他曾经亲眼看到过西门家族的诸位长老施展过这门功法，据说是可以暂时提升一个小位阶的实力。

　　西门庆施展这招之后，甚至可以找来一个小山一样的鬼头。

　　果然，龙云天仔细体会了一下西门煞现在战气的气势，做出了评价，宗师级中级。

　　“呵呵，宗师级中级吗？有点意思。”龙云天看着闪电一样冲向自己的西门煞，一声冷笑。

　　疾驰而来的西门煞同样是看到了站在前面的龙云天，他这次出西门家族的目的就是为了击杀龙云天，现在遇上自然是不可能放过。

　　要知道鬼冥九转这种功法属于禁忌类的功法，代价极为惨重。

　　他这一生不但不可能再有晋级的机会了，而且在功法的效果过去之后，还会永远地降落一个小阶位，成为先天后期的存在。

　　宗师级初期就不可能是龙云天的对手，更加别说是先天后期了，所以现在这是他击杀龙云天唯一的机会了。

　　“龙云天受死～。”西门煞一声凄厉的咆哮，手中的骨剑裹着凌厉的杀气，带着无穷的怒火向着龙云天宣泄而来。

　　宗师级中期的实力，全力一击的招式，骨剑的加成，这是西门煞的凭借。

　　澎湃的战气激荡着周围的空间，庞大的压力向着龙云天笼罩而来。

　　色虎看着气势汹汹青面獠牙一样的西门煞，担心地看了看龙云天，直到看到龙大少神色如常，才略微放下了心。

　　色虎从龙云天肩头跳下：“龙小子，不用给本虎面子，收拾了这西门煞就行，额，当然，如果硬拼有难度的话，你可以选择游斗，反正这家伙的禁招是有时间限制的，只要是能熬过眼前的一段时间，胜利就是属于我们的！我相信你的踏北斗能胜任这个任务。”

　　“呵呵，收拾一个西门煞那用得着这么麻烦？”龙云天冲着色虎一笑：“看好了，我杀他不过是一招而已！”

　　赤炎剑出鞘，金光闪烁，剑气璀璨。

　　碎山河～

　　龙云天一声低喝，赤炎剑光芒万丈，金光璀璨，剑芒暴涨十余米。

　　龙云天赤炎剑高举过头，力斩而下，像是开天辟地的神。

　　剑芒未至，隔空剑气已经劈散了西门煞的周身煞气，凌厉的杀意笼罩在方圆十几丈的每一寸空间。

　　龙云天这是在防止西门煞不敌而施展鬼冥遁逃走，同样的错误他不想再犯，所以一出手就是自己能掌握的最强大的攻击，领悟自轩辕剑的碎山河。

　　璀璨的剑光成了天地之间的唯一，朦胧的剑影之中甚至有山河破碎的影子。

　　色虎看着神威凛凛地龙云天惊讶地吐了吐舌头。

　　这是龙云天第二次施展碎山河，只是第一次是在潜意识中施展的，而且是用的轩辕剑，那一次的攻击足以称得上是毁天灭地，而用赤炎剑施展此招则完全是第一次。

　　最后的结果好的惊人，虽然龙云天早就知道这一招的威力不凡，可是也没想到会彪悍到这种程度。

　　伶俐的剑气无坚不摧，无物不破。

　　宗师级中期的西门煞在碎山河的滔滔剑芒中脆弱地可怜，被肆虐地剑气很快撕碎，化为齑粉，消散在天地之间。

　　赤炎剑剑芒不衰，然后在大地上劈出了一道深不见底的裂痕。

　　宗师级后期的实力，这一招绝对是可以媲美宗师级后期的一击，看着眼前的结果，龙云天暗暗判断道。

　　龙云天感受着自己体内空荡荡地灵力，心说这耗费的灵力也实在是太多了，以自己现在的状态，一旦施展此招，足以耗尽所有的灵力，也就意味着施展此招之后他就没有任何反抗能力了。

　　慎用，绝对要慎用。

　　龙云天擦了擦自己额头上的汗水，回头看着一旁满脸惊讶地色虎问道：“这个西门煞到底是怎么回事？”

　　原来这色虎自从龙云天被龙若晴抓走之后，就一个虎无所事事。

　　先是祸害了寒家的几个厨房，吃了个肚满肠肥，后来犹自不满足，就跑到寒家之外的别人家的厨房打秋风，结果正好碰上了西门煞。

　　色虎因为在寒家服用了几粒固本培元地丹药，所以现在已经完全固定到了八级魔兽的境界。

　　八级魔兽碰上一个宗师级初期的人类强者，自然是没理由害怕和退缩的，再加上色虎这虎爱显摆，喜欢出风头，所以自然而然地，他就和西门煞动手了。

　　同等级的人类和魔兽交手，一般魔兽的赢面是比较大的，虽然西门煞掌握着几门精妙的战技，可这色虎也是名虎之后，天赋好的惊人，一双完全展开的虎翼在成为半虎半人的状态之后，化为了一对锋利的鞘翅，不但可以短时间内凌空飞翔，还可以当做利刃使用，锋利异常。

　　于是这西门煞是越来越吃力，色虎则是越打越神勇，最后西门煞实在是被逼得没法，连鬼冥遁都施展出来了，打算逃之夭夭。

　　色虎可是风系的魔兽，完全晋级八级魔兽之后，对风的流动有着格外的敏感，所以西门煞的鬼冥遁很遗憾地失效了。

　　在鬼冥遁无效之后，西门煞为了活命只好施展了鬼冥九转，打算暂时跃升一个小位阶，强行将飞天虎给格毙在这里。

　　色虎自然是不懂得什么叫死战不退，也不会在乎什么气节，所以一看这家伙实力暴增，色虎是撒腿就跑，毫无风度和气节可言。

　　西门煞自然是不可能就此放过色虎，于是一虎，一人，一个逃一个追，最后跑出了大风城，追到了龙云天这里，后来的事龙云天就都知道了。

　　“对了，色虎，昨天晚上到底发生了什么？”龙云天忽然想起了什么，看着色虎询问道。

　　“昨晚发生了什么，你问我？”色虎白了龙云天一眼：“昨晚你和虎小妞风流快活，你们之间发生了什么事，你问我？”

　　龙云天顿时满脑子黑线，看了看四周小心翼翼地说道：“我不是问你这个，我是问后来发生了什么？”

　　“后来？那个后来？”色虎一脸疑惑地看着龙云天，“后来你俩发生了什么，我怎么知道？”

　　“我是说今天早上我怎么会被人吊在树上的？”龙云天小心翼翼地看了看四周，再次低声问道。

　　“咦？你今天早上被吊在树上了？”色虎用一副‘惊讶’地眼光看着龙云天，同时心里暗道：你还是运气好的，换一个别人来，估计就不是吊在树上这么简单了，那位小姑奶奶收拾本虎的时候，可比你惨多了。

　　“你真的不知道是怎么回事？”龙云天狐疑地看着色虎。

　　“向至高兽神发誓，本虎真的不知道你为什么会被吊在树上！”色虎举起一只前爪，‘大义凛然’地说道。

　　对不起了龙小子，不是哥们不仗义，而是你家那位姑奶奶太彪悍，反正她也不可能害你不是，至于至高兽神？额，本虎好像是不认识他哎，他算那颗葱？色虎心中暗想。

　　“那昨晚你在哪里？”龙云天盯着色虎的眼睛，想在里面看出什么端倪。

　　“昨晚？”色虎抬起头故作深思状：“昨晚你进入虎云亭的房间之后，本虎就去厨房找酒喝了，本虎没有情趣听墙角！”色虎白了龙云天一眼，“至于你今天早上被吊在树上？难道是虎云亭那丫头干的？”

　　“怎么可能，如果真的是虎云亭的话，你觉得我还能活吗？”龙云天摇了摇头，叹了口气，反问道。

　　“额，也是。”色虎故作了然地点点头。

　　“算了，不想了，反正是也没有什么大不了的事。”龙云天揉了揉额头，“对方应该仅仅是出于恶作剧的目的而已。”

　　说这句话的时候，龙云天脑海里浮现了一个巧笑倩兮的笑容，然后没来由地生生打了个寒颤。

　　“对了，龙小子，我们还要不要回出云城？”色虎看着龙云天小心翼翼地问道。

　　“回出云城？”龙云天想起了如何面对虎云亭，顿时一阵头大，随即摇了摇头，“还是继续赶路吧，争取早日到青龙帝国。”

　　就在龙云天和色虎继续向着青龙帝国进发的时候，出云城也发生了几件事。

　　首先是第一商业世家的寒家。

　　寒家老祖宗紫雨涵正式出关，以雷霆之势接管寒家一切，三位寒家长老被系数废除战气，自此成为废人三个，寒家少主寒子棋被永久剥夺家族继承权。

　　雷霆之势啊，众人这才想起来，寒家终究是这个女人说了算的。

　　于是乎寒家众人人心惶惶，不管是下人还是寒家族人，个个一改往日趾高气扬之势，变得温文尔雅，通情达理。

　　第二件事仍然是发生在寒家大院，是关于听香圣女虎云亭的。

　　今天早上太阳将要升起的时候，寒家大院的客房里发出了一声响彻云霄的尖叫。

　　听香圣女虎云亭裹着凛冽的杀气冲天而起，头发蓬松，其势欲狂。

　　一声大喝：龙云天，我虎云亭不杀你誓不为人响彻整个寒家大院，引起众人猜测纷纷。

　　据说寒家少主寒子棋听到这句话之后，脸色一瞬间变的苍白，而后吐血三升，差一点自挂东南枝，一命呜呼。

　　愤怒的虎云亭冲出寒家大院，正好遇上了风云四公子中的莫自语。

　　莫自语很郁闷，自以为风流人物，引领风骚，现在却是成为了众人的笑柄。

　　现在碰上一个看起来心浮气躁，不在状态的虎云亭如何能不喜？

　　他早就听说虎云亭重伤在身，一直是希望通过击败虎云亭这个听香水榭的圣女来挽回颓势，奈何虎云亭一直和秦梦瑶，秦连成在一起，他一直没有找到机会，这次遇上孤身一人的虎云亭他岂能错过。

　　只是悲剧还是悲剧，莫自语是个注定的悲剧。

　　彪悍的听香圣女虎云亭直接用六道狂飙地指芒将莫自语的雄心壮志化做了水中的浮萍，雨打风吹去。

　　风云四公子中一直最活跃的莫自语直接被虎云亭用六道指芒打成了筛子，结束了其悲剧的一生。

　　击杀莫自语之后的虎云亭又遇上了血魔道的血千厉。

　　血千厉一直在寻找龙云天，好夺回血魔道的血神戟。

　　虽然他现在被众人称为最有王者之像的乱战第一人，但是丢失血神戟却让他不折不扣地成为了六大圣地的反面典型，他怎么可能咽下这口气。

　　只是龙云天行踪一直是没有规律，当他从千叶森林追到朱雀城的时候，龙云天已经启程去了青龙，当他追到大风城的时候，龙云天和虎云亭已经双双消失，当他好不容易追到出云城的时候，却发现龙云天根本就没来——那时候，龙云天正在某处山洞里照顾不能动的虎云亭呢。

　　于是他又折返回了大风城，可是这时候在出云城又传来了龙云天击败西门煞的消息，于是他又无比郁闷地星夜兼程地回了出云城。

　　在打听到龙云天昨晚去了寒家大院之后，他又一早去了寒家大院等候，结果没有等到龙云天，反倒是等到了发狂的虎云亭。

　　两个人之间本来就有矛盾，只是虎云亭伤势尚没有完全痊愈，又刚刚击杀了莫自语，心中的愤懑之气已经发泄了出来，而血千厉也是想着夺回龙云天手中的血神戟再说，虎云亭和他的矛盾可以随后再算。

　　理论上讲，两人是可以暂时不交手的，奈何血千厉随口问了一句龙云天在哪里，彻底惹毛了虎云亭，于是两人大打出手。

　　让众人大跌眼镜地是，彪悍地听香圣女虎云亭居然引动天地元气，召唤了一面黑白相间的神图，异常生猛地把血千厉召唤出的血魔魂影拍碎，当然，虎云亭也不好受，最终两人还是两败俱伤，分别退走。

　　至此，所有那些试图靠击败虎云亭扬名立万的年轻人悲哀地发现，之前自己等人眼中的头号大肥羊原来是一头不折不扣的猛虎，生生地惊落了一身冷汗，有庆幸，有不甘，不一而足。

　　还有一件事就是黄金堡的秦连成主动找四公子中最最低调地武星河切磋，武星河一双铁拳，生生接了秦连成一十三刀，自己毫发无伤，反倒是秦连成手脚发麻，叫苦不跌，令众人见识到了武星河的彪悍。

　　后来龙云天击杀施展禁忌功法的西门煞的消息传来，众人又是一阵惊呼。

　　于是龙云天，虎云亭，血千厉，武星河并称为乱战四大青年高手。


第一百六十九节 心月城，古神器

　　神之大陆，有王国心月，位于青龙帝国右侧，方圆不过千里，人口不过百万。

　　心月王国多山脉，丘陵沟壑随处可见，号称山有十万，岭有八千，奇珍异宝多隐藏在山峦之中，是一处寻宝之人的圣地。

　　近几日，每当明月高悬之夜，十万大山之中，隐隐有光芒冲斗牛，和天上的明月交相辉映，并隐隐伴随有龙吟虎啸之声，似是异宝出世的异状。

　　消息像风一样传遍大陆，各个圣地，隐世家族皆传令各自出世的传人，进心月，寻异宝。

　　甚至为此众多家族的老古董也纷纷出世，加入到了寻找宝藏的大军，当然他们不可能出现在明处。

　　因为从异宝出世的气势来看，这次的异宝很可能是某件古神器，远非世间流行的所谓神器可以比拟的。

　　世间流行的普通的神器，像是龙云天的赤炎剑，六大圣地中的圣器血神戟，冥皇剑，黄金刀等等，虽然也是神器，威力在合适之人手中也算是不少，但是和真正足以改天换地古神器相比，差距不可以道理计。

　　真正的神器都是传说中上古众神的神兵，任何一件完全发挥威能都足以排山倒海，毁天灭地。

　　一时间，大陆强者云集心月城。

　　心月首都，人来人往多武者，皆配枪带剑，气氛迥然。

　　龙云天一身白衣走在心月城的街巷之间，肩头色虎东遥西望，一会瞅瞅有没有美女，一会儿瞅瞅有没有美食，一双虎目留恋于各处，目不暇接。

　　自从龙云天击杀西门煞荣登乱战四大青年高手以来，他的画像和独特造型早就已经传扬开来。

　　因此众人一看白衣长剑，肩头蹲一‘长翅膀的小猫’的独特造型，就认出是他，倒也没人来找他的麻烦。

　　这年头挑战名人以求出名的不是没有，但是如果在龙云天先后干净利落地击败寒子棋击杀西门煞之后再来找麻烦的，那就是脑残了。

　　至少没有先天巅峰的实力，试都不要试。

　　“我说，龙小子，你对这所谓的神器就这么上心？”色虎蹲在龙云天肩头不耐烦地说道：“这半个月之内，你都找遍了整个心月王国的每一座大山，每一条沟壑了，哪里有什么收获，我估计这所谓的神器出世是假的，谣传而已，哪里有这么多古神器？你当古神器是大白菜呢？”

　　“不知道为何，我总是觉得这次出世的神器是真的，而且很不简单，似乎和我还有某种联系……”龙云天迟疑地回答道，最后指了指自己的脑袋：“似乎是有人在往我的脑海里灌注这种想法，我也说不上是为了什么，很奇怪的一种感觉。”

　　看了色虎迷茫的眼神，龙云天叹了一口气。

　　老实说，这么唯心的解释，他也觉得是有点不可思议，不过很多时候，不是什么事都能说得清的，龙云天总感觉这件将要出世的所谓古神器和自己有某种联系。

　　“哎，随你好了……”色虎翻了翻白眼，小声嘀咕道：“只是这心月城的所有饭店酒楼都已经被我光顾了个遍了，再呆下去也没有什么新鲜感了，冥寒幽和秦丫头也不在，本虎一个人也没什么意思不是。”

　　“呵呵，你放心好了，冥寒幽和秦梦瑶肯定是要来这里的，你没发现几乎所有在出云城中参加乱战的高手都已经来到了这里了吗，看来这所谓的异宝出世，不是什么空穴来风。”龙云天笑了笑，随后压低声音说：“其实不仅仅是他们来了，我甚至在心月城里发现了几个宗师级的老不死。”

　　“这帮老家伙也来了？”色虎一愣，“这些人到底是什么境界的？宗师级中期和后期？”

　　“都有，宗师级中期的多一些，宗师级后期的也有几个，还有几个我看不透的，估计是宗师级巅峰，我甚至还怀疑有……”

　　下面的话龙云天没说，但是色虎知道龙云天肯定是要说武圣。

　　“如果那样的话，你岂不是没有什么机会了？”色虎皱了皱眉头，用虎爪抹了抹下巴：“宗师级初期的你不放在眼里，本虎也能对付，如果是宗师级中期的话，你施展碎山河也不是没有一拼之力，但要是宗师级后期的话，你我就有点麻烦了，宗师级巅峰你我更加不可能有丝毫胜算，你要是能突破先天巅峰进入宗师级的话，倒是还可以试试，至于武圣，那就想都不要想了，我们准备跑路是正经。”

　　“呵呵，其实事情也没有像你想的那么难搞，现在毕竟是乱战时期，我们不希望碰到这些老不死，他们又何尝愿意碰上我们？不是每个家族都有胆量挑战乱战规则的，如果我能拿到异宝的话，我相信他们中的绝大多数人未必敢对我出手，至少是明面上不敢。”龙云天无所谓的一笑：“至于我的境界，呵呵，估计用不了多久就能进入宗师级了，到时候就算他们对我出手，我也不是没有一战之力，至少我还有一招杀手锏没有用，估计重创甚至干掉一个武圣也不是不可能的。”

　　龙云天说到这里，眼角闪过一阵寒光。

　　他还有最后一道轩辕剑气没有用，如果事情真的逼急了，他不介意将这最后一道轩辕剑气劈出去，至于是那位武圣或者是巅峰宗师倒霉，就要看情况了。

　　“咦，有人来了！”站在龙云天肩头的色虎忽然惊呼出声，顺着色虎的目光，龙云天在长街之上看到了一个身背战戟的青年人。

　　青年人年龄在二十五六岁左右，穿一身青袍，浑身上下散发着冰冷的气息，缓缓地走在心月城的长街上。

　　让龙云天意外的是，青年人居然长着一头银发，银发随风飘扬在脑后，青年人本来就清冷的气息，更加加重了三分。

　　青年背着一杆方天画戟，戟身上刻着神秘的花纹，和龙云天丢在出云城的血神戟比较相像，戟刃上闪烁着寒光，让人不寒而栗。

　　好重的杀气！

　　龙云天感叹道。

　　龙云天在此人身上感受到了一种完全内敛的杀气，这股杀气有若实质，虽然平时杀气内敛，静若磐石，但是一旦爆发，绝对是骇浪惊涛，杀气冲天。

　　这股杀气绝对和自己有的一拼了，只不过自己在领悟了碎山河战戟之后，那股毁灭的杀气就隐藏的更深了，除非是龙云天自己愿意，否则就是武圣级别地人也感受不到分毫。

　　“是他，是孤夜！”人群中有人似是想起了什么，低声惊呼。

　　“白发孤夜？”人群中有人惊呼：“就是那个生来便习惯于杀戮的孤夜？据说此人在六岁的时候，就开始杀人了，十二岁的时候曾经一人一戟在冰原上杀戮七天七夜，屠灭了千头恶狼，血水染红了整个冰原。十六岁的时候，孤身一人离开中原地带，穿过冰原，进入极北之地，至此十年之内，杳无音讯，难道现在他又回来了？”

　　“是他，我认得他背后的战戟，据说此戟是和血神戟相提并论的方天戟，是孤家的家主信物，难道他已经成为孤家的家主了？他现在才多大，二十五六吧。”

　　“白痴，孤夜本来就是孤家的独子，继承家主之位不是早晚的事？再着说了，获得方天戟只是说他获得了继承家主之位的资格，并不是说要马上继承家主的位置，这都不知道？”人群中有人了解孤家的传统，出言解释道。

　　孤夜吗？有趣的名字，有趣地人，龙云天心中一笑，此人倒是真的给人一种孤独的感觉。

　　就在龙云天在观察孤夜的时候，孤夜也抬起了冰冷的双眸，冷冷地盯住了龙云天。

　　两人的眸光在半空中相遇，孤夜的眸光寒冷似冰，似三九天的严寒，能够冰冻灵魂，而龙云天的目光则是淡然，一种随心所欲或者是什么都无所谓的淡然。

　　自从上次机缘巧合之下，引动轩辕剑以后。

　　不知不觉中，龙云天的眸光中已经少了三分冰冷，多了三分淡然。

　　不知不觉中的变化，体现的是龙云天的自信，现在的他已经有了足够的底气面对这个大陆所有的青年高手。

　　海纳百川，有容乃大，龙云天已经逐渐开始明白这句话的含义了。

　　“很不错的杀气……”龙云天嘴角微笑，对这孤夜一个灿烂的笑容。

　　“你也很不错……”孤夜冷冷地说，嘴角努力努，看的出来，此人很不习惯笑容。

　　两人相视一笑，擦身而过，一切尽在不言中。

　　“我靠，龙小子，刚才你们两个搞什么呢？”色虎看着逐渐走远的孤夜回头问道。

　　“呵呵，他是一个很不错的对手，他的杀意很纯粹，一个单纯为了杀而杀的人，刚刚我们互相试探了一下，最后是他主动放弃了。”龙云天似笑非笑地说道。

　　“很不错的对手？有多不错？”色虎眼睛一亮，好奇地问道。

　　“保守估计，不会弱于秦连成，呵呵，我发现这个世界是越来越有趣了。”龙云天淡淡的一笑：“看来，六大圣地实在是没落了，他们的地位要受到挑战了，武星河，孤夜，虎云亭，这些人都具有隐隐盖过六大圣地传人一头的实力！”

　　“虎云亭好像是六大圣地的吧？”色虎翻了翻白眼，“不能因为她成了你们龙家的人了，就把她到你们龙家里面去，她现在代表地可是六大圣地中的听香水榭，不是你们龙家。”

　　“虎云亭，呵呵，如果不是她另有机缘，仅凭听香水榭的功法，她哪有今天？”龙云天冷冷一笑，“仅凭听香水榭的功法，他也就和冥寒幽差不多，连秦连成都不如。”

　　“你怎么知道虎云亭是另有机缘地？她的那些精妙战技如果是人家听香水榭一直隐藏的绝学呢？”色虎翻了翻白眼：“难道是她亲自告诉你的，她的战技另有一番机缘，不是传自听香水榭？”

　　“呵呵，不用她说，她的事情我很清楚……”龙云天自信地一笑。

　　“那也不能因此说六大圣地就落寞了，其实底蕴这东西还是很重要的，你以为某个家族因为出了某个青年天才，就能一举超越某个圣地？事情不是这么简单的，武家是因为有武冲霄这个大变态才能做到这一点的，你们龙家则是数千年间，几十位武圣长期不懈努力的结果，这些精妙战技岂能一朝一夕就获得？再者说，你不能仅仅从秦连成和冥寒幽来判断六大圣地的水平，血千厉可也是六大圣地的，他的血魔附体大法可不是吃素的。”

　　“我的碎山河就是吃素的了？”龙云天白了色虎一眼，自信地一笑，“和他比，我有七成以上的胜算，他连一个伤势未痊愈的虎云亭都拿不下，有什么好忌惮的？”

　　“那龙若晴呢，你的碎山河和她比怎么样？她可是缥缈峰的传人，属于六大圣地之一，你能赢她吗？”色虎看了龙云天一眼，嘿嘿一笑，一下子点重了龙云天的死穴。

　　“别看你的碎山河威力绝伦，但是能不能赢她还真的很难说，你没有见识过她那鬼魅一样神出鬼没的身法？如果你能动用在千叶森林中或者是大风城外引动古神器那招的话，倒还能赢。”色虎悻悻地说。

　　“哈哈，我倒是忘了，你曾经被姑姑狠狠收拾过，好像还挺惨的。”龙云天看了一眼委屈的色虎，哈哈大笑。

　　得意什么，你也差一点，不过是运气比较好而已，色虎看了龙云天一眼，心中暗想。

　　“对了，你和冥寒幽比较熟，你感觉他的实力怎么样，我总感觉他表现出来的实力有问题。”龙云天似是想到了什么：“总感觉他有底牌没出尽。”

　　“嘿嘿，你也是这么认为的？”色虎看了龙云天一眼，沉吟着说道：“冥寒幽这个人，我看不透，其实到目前为止，他似乎一直都没有尽过全力。”

　　“没有尽过全力？是为了什么？是为了防备着谁？”龙云天眉头一皱。

　　“这倒不一定，也许是他根本就不能尽全力……”色虎迟疑地回答。

　　“不能尽全力？”龙云天一愣，这是什么说法？难道说冥寒幽同样有伤在身？

　　“这么说吧，你还记得冥皇甲吧？”色虎瞪着眼睛看着龙云天。

　　“当然记得啊，怎么了？”龙云天一愣。

　　“呵呵，你之前击杀这西门煞的时候，可曾经看到这冥皇甲？”色虎似笑非笑地看着龙云天。

　　“没有啊，色虎，你的意思是说西门煞的冥皇甲现在冥寒幽手中，是他从西门煞手中抢过去的，还是说西门煞给他的，两人之间达成了某种交易？”龙云天皱了皱眉头。

　　“呵呵，都不是！”色虎摇了摇头，“冥皇甲是被他凭空召唤来的！”

　　“凭空召唤？”龙云天顿时感到一阵头大。

　　“是啊，冥寒幽只是仅仅念了几句奇怪地咒语，然后冥皇甲就出现在了冥寒幽的手中，我估计到最后，西门煞都不知道这冥皇甲哪里去了？”色虎嘿嘿一笑，“你现在明白我的意思了把？”

　　“有这回事？是你亲眼见到的？还是听别人说的？”龙云天看着色虎询问道。

　　如果色虎说得是真的得话，那么冥寒幽的危险系数绝度要提升到血千厉的水平，甚至更高。

　　“不是我亲眼看到的，是我听别人说的！”色虎嘿嘿一笑。

　　“眼见为实，耳听为虚，呵呵说不定是谣传呢，这种超自然的事情如果发生在我姑姑身上，我信，冥寒幽，呵呵，他还没这个能力，除非是你亲眼看到的……”龙云天摇了摇头。

　　“嘿嘿，虽然不是我亲眼看到的，但是却是秦梦瑶那小丫头亲眼看到的，不过她以为这是冥寒幽的障眼法，没有相信，但是我却认为不是……”色虎嘿嘿一笑，“冥寒幽对秦梦瑶估计是有企图，所以对她不怎么设防，嘿嘿，所以她知道的多一些，而这丫头又喜欢卖弄，所以很快本虎就知道了……”

　　冥寒幽对秦梦瑶有企图？呵呵，大新闻啊，估计这件事肯定是在瞒着秦连成。

　　不过如果真是这样的话，那么冥寒幽这件事恐怕真的有可能是真的了，爱情中的男女总是不可理喻的，冥寒幽对色虎设防，却不对秦梦瑶设防，这绝对是再正常不过了，冥寒幽和色虎贯熟归贯熟，但是毕竟色虎是跟着自己混的。

　　原来是这样，龙云天点了点头，把这件事暗暗记在心上。

　　“现在你还认为六大圣地已经没落了吗？冥寒幽的实力要重新估计，秦连成一旦晋级宗师，危险系数也绝对会大幅度上升，再加上修炼血魔附体大法的血千厉，引动天地元气的虎云亭，以及你那个行踪无定的龙姑姑，嘿嘿，他们还是一直站在乱战最前线的一批人，神之大陆各个世家之中，也就你和武星河两人能与他们争锋，最多加上刚刚的孤夜，嘿嘿，和六大圣地相比，你们各个世家还是有差距的……”


第一百七十节 碎山河与太极图

　　随后的几天，龙云天带着色虎找遍了心月城周围的所有的山岭和沟壑，但是还是一无所获。

　　不过每当夜晚，总是有璀璨的光芒冲斗牛，古朴的气息临大地，并伴随龙吟虎啸之声阵阵。

　　空间中的能量波动越来越不稳定，笼罩在龙云天心头的那丝预兆也越来越明显。

　　神器，仿佛随时都有可能出土。

　　“龙小子，今天晚上还找吗？”色虎在龙云天肩头无精打采地说道：“这些天夜里，我们两个都把心月城方圆百里找了个遍了，甚至连蚂蚁洞都没放过，哪里有什么古神器的影子？连个毛都没有见到！”

　　“找，当然要找，行百里者半九十，我们找了这么久更加不可能放弃了，晚上的异兆你也是亲眼所见，不可能无缘无故就出现的，所以古神器一定有，仅仅是还没到时间而已。”龙云天端起眼前的水杯，一饮而尽，随后坚定的说道。

　　“哎，随你了，本虎只能舍命陪君子了！”色虎无奈地撇了撇嘴，开始在龙云天的肩头犯困。

　　这些天，色虎已经逐渐熟悉了自己身后的一对羽翼，带着龙云天飞行已经不成什么问题了。

　　所以每到晚上，龙云天就跳上他的虎背，然后让色虎带着他搜寻整个十方大山，所以这些天色虎也确实累的不轻。

　　“咦。”本来已经半迷上的虎眼，突然睁开，色虎抬起头盯着城门的方向。

　　城门口，三男两女五个人正信步走进心月城。

　　三个男子，一个身背金刀，身材魁梧，一个身穿灰衣，脸上洋溢着热情的笑容，还有一个明显是一脸的木讷。

　　而两个女子，一个身穿黄裙，亭亭玉立，气息凛凛然，高贵不可侵犯，一个则娇小可爱，浑身洋溢着热情和活力。

　　五个人每个人身上都洋溢着强大的战气波动，让人不敢轻视。

　　正是秦连成，冥寒幽，武星河，虎云亭和秦梦瑶，看得出来，五人是结伴从出云城到心月城而来的。

　　在龙云天看到五人的时候，五个人自然也看到了龙云天和色虎。

　　秦连成，武星河，冥寒幽都冲着龙云天抱了抱拳，秦梦瑶则是眼前一亮，紧紧盯着龙云天肩头的迷你型色虎，而虎云亭看向龙云天的目光中则是赤裸裸的杀气。

　　龙云天在虎云亭那不断起伏地酥胸中感受到了滔天的怒火。

　　龙云天顿时感到一阵头大，面对虎云亭，他还真的不知道该怎么办才好。

　　两人的关系早就已经说不清道不清，一开始龙云天是杀不了虎云亭，后来是不能杀，至于现在，就更加不可能杀了。

　　两人之间本来因为在大风城郊外之事，刚刚缓和下来的关系，又因为在寒府的阴差阳错，又一次结成了死结。

　　龙云天完全想得到，以虎云亭的高傲，这件事唯一的结果就是不死不休，至少目前阶段肯定是这样。

　　也许，时间可以磨平一切吧。

　　秦连成看到龙云天，脸上则洋溢着灿烂的笑容，对着龙云天拱了拱手：“云天兄，又见面了，现在看云天兄的状态，似乎又进步惊人啊，实在是可喜可贺啊！”

　　“呵呵，看秦兄的状态，现在已经成功晋级宗师了吧，真正该庆贺的应该是秦兄才对。”龙云天对着秦连成呵呵一笑。

　　半个月没见，秦连成的确是已经成功晋级宗师级了，看来上次他在和武星河的战斗中取得了不少收获。

　　“云天兄连宗师级中期的西门煞都杀得了，连成一个小小的宗师级初期，又哪里值得庆贺了？”秦连成谦虚地一笑：“倒是云天兄，武兄，还有虎师妹以及血千厉并称乱战四大高手才是真正的可喜可贺！”

　　“哪里哪里，啊？虎师妹？”龙云天一愣，这虎云亭什么时候成了秦连成的师妹了？两人一个听香水榭，一个黄金堡，风马牛不相及的啊。

　　“呵呵，云天兄有所不知。”秦连成看出了龙云天的困惑，笑着解释的道：“虎师妹和小妹梦瑶投缘地很，早在七天之前就已经结拜为异性姐妹了，所以我称其一声虎师妹并没有什么不妥。”

　　龙云天了然地点了点头。

　　乱战之争中没有太多的规则，六大圣地可以联手，也可以敌对，虎云亭之所以这么做其实是选择了秦连成作为自己的合作对象，两人先联手击败其他的乱战竞争者，然后再决出胜负。

　　当然这个所谓的联盟是极为脆弱地，两人无论什么时候都可以解除联盟，刀剑相向。

　　但是依秦连成一言九鼎的性格，他背信弃义的可能性几乎是不可能的，这一点在虎云亭有重伤在身的时候，已经很好地证明了，那段时间如果不是有秦家兄妹的庇护，虎云亭早死不下十遍了。

　　而虎云亭也是生性高傲之人，这种人背信弃义地可能性也是很微小的，所以这个联盟总体来说还是很牢固的。

　　虽然知道，这秦连成和虎云亭之间没有什么，但是听到两人师兄师妹的称呼，龙云天心里还是一阵不爽。

　　“龙云天，既然你我并称为乱战四大高手，那么不妨趁着现在，在你我之间分个胜负高低如何？”出人意料地是，虎云亭居然主动上前一步，冷冷地站在龙云天面前，当面向龙云天提出了挑战。

　　“虎师妹，现在是非常时刻，你和云天兄的切磋还是换个时间吧，现在有不少家族的老不死加入了这场夺宝的行列，我们更加应该团结在一起才对。”秦连成先是一愣，随后向着虎云亭劝解道。

　　“仅仅是切磋而已，没有什么大事的，秦师兄不用担心，小妹自由分寸。”虎云亭冷冷地看了一眼龙云天，嘴角含笑：“不知道龙公子有没有胆量？如果没有的话，明说就是了，我是不会强求的。”

　　“这借口找的真烂……”色虎趴在秦梦瑶怀里小声嘀咕道：“要说乱战四大高手，武星河也是，虎小妞怎么不找他切磋？明明就是想报那晚之仇……”

　　“呵呵。”龙云天看着虎云亭一声冷笑：“既然虎圣女执意相逼，龙某只好舍命相陪了……”

　　龙云天是真的火了，不收拾你个小妞还真不知道天高地厚了？真以为引动天地元气就能天下无敌了？

　　寒家的那件事是本少爷做得有点不地道，可这事能怪我吗？我到现在还稀里糊涂呢。

　　“好啊，既然如此，那龙公子当心了！”虎云亭咬牙切齿地看着龙云天，碧水决的战气汹涌澎湃而出，长发无风自动，双眸中怒火惊天！

　　哎！

　　秦连成叹了一口气，退后一步，和冥寒幽交换了一下眼色，无奈地摇了摇头。

　　噌～

　　寒光闪过。

　　虎云亭碧水剑出鞘，出手就是一招大威力的碧水斩，伴随地还有六道纵横激荡地指芒。

　　全力以赴，出手必杀。

　　虎云亭一开始就表现出了她的意图，她要借这次切磋之名，以雷霆之势击杀龙云天，用龙云天的鲜血和人头来洗刷他带给自己的耻辱！

　　看着来势汹汹的虎云亭，龙云天一声冷笑。

　　金光闪烁，灵力涌动，赤炎剑闪过阵阵寒光。

　　龙云天脚下踏北斗发动，原地一连十四个幻影，形态各异，真假难辨。

　　虎云亭见状一声冷笑，凌波微步施展开来。

　　顿时现场黄裙和白衣相互辉映，两人皆真真假假，一沾即走，动作迅疾无匹，出手则狠辣无情。

　　龙云天躲过虎云亭迎面而来的一道剑光，周身灵力涌动，金光璀璨间，将他衬托地犹若金甲战神。

　　踏北斗被灵力运转到极致，龙云天居然腾空而起，脚下连环飞踢，躲着阵阵金光，向着虎云亭的周身要害而去。

　　“飞起来了，真的飞起来了……”远远地有人在惊呼。

　　“踏北斗第二重境界可以让先天高手飞上天空，传言果然不假……”人群中有人叹息道。

　　“仅凭这一招，龙兄就足以立于不败之地了，飞行于虚空，在同等级的武者中，实在是太有优势了。”说这句话的是武星河，看的出来，木讷地武公子面对龙云天可以腾空的踏北斗战技也是充满了羡慕。

　　“冥兄看云天兄的这招踏北斗如何？”秦连成看着立足虚空的龙云天，羡慕地叹了一口气，看一眼旁边的冥寒幽。

　　在龙云天及踏北斗之前，幽明道的冥寒幽是乱战中唯一一个可以飞翔的年轻高手，这一点甚至缥缈峰的龙若晴也做不多。

　　龙若晴脚踏虚空靠的是缥缈峰的独特修炼体系，这和战气以及战技无关。

　　说到底，龙若晴也不过是宗师级初期的战气修为而已，而要想单纯依靠战气腾空，至少是宗师级巅峰才行，除非有像是踏北斗或者是幽冥步这种逆天战技。

　　“哎，说实话吧，龙兄做到这一步比我想象地早了足足半年。”冥寒幽叹了一口气，语气中说不出的惆怅和郁闷：“我为了做到脚踏虚空整整用了十年的时间来练习幽冥步，但是龙兄的踏北斗上一次我见的时候还稚嫩的很，这才几天……”

　　“呵呵，龙兄的进步的确是不能以常理判断，据我所知，他上次和血千厉交手的时候才是刚刚进入先天中期而已，现在已经是先天巅峰，甚至无限接近宗师级了……”秦连成深有同感地点了点头，随机话锋一转，皱了皱眉：“这次两人的交手好像不太对劲啊，似乎两人在舍命相搏啊。”

　　“龙兄还有余力，虎圣女已经快要到了极限了……”武星河看着两人的战局‘木讷’地回答道。

　　“这么说，还是龙云天那个坏人的胜算大一些？”现场能这么说的肯定是秦梦瑶这个小丫头了“你们不是说虎姐姐才是四大高手中的第一人吗？”

　　“现在说谁赢谁输还不一定，虎师妹还有一招引动天地元气的战技没用，不过一旦动用了那招的话，就说明虎师妹真的是打算拼命了，不留一丝余地，云天兄也应该有压箱底的绝学没用，只是可能没有虎师妹的精妙……”秦连成看着战做一团，难分难解的两人说道：“只是两人之间到底发生了什么？我感觉虎师妹真的是打算拼命了。”

　　色虎翻了翻白眼心说：这事本虎知道原因，可是本虎偏偏不告诉你们。

　　“快看，快看，虎姐姐也飞起来了！”秦梦瑶看着逐渐腾空而起的虎云亭大声惊呼道。

　　虎云亭在龙云天的压迫之下，脚下的凌波微步越来越快，竟然也突破了某种临界点，踏空而起，扶摇直上。

　　冥寒幽看着腾空而起的虎云亭无奈地叹了一口气。

　　比碰上一个天才还郁闷的事就是碰上两个，看到脚踏虚空战做一团的两人，冥寒幽觉得自己实在是够不幸的。

　　脚踏虚空啊，可望不可即的境界，居然一下子在乱战中出现了三个。

　　冥寒幽预感到，幽冥步作为六大圣地第一步法或者说天下第一步法的时代似乎已经过去了。

　　龙云天看着在虚空中辗转腾挪向自己挥动凌厉剑气地虎云亭一声冷笑：“看不出来啊，虎圣女居然也达到了脚踏虚空的临界点，这次看来要谢谢龙某了，要不然，还不知道什么时候能突破呢……”

　　“谢谢你？去死吧，龙云天，接我最后一招。”虎云亭看着龙云天一声冷笑。

　　脚踏虚空的虎云亭居然闭上了眼眸，手中的碧水剑开始旋转地割裂空间，似慢似快，又似乎在符合某种冥冥中的韵律。

　　每旋转一份，她的动作就完美一分，娇躯玲珑，黄裙飘飘，整个人看起来更是别有一番韵味在其中。

　　空间似乎是产生了某种共鸣，一时之间，似乎是有着些许的震动和微颤。

　　天地元气共鸣！

　　几乎现场所有人的脑海里都出现了这个念头，只有龙云天例外，龙云天想的是——华夏太极现身异界。

　　龙云天对着虎云亭劈出了几道惊天剑芒，果然，剑芒一靠近虎云亭的身躯三米便要么像是烟花一样消散地无形无踪，或者是被不断旋转地气流引向四面八方。

　　两道战气从虎云亭的碧水剑上出现，一道纯黑，一道雪白，两道战气相互纠缠，不断旋绕，共同组成了一道阴阳鱼的图案。

　　轰隆隆～

　　天地之间共鸣的元气一下子强烈了起来，两道阴阳鱼团迅速地发展壮大。

　　一尺，一丈，十丈……

　　须臾之间，一个直径足有十丈的太极图出现在虎云亭的头顶，太极图不断地旋绕，森然，庞大的压力笼罩向四面八方。

　　“这就是上次击败血千厉的神图？”冥寒幽目不转睛地看着虎云亭头顶的太极图问道，眼神中满是不可思议。

　　“应该是吧，也只有这样的一副神图才能击碎血千厉召唤出来的血魔残魂……”秦连成用不太确定的语气回答道。

　　虎云亭突然睁开了自己闭上的眼眸，看着地面的龙云天闪过一抹复杂的眼神。

　　“龙云天，一击决生死吧。”虎云亭的语气又复坚定。

　　“好，随你。”龙云天看着在虎云亭头顶不断旋转地太极图，一声冷笑。

　　“杀……”虎云亭一声冷喝，纤纤玉指一指，直径十丈的太极图裹着无上的威压，带着凌厉的杀气，劈头盖脸地向着下方的龙云天砸过去。

　　没有人注意到，当太极图砸下的时候，一滴清泪从虎云亭眼角无声无息地滑落。

　　碎山河～

　　犹若梦中的呓语，龙云天的赤炎剑上闪过一道凌厉的剑光，剑影中山河的影像在破碎。

　　轰！

　　龙云天所在的位置直接被太极图砸出了一个直径十几米的大坑，轰隆隆的巨响震颤着整个心月城，地面之上，裂痕无数，像是蜘蛛网一样四处蔓延。

　　结束了吗？众人心头疑问。

　　朱雀城龙家少主，乱战四大青年高手之一的龙云天就此结束了吗？

　　没有尸体，没有血肉横飞的残像。

　　很正常，因为在那样的攻击下，唯一的结局就是化为齑粉，那是引动天地元气的一击，威力不可以道理计。

　　“哎～。”虎云亭看着原地的深坑深深地叹了一口气，心情有解脱，有轻松，但是还有些许的惆怅和说不出来的某种意味～

　　“你很庆幸，因为你的那一声叹息和刚刚的一滴眼泪救了你……”不知道什么时候，龙云天已经出现在虎云亭身后，手中的赤炎剑正放在虎云亭那天鹅一样白皙的脖颈上。

　　“你还没死？这怎么可能？”虎云亭回头看着龙云天，美眸中闪烁着不可思议的光芒。

　　“我不可能挡住你引动天地元气的所有攻击，但是用手中的剑斩开一条逃生的路还是能做到的。”龙云天冷冷地看着虎云亭。

　　“这不可能？没有宗师级后期的实力想都不要想。”

　　“事实胜于雄辩……”

　　龙云天一声冷笑，拿下那放在虎云亭脖颈处的赤炎剑。

　　“色虎，我们走吧！”龙云天冷冷地看了一眼虎云亭，信步走到秦梦瑶面前。

　　色虎似是想起了什么，眨了眨眼，然后从秦梦瑶的怀中跳出，化为一只五米左右的斑斓猛虎，带着龙云天绝尘而去。

　　虎云亭看着绝尘而去的龙云天神色复杂。

　　龙云天在色虎的背上长叹了一口气，“哎，终于是骗过去了，没有一丝灵力的滋味真他妈的难受……以后这招碎山河在晋级宗师之间绝对是不能乱用。”

　　“自找的，你刚刚一剑碎山河直接杀了虎云亭不就完了，别给我说你没那个能力，我看得出来，你最少散掉了碎山河一半的威力……”

　　“你净说废话。能杀的话我早就杀了……”


第一百七十一节 远古神墓？

　　也许是因为虎云亭白天曾经引动天地元气的缘故，无意中打破了某种潜在的平衡，结果一入夜，天地之间的元气波动就活跃了起来，像是波浪和潮汐一样，汹涌澎湃，延绵不绝。

　　过于活跃的天地元气波动，让龙云天感觉今晚可能有某种变故要发生。

　　好在虽然他的战气发生了某种变异，但是新诞生的灵力还是走的循环流动的路子，所以仅仅是过了小半天，他白天虎云亭大战所耗尽的灵力就已经完全恢复。

　　等到月上中天的时候，元气波动已经像是涨潮时候的潮汐一样的汹涌澎湃了，在这种天威面前，龙云天感到了自己的渺小。

　　这种等级的元气波动，龙云天仅仅见识过一次，那就是龙战天在朱雀城施展陨星，召唤星空之力的那次，那是汹涌澎湃的星空之力足以能将整个朱雀城炸成齑粉，龙云天隐隐觉得，忽然活跃起来的天地元气，是某种征兆，有某种变故将要发生了。

　　轰～

　　忽然大地深处传来了一阵轰鸣，紧跟着来的是一阵震颤，这样龙云天想起了地球上的地震。

　　远方的十方大山深处忽然闪起了阵阵璀璨的七彩光芒，光芒直冲斗牛之间，和天上的群星遥遥呼应，七彩光芒之后是阵阵龙吟虎啸之声传来，龙云天知道两者其实是一起发生的，只是声音的速度远远比不上七彩光芒的速度而已。

　　天际之间似乎是出现了一头青色巨龙和白色猛虎的影像，小山般大小，俯视着大地，睥睨天下的眼神，沉甸甸地压在众人心头。

　　靠，神兽青龙和白虎。

　　看着天空中的两头神兽神威凛凛的影像，色虎一阵啧啧有声，只不过龙云天一直不明白色虎啧啧有声是因为羡慕还是因为不屑？

　　“这就是你们所说的神兽青龙？”龙云天指着和白虎相呼应的一头巨大的青色蜥蜴的影像问道。

　　巨大的青色蜥蜴身长足有上百米，长着一个狰狞的龙头，两枚锋利的龙角，像是长矛一样直刺苍穹，青色的鳞甲闪着寒光，让人不敢逼视。

　　锋利的利爪，闪着寒光的獠牙，粗壮的龙尾，两扇翅膀铺天盖地，气势非凡，神威凛凛。

　　而白虎的影像也足有上百米，额头之上有着一个血色的王字印记，仿佛是鲜血书就，一对虎目闪烁着择人而噬的寒光，让人禁不住心头冷颤。

　　两位神兽分列天空东西两端，怒视大地，睥睨天下。

　　“你说呢？”色虎白了龙云天一眼，“这不是青龙是什么？”

　　“呵呵，原来这个世界所谓的青龙神兽就是这种西方式的大蜥蜴，我还以为是华夏东方的神龙呢，无趣！”龙云天看着青龙的影像失望地摇了摇头，语言中说不出的落寞。

　　殊不知，这时候一直在十方大山中寻找古神器踪迹的虎云亭也发出了一声类似的感叹。

　　“什么是华夏神龙？”秦梦瑶好奇宝宝一样地拉着虎云亭的衣袖。

　　刚刚虎云亭的一声感叹，让一直在她身边的秦梦瑶听到了。

　　“恩，一种可以媲美神的存在……”虎云亭抚摸了一下秦梦瑶的秀发。

　　这个动作显得是那么的亲昵和溺爱，但是虎云亭的眼神中却是还有一丝掩饰不住的寂寞和惆怅。

　　“神龙，神龙，媲美神的巨龙？那不就是龙神吗？”小丫头好奇地问道。

　　虎云亭笑了笑没有回答，这个世界的人是不可能明白什么是神龙的。

　　“莫名其妙！故作深沉。”色虎听不明白什么叫做华夏神龙，也没有了解的兴趣，白了龙云天一眼，继续看着天际小山一样高高在上的白色猛虎发愣。

　　“龙小子，你说本虎什么时候能达到这神兽白虎的境界？”色虎挠了挠头。

　　“慢慢来吧，你的老祖宗不也是神兽吗？你只要以后天天驮着我到处训练飞行，我想用不了多久也能达到神兽的境界的。”龙云天挪揄道：“我看好你奥……”

　　“去死！”色虎毫不客气地给了龙云天一个中指：“寻找异宝这件事完事之后，别老想着让本虎驮着你，本虎可是魔兽界的希望之星，怎能沦为他人坐骑，本虎丢不起这个虎。”

　　“再说吧，我想等我晋级武圣之后，就不用你驮了，听说那时候就可以利用战气飞行乐，瞬息千里，还不像施展踏北斗一样这么累。”龙云天开始满嘴跑火车。

　　“轰～。”就当龙云天和色虎在这里胡侃的时候，异变再生。

　　天空的白虎和青龙影像消散之后，异状并没有像之前一样因此而结束，而是须臾之间，天空竟然出现了一片片闪烁着银光的雷云。

　　轰！

　　一时之间，雷声轰轰，银蛇电舞，闪电像是巨蟒一样在天空蔓延。

　　天空之中像是开了一个雷电作坊，三联闪电，四联闪电，甚至只存在传说中的青色闪电一起向着大地劈下来，仿佛是神的怒火。

　　天空像是传说中的雷神驾着战车驶过，轰鸣的雷鸣声从一开始就没有断过，这是远古雷神的愤怒。

　　大地在雷鸣下颤抖，像是小山一样的雷柱沟通天地之间，居然足足有九处之多。

　　十万大山万千魔兽，一个个匍匐在地，向着雷鸣的方向顶礼膜拜。

　　色虎倒不愧是名虎之后，血脉够优秀，面对天威一样的雷鸣仅仅是脸色发而已。

　　电闪雷鸣之后，一声轰鸣的巨响，然后大地上一切都归于平静，仅仅有一道幽蓝色的光柱通天彻地，照耀四方。

　　一股古朴与荒凉的气息迎面而来，心月城中的每个人都感觉自己是在直面洪荒与太古，体味着那份古朴和苍凉。

　　异宝出世。

　　几乎每一个人都惊呼出声，心头闪过这样的念头。

　　略一犹豫之后，方圆几百里的所有人都向着幽蓝色光柱的冲去，速度都运行到了极致。

　　如此强烈的天将异象说明这次出世的神器绝对不简单！

　　龙云天也迅速跨上化为斑斓猛虎的飞天虎向着幽蓝色的光柱冲去。

　　……

　　十方大山深处，原本有一个不起眼的小土丘，高不过十几米，直径不过三五十米，和周围的巍巍山岭相比，这座小土丘实在是再平常不过的东西。

　　不过现在这座小土丘却在正中央的位置上裂开了一个直径有十米的黑黝黝洞口，古朴和苍凉的气息就是从这个洞口中散发而出来，伴随着苍凉气息的还有一道幽蓝色通天的光柱，也是在这个洞口中贯通天际星空。

　　当龙云天和飞天虎以最快地速度赶到这里的时候，洞口周围已经围满了人。

　　这倒不是说这些人的速度有多快，而是很多人像是之前的龙云天和色虎一样，一直在深夜中寻找古神器，又非常恰好地出现在光柱为止的左近，所以异象一结束，这些人就冲了过来。

　　龙云天甚至在人群中央找到了秦连成，虎云亭等人的影子，看来这些人也一直在努力搜寻古神器。

　　虽然现在很多人都围着洞口，但是真正有胆量冲进去的还真的没有几个。

　　洞口黑黝黝的，古朴和苍凉的气息弥漫开来，有点像是择人而噬的远古巨兽，仿佛在等着吞噬自投罗网的人们。

　　看着一头斑斓猛虎忽闪着两扇翅膀从天而降，人群中迅速地分出了一条路。

　　人的名树的影，现在龙云天的大名在很多人中已经传开了，尤其是今天白天，龙云天高调地击败了引动天地元气的虎云亭，将他的彪悍近距离地展现在心月城中，现在已经有很多人认为他将是最有可能摘得乱战第一人桂冠的了。

　　色虎在人们惊讶地目光中缩小为一头迷你型的小猫，然后窜上了龙云天的肩头，左顾右盼。

　　龙云天带着色虎大步来到黑黝黝地洞口之前，皱了皱眉头。

　　站在他身边的正是秦连成和冥寒幽几个人，虎云亭看着他走过来，冷冷地转过了身。

　　“秦兄看情况怎么样？”龙云天感受了一下洞口中散发出来的冰冷气息问道。

　　“很明显，古神器最大的可能性就在里面，不过里面很危险！”秦连成对着龙云天苦笑道：“在这之前已经有几个人眼热神器，冲进去了，但是传出来的仅仅是几声惨叫，估计已经是凶多吉少了……”

　　“这是一个墓穴！”一直没有说话的冥寒幽出口惊人。

　　“墓穴？”龙云天一愣，看着冥寒幽：“冥兄何出此言？”

　　虎云亭也转过身看着冥寒幽，看得出，她也对这个所谓的墓穴以及里面的古神器很兴趣。

　　“龙兄应该知道在下的功法属性，是的，冥某习练的幽冥决是和鬼魂打交道的，对魂魄和亡灵感受的极为敏感，冥某在这个黑黝黝的洞口里感受到了至少有数万条冤魂，而刚刚之前几个人的惨叫也证明了冥某的猜测。”冥寒幽看着黑黝黝的洞口，脸色不善地说道。

　　墓穴！冥寒幽的话一说出口，顿时激起千层浪。

　　墓穴啊，再加上古神器出土的推测，那岂不是说眼前的所谓墓穴很可能是一位的神的葬身之所？那岂不是说，这座墓穴里很可能不仅仅是只有一件古神器？

　　一位神的陪葬品啊，光想想就让众人心头一阵火热。

　　只是所谓的神啊，真的存在吗？人群中也有很多人心中犹豫不决，心说那不是传说中杜撰出来的东西吗？

　　虽然这片大陆叫神之大陆，可是似乎没有任何证据证明有神的存在啊，尤其是在人类的魔法体系发展起来之后，人们发现魔法师到了一定的境界，一样可以呼风唤雨，一样可以排山倒海！

　　“我赞成冥兄的看法。”一直冷冷地虎云亭插口说道：“之前的异像大家也看到了，能让青龙和白虎这样的神兽影像守护的墓穴，除了神的墓穴之外，我想不到其他的，这将是一座神墓。”

　　神墓啊！

　　众人听到这两个字眼又是一阵心惊肉跳。

　　只是里面的亡灵和冤魂也不是吃素的啊，众人踌躇，神墓中的亡灵，能简单的了嘛？

　　“你们不敢进的话，我来进！”一声冷喝传来，一人身背战戟，一头白发，人还未到，但是清冷和孤傲已经溢于言表。

　　“是他！”龙云天心中一声惊呼。

　　此人不是别人，正是自己之前见过的孤夜，那个孤家的独子，一个满身血腥，注定孤独的人。

　　孤夜冷冷地走到黑黝黝的洞口之前，冰冷的眼眸扫视了一下众人，然后纵身跳下。

　　众人等了几个呼吸。

　　现场一片静悄悄。

　　良久，没有惨叫声传来，也就是说，孤夜很可能现在还安然无恙，这是目前为止第一个没有传来惨叫的人。

　　嗖嗖嗖！

　　榜样的力量是无穷的，看到孤夜很可能安然无恙，终于有人忍不住心中的诱惑，接连又有十几个人纵身跳了下去，黑黝黝的洞口处传来了七八声惨叫。

　　是的，十几个人，七八声惨叫，也就是说很可能有人现在还活着，像是孤夜一样闯过了洞口的风险。

　　当然，也可能是他们甚至连惨叫都来不及发出就挂掉了！

　　只是更多人想当然地以为是第一种情况，顿时人群又是一阵骚动！

　　神器啊，众人仿佛看到了神器对他们招手，迅速地又有几十个人跳进了黑黝黝的洞口，伴随着十几声惨叫。

　　剩下的人大多数是比较稳重的，他们喜欢神器，可更加在乎生命，因此一直在踌躇。

　　当然，这些人中也有一些具有其他想法的。

　　比如说在等什么人好结伴一起去也好有个照应，或者说打了守株待兔以及螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

　　反正里面的人早晚要带着神器出来的，做一次黄雀又有如何？很多人打定了主意。

　　“几位的意思呢？”龙云天回过头来看了秦连成几位一眼，询问道。

　　“冥兄是这方面的行家，冥兄的想法呢？”秦连成看了冥寒幽一眼，询问道。

　　“老实说，我们幽冥道虽然和幽魂亡灵打交道的机会比较多，但是一座神墓很明显是超出了我们的范畴，在这方面我和你们一样，都是一无所知的！”冥寒幽苦笑地摇了摇头，“我的意思是我们不妨在这里等等，看看有没有人能从里面活着出来，再做定夺不迟！”

　　“我等不及了！”龙云天摇了摇头。

　　随着孤夜等人的进入，他的那丝预感越来越明显，是的，这座墓穴之中有某件东西在向着自己招手。

　　“龙兄非要现在进去？”冥寒幽看着龙云天：“如果龙兄非要如此坚持的话，那么我只能是劝龙兄一句，墓穴之中，危机重重，除了阴魂，亡灵之类的东西之外，往往机关陷阱也到处都是，龙兄一定要当心！”

　　“多谢了！”龙云天对着冥寒幽点了点头，然后和众人一一点头告别，当然，虎云亭例外。

　　招了招手，色虎直接跳跃到龙云天的肩头，然后纵身向着墓穴洞口跳了进去，众人等了几个呼吸，并没有声响传来。

　　“看来云天兄安然无恙。”秦连成说道。

　　“恩，估计这座墓穴洞口的通过难度不是特别大，刚刚我分析了一下，先天级别的高手很少有出事的，发出死亡惨叫的都是不到先天境界的武者，至于再里面的风险，我就没办法判断了。”冥寒幽说道。

　　“我也想进去试试！”虎云亭忽然说出了一句让众人感到意料之外的话。

　　“啊？”秦梦瑶捂着小嘴，美眸中满是惊讶：“虎姐姐，里面可是有亡灵和冤魂的啊！”

　　“富贵险中求！”虎云亭冲着秦梦瑶嫣然一笑“而且我相信我的实力和运气……”

　　“那我也去！”秦梦瑶看了看虎云亭坚定的眼神，抓着虎云亭的衣袖：“我要和虎姐姐一起去！”

　　“你啊……哎。”虎云亭叹了口气，溺爱地刮了刮秦梦瑶的琼鼻：“这要不是什么好玩的地方，冥兄刚刚也说过了，里面危机重重，你就呆在外面吧，免得你哥担心……”

　　“我不！”小丫头拉着虎云亭的衣袖不依不饶“虎姐姐能去，为什么梦瑶不能去？虎姐姐不怕危险，梦瑶也不怕！”

　　虎云亭无奈地摇了摇头，用询问地眼神看着秦连成。

　　“那就一起进去吧，人多也好有个照顾！”秦连成叹了一口气，回答道。

　　对于自己这个小妹，他也确实是没办法。

　　“好吧，那就一起去好了。”冥寒幽看着众人苦笑地摇了摇头“既然圣女殿下说富贵险中求，那我们就赌一把好了，就算拿不到古神器，我想也能有点其他收获的。”

　　“恩。”武星河木讷地点了点头：“那就一起进去吧。”

　　就在五人先后进入墓穴之后，大约又等了一刻钟左右的时间，又有十几个身影从外面冲了进去，这些人的实力都比较不错，很多都是先天级别的高手，甚至不排除有几个人是宗师级的老不死。

　　“去，在洞口布下天罗地网，等着里面的人冲出来，我们进行伏击，还有传讯家族的老祖宗，我们急需要支援……”有好几个人在外围悄悄地吩咐道。


第一百七十二节 传送阵——独立空间

　　龙云天带着色虎纵身跳进黑黝黝的墓穴洞口，像是一颗陨石一样直落而下。

　　奇怪啊，墓穴洞口的位置，幽蓝色的光柱通天彻地，照耀八方，甚至几百里之外的远方都能看到这个贯通天地的光柱，但是墓穴里面却是漆黑一片，伸手不见五指，真不明白是什么原因导致的，龙云天在半空之中无奈地摇了摇头。

　　不过龙云天已经没有时间来考虑这个问题了，因为一声声令人头皮发麻的尖叫俯冲着向着刚刚落地的龙云天冲过来，铺天盖地，声势极为浩大，伴随着刺耳尖叫声的还有阵阵令人作呕的血腥之气。

　　龙云天周身灵力全力运转，灵力涌动之间，金光四射，将他衬托地犹若一位来自远古的神明，神威凛凛，令人不敢逼视，色虎也在龙云天肩头挥动一对小巧地翅膀，形成一个个飓风团，从四面八方将一人一虎团团护住，算是在龙云天的灵力之外铺下了另外一层护罩。

　　在金色灵力的映照之下，龙云天终于看清了涌向自己的是什么东西。

　　蝙蝠，是的，看到眼前这些东西，龙云天的第一反应就是蝙蝠。

　　每一只蝙蝠都像是巴掌大小，闪着一对特殊的翅膀，尖叫着向着自己冲过来。

　　只是这些蝙蝠和龙云天在地球上见到的不太一样，最重要的地方就是这些蝙蝠是血红色的，而不是灰色的，而且每一只蝙蝠的尖嘴都足有半尺长，周身上下更是笼罩着一层雾气，雾气同样是血红色的，血腥之气冲天，让人闻之作呕。

　　“我靠，是血蝠！”色虎在龙云天肩头看着眼前的蝙蝠低吼道。

　　“血蝠是什么东西？”龙云天皱了皱眉头，心说这名字都是起的挺贴切的，血色的蝙蝠。

　　“血蝠是一种魔兽，等级不是太高，只能算是四级的魔兽，个体攻击力也算不上是强大，但是喜欢群居，往往躲在山洞，墓穴等等这些阳光照耀不到的地方，喜欢饮血，一头血蝠在条件足够的情况下，一天的饮血量是自身体重的两倍，一只血蝠终其一生，一般喝掉的鲜血将是自身体重的一百倍，一群一百只的血蝠足以在五分钟之内将一头大黄牛给吸成干尸！”色虎在龙云天肩头卖弄道。

　　这时候，血蝠已经俯冲进入了色虎布下的飓风罩，数不清的血蝠先后被飓风撕碎，但是仍旧有更多的血蝠悍不畏死地冲了进来，很快把色虎制造的飓风淹没。

　　“呵呵，原来是搞的人海战术，额，不对，是蝠海战术。”看清了这些血蝠的实力之后，龙云天放心地点了点头。

　　对于未能晋级先天的武者来说，这些血蝠的确是噩梦中的噩梦，因为他们的攻击铺天盖地，无孔不入，哪怕你再滴水不漏的战技面对这些无孔不入的血蝠攻击也回无可奈何，因为对方的数量实在是太过了，保守估计，向着龙云天冲过来的血蝠数量也应该在一千只以上。

　　但是这些血蝠如果碰上先天高手的话，危险性就不是这么大了，不说别的，仅仅是先天高手的护体战气就不是这些血蝠能够攻破的。

　　淹没飓风之后的血蝠蜂拥着向着龙云天冲过来，小眼睛中闪烁着兴奋地光芒，那是对献血的渴望。

　　只是面前的人实在不是他们能对付的，一只只血蝠纷纷撞到龙云天的护体灵气上头破血流，飞的越快的，撞得是越惨。

　　龙云天甚至是怀疑，以自己被灵力淬炼过的肉身，哪怕是放弃灵力的保护，仅仅依靠肉身的坚韧程度也足以让这些四级的血蝠无可奈何。

　　倒是因为色虎属于高等级魔兽的缘故，高等级的魔兽天生的威压，让这些血蝠本能地对它有些畏惧，反倒是没有血蝠找它的麻烦。

　　看清楚这些血蝠的实力之后，赤炎剑出窍，龙云天随手一招烈焰燎原，笼罩四方。

　　金色的烈焰滚滚而烧，异变之后的灵力施展这招烈焰燎原效果好的惊人，以龙云天为中心，方圆十米范围之内化作一片火海——金色的火海。

　　数不清的血蝠被金色的火焰点燃，发出凄厉的惨叫，然后在金色的火焰中不甘地化为了灰烬。

　　本来蜂拥而上的血蝠看到眼前的惨状，顿时尖叫着冲向四面八方，远离了这个漫步在火海中的年轻人。

　　火焰，对蝙蝠这种常年生活在黑暗中的魔兽来说，有着本能的畏惧，尤其是龙云天施展的烈焰燎原是变异以后的灵力所支撑的，威力和效果好的惊人。

　　借着烈焰的光芒，龙云天看清了地面上的几十具尸体。

　　每个尸体都干瘪瘪的，像是干尸一样，脸上毫无一点血色，一看就是血液被血蝠吸干了。

　　这些尸体正是之前那些跳进墓穴的人的。

　　烈焰熄灭之后，四周陷入了黑暗和寂静，一时间龙云天甚至听到了自己和色虎的心跳声。

　　“喂，我说龙小子，接下来怎么走啊？”色虎站在龙云天的肩头开始鬼鬼祟祟地乱瞅。

　　“我说，色虎，这里有路吗？”龙云天揉了揉额头问道。

　　这就是魔兽和人类的区别了，哪怕是现在龙云天的实力比色虎要强一些，但是要说黑暗中视物的能力，这天生属于光明的人类和天生属于黑暗的猛兽还是有着天然的差距的。

　　当然，先天以上的武者也可以把战气运行到眼睛上，以增加自己的目力，看清黑暗中的景象，但那个不但要耗费战气，而且时间长久了，眼睛还会生痛，和魔兽这种天生就对夜晚的习惯和熟悉是不一样的。

　　理论上将，自从上一次灵力淬炼了龙云天的肉身以来，龙大少绝对当得起耳聪目明四个字了，但是和色虎相比，很显眼还是有很大差距的，至少在视力这方面是如此的。

　　“有啊，不过正是因为这样本虎才感到头痛的，算了，给你说不清楚，你自己看吧，反正你小子的体质和别人的不一样的，你不用担心战气的消耗，也不用担心时间长了眼睛会生痛……”

　　色虎的话提醒了龙云天，自从上一次灵力淬炼了龙云天的肉身之后，色虎便经常说，龙云天的身体强度足以媲美一头七级魔兽了，虽然在视力方面，还有些差距，但是龙云天肯定是不用担心自己‘视疲劳’的问题。

　　龙云天将灵力运转到眼睛上，顿时四周黑幽幽的景象清晰起来，不过色虎说得对，看清眼前的状况之后他才感到一阵头大。

　　无他，因为摆在自己面前的足足有七条路。

　　七条路啊？这个怎么选？到底哪一个才是通向古神器的地方？龙云天顿时无语了。

　　“龙小子，你之前不是说，你能感受到这里有古神器在召唤你吗，那现在感应一下，我们走那条路最近？”色虎提醒道。

　　“哎，别提了，这种感觉出现的是很随机的，不知道什么时候会出现，也不知道什么时候会消失，不经意之间的时候往往能感应到，但是特意去感知却往往毫无收获！”龙云天无奈地摇了摇头，“现在我们唯一能做的那就是碰碰运气了……”

　　说罢龙云天略一沉思闭上眼随意向前迈进了一步，他想寻找那种冥冥中若有若无地一丝灵犀，以让自己选出最正确的路径。

　　原地的场景一阵恍惚，当龙云天开始睁开眼的时候，眼前是一个类似于广场的地方，但是灰蒙蒙的，让龙云天看不到边际，仅仅是能感受到一阵空旷。

　　“该死，怎么会是这样？”龙云天一声低骂。

　　刚刚他明明是仅仅向前迈了一步，可是怎么会发生这么大的变化。

　　他再次回头看看来路，果然，他身后已经没有了回去的路。

　　“嘿嘿，龙小子，我想我们两个的运气不够好啊，居然碰上了传说中的传动阵，我想那刚刚的七个路口根本就是七个传送阵的起始端，不管我们踏进哪一个，都会被传送到一个独特的空间去的。”色虎在龙云天肩头悻悻地说道。

　　“传送阵？独特的空间。”龙云天一愣：“现在我们还在心月王国的范围之内吗？”

　　“应该是吧，毕竟传送阵这东西，传送的越远，代价就越大的，魔力波动就越明显，刚刚我们两个都没有在路口上感受到魔力波动，所以我想我们传动的距离应该不是特别远。”色虎在龙云天肩头说道：“不过，现在距离远近不是我们要操心的，我们现在要操心的是要马上活下来！”

　　“活下来？”龙云天一愣：“什么意思？”

　　“嘿嘿，你很快就会明白了！”色虎伸了伸虎爪，指了指远方。

　　龙云天运足目力向远方一看，顿时一阵心惊肉跳。

　　亡灵！

　　亡灵大军！

　　是的，映入龙云天眼帘的是一群亡灵大军。

　　亡灵大军足足有数千人之多，穿着破烂的铠甲，手持着破烂的兵刃，有长刀，有战矛，不过多数已经锈迹斑斑，正蜂拥地围在广场的一个角落里，似乎在围攻者什么，龙云天将灵力运转到耳朵上，甚至能在里面听到兵器敲击的声音。

　　“嘿嘿，有人提前被传送到这里了，龙小子，看来我们两个并不孤单啊！”色虎趴在龙云天肩头嘿嘿笑道。

　　“是他！”龙云天一愣，终于在数千人的亡灵大军中找到了那个被围攻的人。

　　孤夜，居然是孤夜！被围攻的人居然是白发孤夜！

　　此时的孤夜正手持方天画戟大开大合，大杀四方，好不生猛。

　　围在孤夜周围的是数不清的亡灵大军，有僵尸，有魔兽的骸骨组成的亡灵兽，甚至龙云天还看到了一个身披斗篷的亡灵法师骑在一头死亡的飞行魔兽身上，在天空中发着嘎嘎的笑声，声音让人一阵头皮发麻。

　　亡灵法师脚下的飞行魔兽足有十米长，长着三个狰狞的头颅，闪着一对破风筝一样的翅膀，飞翔在天空中。

　　虽然是死亡已久，但是龙云天还是从这头魔兽身上感受到了不同一般的气势。

　　圣兽，这绝对是一头死亡的圣兽的骸骨，虽然龙云天没见过三个头颅的圣兽，但是他还是做出了这样的判断。

　　死亡并不能抹杀圣兽那种天生的高傲，食草者和食肉者在骨子里就有着天生的不同，龙云天在这头圣兽的尸体上感受到的是专属于圣兽的暴虐和血腥。

　　龙云天认不出眼前的魔兽，但是不代表色虎认不出来。

　　色虎仅仅是瞥了一眼飞行魔兽三个狰狞的头颅，就在龙云天肩头打了一个哆嗦，然后在龙云天肩头小声说：“三头奇美拉，这是圣兽三头奇美拉的骸骨，在很多年前，三头奇美拉是神之大陆赫赫有名的圣兽，比上次在你家见到的那个火鹤强的多，因为他有三个头颅，可是同时使用三种不同系别的魔法，当时在圣兽界也是威名赫赫，不可一世，不过后来在神魔大战中被灭族了。”

　　“奇美拉死了之后变为亡灵，还能用魔法吗？”龙云天悄声问道。

　　上一次，在龙府大战的时候，龙夫人敖雪的火焰魔法给龙云天留下了太深刻的印象。

　　如果面前的奇美拉真的能使用三种不同系别地魔法的话，那么自己还是早点动用最后一道轩辕剑气的好，龙云天暗想。

　　“这个倒是不会，魔兽一旦死亡之后就不可能和魔法元素进行共鸣了，就算是使用魔法也肯定是亡灵系的魔法，不过圣兽奇美拉就是不使用魔法，仅仅是肉搏也是难缠的很啊。”色虎小声提醒道。

　　龙云天淡淡地点了点头。

　　孤夜很勇猛，比龙云天想象中的还要勇猛，战戟大开大合之间，战气纵横激荡，一连砍掉了十几个僵尸士兵的头颅，砸飞了两头五米多长的亡灵兽。

　　只是亡灵的抗击打能力实在是太强了，被砍飞头颅的亡灵士兵在地下摸摸索索，随便捡起一个头颅来，安在脖颈上，然后又以‘革命’的大无畏精神，向着孤夜猛冲过去，浑然不顾刚刚的头颅是不是自己的。

　　亡灵骨兽也同样是生猛的邪乎，被抡飞之后很快摇摇晃晃地在地上爬起来，然后又气势汹汹地向着孤夜冲过去。

　　看的出来，这两头亡灵骨兽生前也不是简单角色，因为孤夜的全力一击居然不能砍碎他们的骸骨，而仅仅是将他们伦飞。

　　八级魔兽，这两头魔兽生前绝对都是八级魔兽，龙云天做出了判断。

　　孤夜很勇猛，只是很多时候勇猛并不能解决所有的问题，比如说现在。

　　亡灵大军不但个体实力不弱，数量更是远远超出想象，勇猛可以战胜十倍数量的对手，但是绝对不可能战胜百倍的对手。

　　不出意外的话，很快，孤夜就将被数量庞大的亡灵大军淹没。

　　“要不要帮忙？”色虎看着龙云天问道。

　　“帮，当然要帮，这里就我们和孤夜两批人，亡灵大军在淹没孤夜之后，肯定会来找我们麻烦的，现在帮助孤夜就是在帮我们自己！”龙云天看了看正在挥动长戟奋力砍杀的孤夜皱了皱眉头：“只是我们要把孤夜救到哪里去？这么多亡灵大军，怎么也得想个办法，弄不好我们就要死到一块了。”

　　“其实只要击杀了站在三头奇美拉上面的那个亡灵法师就行，这里所有的亡灵大军都是他在指挥，只要这个人一死，所有的亡灵立马会躺在地上挺尸。”色虎看着天空的亡灵法师建议道。

　　“有着一头圣兽的保护，恐怕要杀他无异于痴人说梦！而且他还飞在天上，我、施展踏北斗和你虽然都能飞，但是我估计没有圣兽奇美拉飞的快。”龙云天摇了摇头，心说要想干掉亡灵法师，除非自己动用轩辕剑气才行，可是，真有点舍不得啊。

　　“哎，先救人吧。”龙云天看着已经逐渐陷入困局的孤夜叹了口气——他再不出手，孤夜就要歇菜了，至于救人以后怎么找，只能是走一步说一步了，实在不行的话，自己只能是施展轩辕剑气了。

　　色虎点了点头，从龙云天肩头跳下，仰天一声震耳欲聋的咆哮，一只身长足有五米的斑斓猛虎在原地出现。

　　完全稳定在八级魔兽境界的色虎和之前相比，身上的斑斓毛发更加鲜艳了，魁梧的身躯像是城墙一样坚固，獠牙利爪闪烁着寒光，一条足有五米长的虎尾粗壮地像是柱子一样，一对虎目闪着择人而噬的寒光。

　　一对羽翼完全展开，每一次挥动都能带出飓风阵阵。

　　看着神威凛凛的色虎，龙云天发现，如果自己不施展碎山河的话，对上飞天虎，自己还真的没有什么胜算。

　　龙云天跳上飞天虎的虎背，色虎朝着孤夜所在地方向一声仰天的咆哮，然后像是一道闪电一样冲过去！

　　飞天虎展开身子足有五米多长，三米多高，一路之上撞飞亡灵无数，当得上是如林推进，挡者披靡八个字。

　　飞天虎就像是一辆肆无忌惮的坦克一样，一对虎爪连抓带撞，无数亡灵被他撞得尸骨横飞。


第一百七十三节 孤夜的飞刀

　　龙云天神威凛凛地站在色虎背上，赤炎剑挥出一道道惊天剑气，金色的剑芒纵横激荡，将挡在自己前面的亡灵砍碎，劈飞。

　　只是和孤夜的状况类似，绝大多数被劈飞的亡灵从地上爬起来，很快他们就可以反身再战，有很多亡灵的胸口甚至被龙云天金色的剑芒洞穿了，但是一样是丝毫不影响他们的战斗。

　　相比而言倒是色虎的杀伤了更加大一些，锐利的獠牙，锋利的虎爪，柱子一样的虎尾，每一次出手都把面前的亡灵从中间撕成两半或者是撕碎。

　　虽然哪怕是这样状态的亡灵仍然没有完全丧失行动能力，但是仅仅一条腿的亡灵很明显已经不再符合身体平衡学说，他们连挣扎着站起来的能力都已经没有了，自然威胁能力是大大的降低。

　　难道自己非得和色虎一样用剑气把这些亡灵挨个都劈成两半才行？

　　龙云天皱了皱眉头，随手又施展了一招烈焰燎原。

　　金色的火焰在飞腾，死亡的使者在咆哮，滚滚燃烧着的烈焰一下子包围了至少三十名亡灵士兵。

　　让龙云天感到意外的事情发生了，刚刚还铜筋铁骨一样，不畏刀兵的亡灵居然在金色的火焰之下发出了凄厉的惨叫，挣扎着，呐喊着，然后在不甘之中轰然倒地，再无声息，彻底死透。

　　“神圣气息的战气？”天空中传来了亡灵法师的惊呼。

　　“靠，这是咋回事？”龙云天也愣住了，不过就在他感到愣神的时候，色虎已经带着龙云天冲进了亡灵大军包围孤夜的圈子里面。

　　“嘿嘿，我知道了。”色虎回过虎头看着一脸不解地龙云天：“你的战气中拥有神圣的气息，这种战气天生就是克制亡灵魔法的，一旦被这种战气洗礼的尸体，是没办法再被亡灵法师复活的。”

　　色虎朝着龙云天解释道。

　　“可是之前我也一直在用这种具有神圣气息的灵力啊，怎么之前一直没有这么明显的效果，难道必须要施展烈焰燎原这招战技才行？”龙云天皱了皱眉头，感到有点不可思议。

　　“嘿嘿，你之前的攻击，灵力高度的集中，具有神圣属性的灵力仅仅是在亡灵的身体上留下了一个小小的具有神圣气息的创口，这样的创口换到人类身上自然是死定了，但是出现在亡灵身上还真的是无所谓，他们甚至被割掉头颅都能活，但是你的那招战技烈焰燎原就不是一回事了，烈焰燎原是范围攻击，神圣气息的火焰灼烧了亡灵的每一个部位，他们不死就怪了……”色虎笑着对龙云天解释道。

　　“嘎嘎，懂得可真多！真的小看了你们。”天空之上，亡灵法师骑着三头奇美拉高高在上，破锣一样的嗓子响彻在整个空间里，回声嗡嗡作响，令人头皮发麻。

　　“只是我要提醒两位的是，具有神圣气息的战气的确是天生克制亡灵魔法的最佳方法，只是这样的战气你们能有多少？我这里还有足足两千多位亡灵战士呢，你刚刚那样的攻击能发出几次？而且，这种克制作用也和亡灵生物的实力有关，像是我脚下的三头奇美拉，生前是一头圣兽，你的所谓神圣气息的战气对他的作用就几近于无，如果你能晋级成为武圣的话，倒是克制一下可以试试，对了，你们人类是有武圣这个级别吧？就是和圣兽平级的那个，三千年的时间已经太久，久的足以让我忘记很多东西了。”亡灵法师嚣张地叫嚣道。

　　龙云天听着他的话顿时心中一凉，同时用询问的眼神看了看色虎，色虎表情凝重的点了点头。

　　意思是这个亡灵法师说的是真的，自己所谓的神圣灵力碰上亡灵圣兽的话，效果实在是微弱的很。

　　不过龙云天所在乎的不是这件事，而是另外一件。

　　碰上了一个三千多年前的老妖怪？龙云天顿时心中哇凉哇凉的。

　　之前龙大少见过的年龄最最长久的老不死就是寒家的老祖宗紫雨涵，虽然龙云天从来没见过此人出手，但是从此人的做派和气度上分析，龙云天就知道此人比自己家的老头子只强不弱，哪怕是龙战天再一次施展星陨，也未必能干掉紫雨涵。

　　但是紫雨涵仅仅是活了一千多岁而已，面前的这个家伙竟然号称活了三千多岁，三千多年啊，光想想就让龙云天不寒而栗，而且他还操纵者一头圣兽奇美拉。

　　不过让龙云天感到一丝疑惑地是，他的确是从此人身上感受到了一种阴寒的能量波动，这种能量波动对比自己和色虎不能说不强大，至少比自己要高好几筹，但是绝对比不上自家老头子那种战气深沉似海，犹若深渊一样的内敛和强大。

　　至于紫雨涵？他压根就没有在这个缥缈峰的祖师身上感受到任何战气和能量的波动，这也是紫雨涵让龙云天感到忌惮的地方。

　　为什么会这样？难道这个亡灵法师根本就没有活三千多年？而是在吓唬自己几个人，他也是之前被传送到这个空间的？龙云天猜测道。

　　“嘎嘎，我在这里等了三千年啊，谁能理解我的寂寞和苦楚，今天，终于我盼到了有人来这里，而且还不是一个，嘎嘎，冥神对我不薄啊！！！”亡灵法师像是看瓮中之鳖一样地看着两人一虎，目中充满了贪婪。

　　“你到底是什么人？”龙云天悄悄走进了一步，和孤夜交换了一下眼色。

　　“人？哈哈，你们这群愚蠢的生物居然说我是人？嘎嘎，三千年的时间，看来人类忘却了太多的东西，嘎嘎，我是伟大的魔族巫妖，练习通幽术的巫妖大法师，你们居然拿我和人类这种卑微的生物做比较……”

　　“巫妖！靠，面前的这个家伙是魔族的余孽……”色虎脱口而出。

　　“魔族余孽？”亡灵大法师看着色虎冷冷地一笑：“你们居然说伟大的魔族巫妖是余孽？简直是不知道天高地厚！”

　　“哈哈，魔族大军早在三千年前就已经被神之大陆的联军彻底击败了，连你们魔族的魔王都已经被大陆联军彻底击杀，魂飞魄散，你们巫妖一族的女皇被神兽朱雀生生炼化，你们这些所谓的魔族不是余孽是什么？”色虎嗤笑道：“你还真的以为这是三千年前，你们魔族横扫神之大陆如无物的时代？”

　　“不可能，我们的魔王怎么可能被击杀？你是在骗我，我们的魔王天下无敌！”巫妖大法师歇斯底里的吼道。

　　随着巫妖大法师的怒吼，他周围的灰蓬蓬雾气不断地震颤，不断地涌动，渐渐露出了他的真容。

　　一直躲在龙云天身后的孤夜忽然眼睛一亮，眼眸中闪过一抹寒光。

　　孤夜出手了，用了一种包括龙云天在内的所有人都不可能想象不到的方式。

　　飞刀！

　　孤夜居然施展出了飞刀！

　　一个手持战戟，大杀四方的绝代猛人居然施展出了‘小巧’地飞刀，这也太让人意外了一点。

　　一把大约拇指宽、一指长，晶莹如玉、近乎透明的小刀，仿似划破时空向着巫妖大法师呼啸地飞过去。

　　冷森森的寒意让人发自灵魂的战栗，龙云天仿佛听到了飞刀之中有无数的冤魂在咆哮，在呐喊。

　　刺骨的杀气是那么的遮掩不住，哪怕龙云天不是飞刀刀锋指向的人，也是生生地吓出了一声冷汗。

　　快，这柄飞刀的速度实在是太快了，飞刀的尾部因为和空气高速摩擦甚至出现了一道红红的慧尾，像是天际的流星。

　　秀小但却璀璨的刀锋在间不容发之际刺到了巫妖飞大法师的额头，除非是神，不然已经无法避开了！

　　而这个时候，三头奇美拉仅仅是做了一个抬起翅膀的动作，巫妖大法师想要利用奇美拉圣兽坚硬的身躯挡住这必杀的一刀，但是飞刀实在是太快了，如果圣兽奇美拉在生前的话，也许还能做到。

　　死亡之后，身体僵硬外加灵魂消散，哪怕是亡灵圣兽，要做出一个这么迅疾的动作也实在不可能的。

　　轰～

　　飞刀在巫妖大法师惊骇的目光中射进了他的额头，飞刀上附着的战气一下子发生了爆炸，将巫妖的头颅炸的是四分五裂。

　　头颅四分五裂，如果是亡灵这样的话，也许还死不了，但是亡灵法师如果这样的话，那就死定了。

　　说到底亡灵法师也是生命体，只要是生命体就要遵循生命体的规律，头颅被战气炸的四分五裂。不管是巫妖还是人类，亦或者是魔兽，都死定了。

　　孤夜擦了擦额头的冷汗，脸色苍白地对龙云天报以一笑：“刚刚，多谢龙兄了……”

　　看得出来，施展完刚才的一刀，孤夜也是耗尽了所有的精气神，那惊天的一刀看来也不是随随便便能使用的。

　　龙云天看着孤夜好半天才回过神来。

　　刚刚孤夜曾经给龙云天使了一个眼色，龙大少以为孤夜是打算抓紧时间回复自己消耗的战气，所以龙云天上前一步，用自己的身躯遮住了巫妖大法师的目光。

　　谁知道孤夜居然是在准备飞刀，等一个必杀的机会，一个施展飞刀一击必杀的机会！

　　想起刚刚那一柄必杀的飞刀，龙云天也是出了一身冷汗。

　　这样的强度的攻击在毫无防备的情况下突袭自己，自己能安然躲过去的机会也不会超过六成。

　　仅仅是刚刚的一刀，龙云天就将孤夜的实力定位到了和血千厉以及武星河同等的高度，之前他孤夜仅仅是和冥寒幽相仿的。

　　“呵呵，孤兄好身手，仅凭一柄飞刀足以在乱战战场掀起血雨腥风了，对了，刚刚……”说到这里龙云天忽然住了嘴，孤夜也随之一愣，两个人共同将目光看向天空的圣兽奇美拉。

　　是的，两人同时将眼光投向圣兽奇美拉，因为它仍然在天空中忽闪着一对破风筝一样的翅膀。

　　这怎么可能？两人互相对视一眼，从对方的眼神中读出了一丝震撼和惊讶。

　　圣兽奇美拉是被亡灵法师所操纵的亡灵兽，现在亡灵法师已经被爆头，奇美拉怎么可能还飞在天空？它应该像是陨石一样从天上摔下来挺尸才对啊。

　　难道巫妖法师没死？两人同时脑海中泛起了这个想法？

　　随后两人都感觉自己的猜测太好笑，脑袋都已经碎掉了，巫妖怎么可能没死？巫妖又不是蟑螂，哪里来的这么强大的生命力？

　　只是随后想起的声音让两人不得不接受这个现实。

　　“嘎嘎，好厉害的一刀！好霸道的一刀。”一种让人毛骨悚然的声音在天上响起。

　　在龙云天和孤夜不可思议的目光中，没有头颅的巫妖大法师的尸体在奇美拉的后背上坐了起来，两只手在奇美拉的宽阔地后背上四处摸索，最后仅仅是找到了四分之一的头颅，然后像模像样地放在自己的脖颈上。

　　“你也是亡灵？”龙云天看着天空中重新做起来的尸体，似是明白了什么，一声冷笑问道。

　　“聪明。”巫妖大法师对着龙云天竖了竖大拇指，“本巫妖生前是练习通幽术的亡灵大法师，死后又机缘巧合地成为了一个巫妖亡灵。”

　　“呵呵，怪不得你的实力这么菜。”龙云天一声冷笑，算是闹明白了自己之前的疑问。

　　生物死亡之后在一定的条件下可以成为亡灵，这个所谓的一定条件既可以是自然形成的，也可以是通过某种邪恶的仪式来完成，但是不管如何，一旦成为亡灵，自身实力就只能是相当于生前实力的一部分，至于这一部分的多少，是一大部分还是一小部分那就不一定了。

　　至于成为亡灵之后的修炼，亡灵不是不能修炼，而是修炼速度相当的缓慢。每次进步一级都是九死一生。

　　面前的巫妖亡灵，就是这么回事，他仅仅是保留了生前作为亡灵大法师时的部分实力，而成为亡灵之后的三千年，实力的进步却是可以忽略不计的，这也是为什么他明明修炼了三千多年，但是实力却是远远比不上紫雨涵的原因。

　　明白了这一点，龙云天倒是放下了心。

　　只要不是碰上一个几千年修为的老不死，他就无所畏惧，了不起还有一道轩辕剑气没有用呢。

　　“嘎嘎，这具身体毁了就毁了好了，现在有了两具更加完美的，我何必还在乎这一具呢……”巫妖大法师似是忽然想明白了什么，伸出干瘦的手把头上的四分之一头颅一仍，然后无头的尸体看着龙云天和孤夜。

　　是的，看，虽然尸体没有头颅，但是不管是龙云天还是孤夜都有一种对方在看着自己的感觉，这种感觉有点令人毛骨悚然。

　　“色虎，升空，迎战！”龙云天看着天空的奇美拉和亡灵巫妖，一声冷笑。

　　嗷唔～

　　色虎一声仰天的咆哮，两扇羽翼全力扇动，龙云天跳山虎背，给了孤夜一个询问的眼神。

　　“拜托龙兄了，我的战气已经在刚刚的一刀之中消耗殆尽，如果强行升空的话，不但帮不上什么龙兄什么忙，反而会影响龙兄和虎兄的灵活。”孤夜对着龙云天尴尬地一笑。

　　“恩。”龙云天了然地点点头，抬起眼眸，双眸中战意冲天。

　　嗷～

　　色虎一声咆哮，冲天而起。

　　“嘎嘎，一头八级的张翅膀的老虎也敢挑衅圣兽的威严了。”巫妖亡灵嘎嘎一笑，催动自己坐下的奇美拉迎了上去。

　　奇美拉在成为亡灵之后就丧失了施展魔法的能力，但是圣兽的物理力量也一样不容小视，看着奇美拉锋利的利爪，闪着寒光，龙云天也不敢大意。

　　两者尚未相遇，色虎的风系魔法已经全力发动，龙云天也发出了一道纵横激荡的惊天指芒。

　　只是圣兽就是圣兽，不管是色虎全力发动的风刃，还是龙云天变异之后的战气施展的指芒，两者击在奇美拉的身体上都是铿锵的金铁之声传来，效果实在是不敢恭维，反倒是亡灵巫妖站在三头奇美拉的背上，召唤出了两个鬼气森森的亡灵弓箭手，向着龙云天和色虎射出了几支刁钻地骨箭。

　　龙云天一直是等色虎和圣兽奇美来一个直接的交锋，那样的话，他可以抓住机会跳上奇美拉的后背，然后用充满神圣气息的烈焰燎原直接把亡灵巫妖给烧掉。

　　只是亡灵巫妖似乎是看透了龙云天的看法，每次奇美拉和色虎一接近，亡灵巫妖就召唤出一个个亡灵骨盾，将龙云天的攻击路线给牢牢堵死。

　　如此之多的亡灵骨盾，越来越多，很快就在奇美达的背部堆彻的满满的，龙云天就算是打算冲上奇美拉的背部都是一件麻烦事。

　　亡灵巫妖优哉游哉地坐在一个有骨骼组成的宝座上，看着龙云天徒劳地挥出一道一道剑气，将骨盾击碎，然后他再次悠闲地召唤几个。

　　这里的空间中到处充斥着死亡的气息，亡灵魔法在这里施展起来，魔力消耗的很慢，补充的很快。

　　亡灵巫妖觉得自己有的是资本在这里耗下去……


第一百七十四节 孤夜，承影

　　三头奇美拉虽然已经死亡，但是毕竟是曾经的圣兽，一身坚硬似铁的鳞甲远远不是八级的魔虎可以撕裂的，色虎的利爪每次抓在奇美拉的身躯之上，都会擦出阵阵火花，伴随着令人牙酸的撕拉声。

　　反而是奇美拉每次在色虎身上挥动利爪都能带出一片血腥。

　　幸好三头奇美拉已经彻底死亡，灵魂已经彻底消散，虽然在亡灵巫妖的操纵下可以升空迎战，但是动作却是不可避免地僵硬化了，这让色虎在间不容发之际躲过了几次凌厉的攻击，避免了重伤坠地的命运。

　　亡灵巫妖胸有成竹的地坐在亡灵骨座上，看着眼前的战斗，心中一片惬意。

　　他觉得自己马上就能收获一具完美的，鲜活的肉身，远远比自己用的这具僵硬的肉身完美一百倍，虽然自己现在的这具肉身也曾经是那三千军士中最优秀的，但是毕竟是死亡以久了，三千年的时间足以改变一切。

　　只是意外在亡灵巫妖惬意的目中发生了，一直站在色虎肩头徒劳地挥动剑气的龙云天忽然消失了，哪怕是亡灵巫妖对生命的气息无比地敏感，也一时之间找不到了龙云天的位置。

　　就像是龙云天忽然离开了这个世界，没有一点征兆的那种。

　　亡灵巫妖疑惑地从骨座上站了起来，他感觉危险似乎在临近，只是他还没有搞清楚这危险到底是来自哪里，他的灵魂就发出了一声凄厉的惨叫，因为一柄闪着金光的赤炎剑从他的心口穿过。

　　“烈焰燎原……”身后的龙云天一声淡淡地低吼。

　　金光四射，烈焰滚滚，金色的火焰在燃烧，在沸腾，在咆哮。

　　火焰的精灵舞动着幽美的身姿，畅想噼里啪啦的快乐歌曲，而伴随着得是亡灵巫妖痛苦的惨叫和挣扎。

　　龙云天的灵力果然充斥着无比神圣的气息，而亡灵巫妖的防御力又远远和圣兽奇美拉不在一个档次上，所以在滚滚燃烧的神圣火焰之下，灭亡和毁灭是他唯一和最后的命运。

　　浪费了最后一枚遁空符，龙云天赔了撇嘴，心中暗想。

　　刚刚他先是施展了一枚遁空符将自己隐藏在符咒营造的狭小空间里，然后施展踏北斗脚踏虚空向着奇美拉背上的亡灵法师冲过去。

　　本来在遁空符营造的狭小空间里是不能够动用战气的，一旦动用战气，符咒就会彻底失效，在原地显出龙云天的身形，只是龙云天的战气已经经过变异了，变异产生的灵力很显然不属于战气的范畴。

　　所以龙云天进行了一次完美的突袭，用遁空符和踏北斗为亡灵巫妖精心准备了一个必杀之局。

　　至于亡灵巫妖营造在两者之间的骨盾和几个骷髅弓箭手，那对龙云天没用，因为龙大少走的是符咒营造的空间通道，这个狭小的空间似乎是和外面的世界时平行的，龙云天在里面冲了二十米，在原来的世界显现出来的时候也是向前冲了二十米。

　　事实证明，最后他的判断是正确的，亡灵巫妖在他的烈焰燎原战气中化为了灰烬。

　　轰！

　　没有了亡灵法师的支持，圣兽奇美拉直接像是陨石一样从天空摔落下来，砸碎了下面的几十个骷髅兵，震得大地一阵的微颤。

　　数千个亡灵士兵也各自摔倒在地，就地开始挺尸，这次是真的死透了。

　　刚刚攻击孤夜的两头八级亡灵兽更是就地散架，骨骼纷飞十余米，弄得原地一阵骨屑纷飞。

　　龙云天施展踏北斗像是一片树叶一样从天空飘落而下，擦了擦额头上的汗水，色虎也收拢翅膀向着大地降落下来，巨大的虎爪又噼里啪啦地踩碎尸体若干。

　　“终于搞定了……”龙云天把剑插进剑鞘，色虎又化作一头迷你型的小猫跳上了龙云天的肩头，然后伸出舌头舔舔自己身上的伤口。

　　刚刚的大战中，色虎也颇受了几次伤害，奇美拉圣兽的利爪也不是吃素的，好在伤口都不深，魔兽的恢复能力又是一等一的。

　　“刚刚龙兄施展的战技应该就是传说中的踏北斗吧，脚踏虚空，果然不假。”孤夜冲着龙云天微微一笑：“乱战四大青年高手之名果然名不虚传。”

　　“呵呵，孤兄客气了，就凭孤兄刚刚那柄石破天惊的飞刀就足以让天下人不敢小视了。”龙云天包含深意地看着孤夜。

　　“呵呵，龙兄肯定在好奇孤夜为什么会施展飞刀吧，毕竟在天下人看来，孤某是靠着一柄方天画戟大杀四方的！”孤夜对着龙云天微微一笑：“既然今天是龙兄救了孤某一命，那么孤某也就没有什么好隐瞒的了。”

　　“愿闻其详。”龙云天淡淡一笑。

　　“世人皆知孤某十年前远赴极北荒原，就此音讯全无，甚至不少人以为孤某死在极北荒原了，其实不然，孤某在极北荒原不过是呆了两年左右的时间而已，而后就会了中原世界，只不过孤某是用另外一个名字和身份回归的。”孤某对着龙云天微微一笑：“不知道龙兄有没有听过鱼肠两个字？”

　　“鱼肠？”龙云天一愣随后恍然：“那个好像是一柄匕首的名字吧？”

　　“呵呵，不错，鱼肠曾经的确是一柄匕首的名字，不过现在他不仅仅是一柄匕首……”孤夜对着龙云天饱含深意地一笑。

　　“呵呵，本虎知道，鱼肠不仅仅是一柄匕首的名字，而且是一个刺客的代号。”色虎在龙云天肩头回答道：“见鱼肠，人将亡，这是最近七八年大陆流传下来的一句话，说的是刺客鱼肠出手必杀，从不失手，甚至连宗师级高手也不例外，难道你小子就是……”

　　“呵呵，不错，孤某的代号就是鱼肠。”孤夜对着满是吃惊的龙云天和色虎傲然一笑，“怎么，是不是让龙兄很是感到意外啊。”

　　“呵呵，怪不得你身上有着那么大的杀气，原来是一名游走在黑暗中的刺客。”龙云天了然地点点头，“不知道孤夜兄能否将鱼肠匕首借在下一观？”

　　“呵呵，鱼肠匕首刚刚龙兄不是见过了吗？”孤夜神秘地一笑。

　　“见过了？”龙云天一愣，回忆着刚刚的场景，皱了皱眉：“你是意思是说，刚刚的那柄飞刀就是鱼肠匕首？”

　　“呵呵，不错，刚刚的那柄飞刀就是鱼肠匕首，龙兄想看的话，不妨仔细观察一下，刚刚我已经将它收回来了。”孤夜伸出左手，两根手指中央夹着一柄小巧的飞刀。

　　一把大约拇指宽、一指长，晶莹如玉、近乎透明的小刀静静被夹在孤夜两根手指之间，龙云天在这柄飞刀是上感受到了一阵森冷的寒意，这是一种让灵魂都震颤的寒冷，隐隐之间，龙云天甚至听到了万千魂灵的这柄飞刀上不甘地呐喊和咆哮。

　　“不对啊，鱼肠匕首不是一柄匕首吗？怎么成了一柄飞刀了？”龙云天意识到了什么，疑惑地问道。

　　“曾经它的确是一柄匕首，不过当它落到我的手中的时候，鱼肠就已经成了一柄飞刀了，至于中间的过程我不了解。”孤夜解释道，“不过对我来说，我更加喜欢飞刀，因为他比匕首更能带给我方便，飞刀的速度比匕首更快，出手也更加隐蔽。”

　　“这柄飞刀已经杀了不少人了吧？”龙云天收回了飞刀上的目光，对着孤夜似笑非笑。

　　“之前杀过多少了我不知道，不过自从落到我手里以后，鱼肠已经杀了九百多个人了，其中先天级别的高手不下一百个，宗师级高手有三个。”孤夜冷冷地一笑。

　　“听说你天生就喜欢杀戮？”龙云天问了一个看似无关地问题。

　　“呵呵，没有人天生就喜欢杀戮的，只是我有我杀人的理由，仅此而已。”孤夜似是知道龙云天问什么，淡淡地解释道。

　　龙云天淡淡地点了点头，似笑非笑“你应该是现在年轻一代中最优秀的刺客了吧？”

　　“最优秀？”孤夜一笑：“还谈不上最优秀，因为还有一个刺客不会比我弱的，我之所以参加这次的乱战也不过是为了找机会和他分一分胜负而已。”

　　“还有一个刺客能和孤兄比肩？”龙云天一愣：“此人是谁？年龄如何？”

　　“呵呵，是的，有一个人，他的名字你们也许听过，叫做承影！”孤夜冲着龙云天解释道。

　　承影，这似乎又是一柄匕首的名字，龙云天淡淡地点了点头，心中记下了这么一号人物。

　　既然承影能和孤夜比肩，那也就意味着此人有着威胁到自己的能力，龙云天岂能不重视。

　　“对了，这刺客承影有什么特别要注意的地方吗？”龙云天看了看孤夜打算了解一下承影这个人：“难道他也是使用的飞刀？”

　　“不是。”孤夜回答道：“此人使用的承影是一柄货真价实的匕首，不是鱼肠这样的飞刀，承影最大的特点就是身法速度极快，我想他的身法哪怕是和龙兄的踏北斗相比也不成多让，他之所以被人称为承影不仅仅是因为手中的匕首叫做承影的缘故，更重要的是他步履轻盈，踏雪无痕，哪怕是杀人的时候就站在别人的影子里，对方也一样毫不知觉，故名承影，我和他交过两次手了，都是不分胜负，这次借乱战之际打算进行第三次交手，只是不知道胜负会如何。”

　　龙云天淡淡地点了点头。

　　“龙小子，你现在要担心的不是什么承影的问题，而是想办法离开这个鬼地方，巫妖法师我们已经杀了，但是空间还是封闭的，我们如果离不开这里的话，早晚还是难逃被饿死的命运，我们可不是巫妖亡灵，能够三千年不吃不喝的……”色虎在龙云天肩头愁眉苦脸地问道。

　　“孤兄比我们进来的要早，有什么建议吗？”龙云天看着孤夜问道。

　　“我比你们两位早进来的时间也不过是仅仅半刻钟而已，一进来就受到了亡灵巫妖的围攻，疲于奔命，对这个地方也是一无所知。”孤夜冷冷地说道，随后摇了摇头。

　　这倒不是说孤夜有多么傲慢，实在是孤夜就是这么一副冷冰冰的性格，对谁也是这个样子，这次能和龙云天说这么多话，已经相当难得了，估计还是因为龙大少救过他一命的缘故。

　　“既然如此，孤兄好好在原地休息吧，好趁机回复一下消耗的战气，我去找找看看有没有出去的路。”龙云天看着脸色苍白的孤夜说道。

　　不是每个人都有像是龙大少那么变态的战气恢复速度的，孤夜之前施展了石破天惊的一刀，到现在为止，战气都远远没有完全恢复。

　　看着孤夜在原地打坐恢复战气，龙云天只好带着色虎到处搜寻看看有没有出路。

　　老实说，理智告诉龙云天，这个空间有出路的可能性无限接近零，因为亡灵巫妖在这里被困了整整三千多年，如果真的有路的话，亡灵巫妖早就走了，何必会等到现在，但是不仔细找寻一下的话，龙云天又不甘心。

　　只是随着时间的推移，龙云天心中是越来越绝望。

　　最后龙大少甚至是突发奇想，将圣兽三头奇美拉用手中的赤炎剑‘艰难’地解剖掉，看看这个空间中最为强大的圣兽身上是不是有什么特殊之处。

　　因为按照前世小说中流行的桥段，一个空间的出口往往是和空间中最强大的存在有着千丝万缕的关系。

　　圣兽奇美拉虽然已经死亡，虽然没有了亡灵法师的支持，奇美拉的身体已经不像是之前那样坚逾精钢。

　　但是圣兽就是圣兽，鳞甲和骨骼的坚硬还是把龙大少搞了个满头大汗，狼狈不堪。

　　最后仅仅是在三个脑袋中间收获了三颗圣兽的魔晶。

　　不过按照色虎的解释，这三颗魔晶的年代已经太过久远了。

　　三千年的时间，魔晶里面的魔力已经自然挥发了大部分，仅仅是还留下一部分，这还是因为圣兽奇美拉的尸体被制作成亡灵，没有腐烂散架的缘故，否则恐怕现在是一丁点魔力都不剩了。

　　这三颗魔晶和龙云天赤炎剑上的魔晶相比是有一定差距的，不过倒是比八级魔兽的晶核还要好一点。

　　不过现在龙云天着急的是找寻出去的路，至于魔晶品质如何倒是不是太在乎。

　　这万一要是出不起，品质再好的魔晶又能有什么用？不顶吃不顶穿。

　　结果哪怕是等到孤夜已经完全将消耗的战气恢复完毕的时候，龙云天还没有找到出口。

　　这个空间灰蒙蒙的，没有白昼和黑夜的划分，更找不到什么星辰，龙云天只能大致判断是过了六个时辰了。

　　“难道我们真的要死在这里面了？”龙云天苦笑着看着色虎和孤夜。

　　孤夜一阵无奈的苦笑，色虎则是继续愁眉苦脸。

　　“广场，中间……”就在龙云天愁眉不展，心烦意乱的时候，一句清脆的女子声音传来。

　　声音像是清泉一样，让人闻之一阵身心舒泰，那怕是龙云天正在心烦意乱之中，也感到一阵心情舒畅。

　　有人说，听人说话也是一种享受，龙云天本来是不信的，但是现在他相信了，就刚刚那种甜美，清脆的声音的确是能给人带来一种很愉悦的享受，就像是在炎炎沙漠中见到了汩汩而流的清泉，一下子从身体爽到了灵魂深处。

　　“你是谁？”龙云天冲天而起，向四周瞭望，找寻那个发出声音的女子，奈何到处是灰蒙蒙一片，毫无任何收获可言。

　　看着龙云天冲天而起到处寻找着什么，色虎和孤夜也精神一震，四处打量着，只是同样是什么也找不到。

　　“龙小子，你干啥呢？”色虎不满地瞅了龙云天一眼，嘀咕了一声莫名其妙。

　　“你们两个刚刚有没有听到一个女子的声音？很清脆的那种声音？”龙云天看着一脸茫然的孤夜和色虎问道。

　　“龙小子，你不会是出现幻听了吧？”色虎白了龙云天一眼：“还女子的声音，还很清脆，本虎什么也没有听到。”

　　“孤兄呢？”龙云天回过头一脸希冀地看着孤夜，眼神中满是期待，他真的怕那是自己的幻听，因为这很可能是两人一虎最后的一根救命稻草了。

　　只是希望越大，失望也越大，孤夜看着龙云天，还是缓缓地摇了摇头。

　　“不可能，我听得很清楚，怎么可能是幻听？”龙云天断然否认道。

　　“那为什么我们没有听到？”色虎撇了撇嘴，一脸地不信。

　　“广场，中间，我知道了。”龙云天重复着那犹在耳边的话语，喃喃自语，随后像是明白了什么，眼睛一亮，向着广场最中央冲过去。

　　色虎和孤夜互相对视一眼，从对方的眼神中看到了疑惑。

　　“我找到了，果然是在广场中间……”龙云天一声惊呼，声音中带着压抑不住的喜悦，从广场最中央传过来。

　　色虎和孤夜同时一惊，而后一人一虎眼神中闪过一抹惊喜，向着龙云天所在的广场最中央冲过去。


第一百七十五节 神秘的祭台

　　广场的最中央的确是有东西，当孤夜和色虎心急火燎地冲过去的时候，映入一人一虎的眼帘的是一个圆形的石台。

　　石台直径在三米左右，看样子是有一个整块的石头雕刻而成的，高不过二十公分，和周围广场的高度差距并不是很大，因此，如果不是龙云天仔细寻找的话，根本就不可能发现它。

　　石台的质地是一种龙云天从来没有见过的石块，颜色是银白色的，两人一虎都在这座石台上感受到了一种古朴和荒凉的气息，这种气息像极了之前在墓穴洞口感受到的，像是来自远古和洪荒，要说两者之间没有关系，打死龙云天都不信。

　　石台上面还雕刻着各种各样的神秘符号和文字，色虎和孤夜都不认识这种文字，他们两个甚至从来都没有听说过或者是看到过这种文字，龙云天倒是觉得这种文字像极了地球上的古篆，只是龙云天对于古篆同样是不了解，属于斗大的字不认识一箩筐的那种。

　　隐隐约约地，龙云天又觉得这种类似于古篆的神秘文字像极了龙若晴给自己的遁空符，只是最后一道符咒已经在之前被他给用掉了，现在连个可以对比的都找不到了。

　　“不错，这座石台的确是很不一般，很可能是我们出去的关键……”色虎在仔细感受了石台上古朴的气息之后，冲着龙云天说道，语气中是掩饰不住地喜悦。

　　没有人希望在这个该死的空间内被困一辈子，现在有了能够走出去的曙光，色虎怎能不兴奋。

　　“我知道这是我们出去的关键，可是我们怎样才能利用这座石台出去？”龙云天看着眼前的石台感到一阵头痛，刚刚的女声说得太过简单了，仅仅是提供了一个石台大体的方位，根本就没有说明怎么使用。

　　你说明白一点会死啊？龙云天心里抱怨道。

　　“难道这座石台是这个空间的出口，我们要把这座石台移开才能出去？”色虎眼睛一亮。

　　孤夜伸出手，蹲下腰，使劲推了一下石台，石台纹丝不动。

　　孤夜对着龙云天摇了摇头：“推不动，如果再使用蛮力的话，我怕会把石台损坏！那样的话我担心会引发某种不可弥补的后果。”

　　龙云天点点头，在搞不明白这个石台是怎么回事之前，把石台弄坏很显然是不明智的做法，如果仅仅是一个出口还好，把石台弄坏自然是可以出去，但是如果不是的话，两人一虎可就要永远留在这里了。

　　“会不会是这个石台是一个传送阵的初始点，就像一开始的一样，一旦我们站在上边就会将我们传送出这个空间？”龙云天提出了一种最有可能的假设。

　　色虎眼睛一亮，迅速跳上石台，只是石台仍然是丝毫没有反应。

　　“靠，这到底是怎么回事？”色虎站在石台上郁闷地看着龙云天。

　　“对了，龙兄说刚刚你听到过一个女子的声音，对方到底是说的什么内容？”孤夜看着龙云天问道。

　　“没什么，仅仅是几个字而已，分别是，广场、中间两个词。”龙云天回想着刚刚的声音，笃定地回答道。

　　“广场？中间？这里仅仅有一个广场，也只可能有一个中间，那样的话，这两个词肯定是指的这里，那么这个石台应该没有错啊。”孤夜皱着眉头说道。

　　“对了，龙小子，为什么这些话仅仅你一个人能听到，我和白发小子怎么听不到？”色虎忽然想起了什么，问道。

　　白发小子是色虎对孤夜的新称呼，因为孤夜长了一头迥异于同龄人的白发。

　　“这个我也说不清楚！”龙云天叹了一口气，“其实早在很久之前，我就感觉这个墓穴隐隐和我有某种联系，但是到底是什么联系，我确实是怎么也说不清楚，现在看来，应该就是这个神秘的女声的缘故了。”

　　“那刚刚那个声音是在那个方向想起的？”色虎又询问道。

　　“那个方向？”龙云天闭上眼睛，仔细体会了一下，最后还是无奈地摇了摇头：“我没有感觉出是哪个方向响起的声音，就像是响彻在耳边一样，是的，就像是响彻在耳边一样，说不出是哪个具体的方向。”龙云天最后肯定地回答。

　　“如果是这样的话，那情况可就有点大条了，广场中央我们是找到了，石台也找到了，但是这个石台它到底怎么用啊？”色虎愁眉苦脸地问道：“而且这里仅仅是一个广场而已，没有其他的什么建筑物，有没有人我们也是一目了然地啊，之前因为亡灵法师的缘故，到处还灰蒙蒙的，但是现在连灰蒙蒙的烟雾都已经消散了，根本就不可能有别人了啊。”

　　“你们都听不到这个人的声音，仅仅是我能听到，难道这个石台必须要我用才行？”龙云天眼睛一亮，提出了一种假设。

　　“很有可能。”色虎一听龙云天的想法，赶紧从石台上跳了下来，迅捷地跳上了龙云天的肩头：“龙小子，你到石台上去试试！看看有没有什么反应？”

　　龙云天上前几步，踏上石台。

　　龙云天双脚一踏上石台，顿时石台上银光大作，一直刻在石台上的字符忽然在一瞬间活了过来，闪烁着迷离的银光，像是璀璨的星河一样在石台上闪烁。

　　“我靠，果然如此。”色虎眼睛一亮：“白发小子，还不快上来，传送阵马上要开启了。”

　　孤夜赶紧上前一步，和龙云天一起站在石台之上，只是等了略微几分钟，色虎计划中的随之而来的传送功能似乎并没有开启。

　　石台之上的银色字符，闪烁着迷离的光芒，最后居然开始围绕着石台不断旋转，速度由慢到快，晃动的龙云天的眼睛一阵生通，最后甚至引动了这个空间内的元气一阵的震颤，吓出了两人一虎一身的冷汗。

　　但是石台却仍然是静静地耸立在广场正中央，没有一点传送阵要开启的迹象。

　　“靠，怎么还不行？”色虎郁闷地说道：“不是已经有了反应了吗？再不走的话，我担心这个空间就要崩溃了。”

　　龙云天也皱了皱眉头，顿时感觉一阵无奈。

　　对于这个石台上的文字，虽然他感觉有点面熟，但是他实在是一个字也不认识，自然是不可能猜出这些神秘的文字是什么意思。

　　万一这次仍然不能进行传送的话，他也没有什么办法了，只能是选择听天由命。

　　“祭台……献祭……血。”又有五个字响彻在龙云天脑海中，和刚才的情况一样，出现的无声无息。

　　龙云天顿时生生地打了个激灵。

　　不过这次龙云天听清楚了，声音不是在自己耳边响起的，而是在自己身体里面发出的，似是胸口的位置。

　　而且龙云天在这个女声中听出了焦急和虚弱。

　　虽然声音仍然是那么的完美和动听，但是龙云天还是在清脆甜美的声音中听出了急迫和虚弱，仿佛对方说出这几个字是付出了某种极为惨重的代价一样。

　　“祭台，献祭，血。”龙云天机械是地重复着这几句话。

　　色虎和孤夜一听龙云天又听到了新的提示，顿时心中一紧。

　　祭台。

　　一人一虎看了看脚下的石台，明白了所谓的祭台就是指的此物。

　　只是献祭和血是怎么回事？

　　难道是用血来进行献祭？谁的血？龙小子的，还是随便什么人的？色虎心中踌躇。

　　就在色虎和孤夜正琢磨这两句话的时候，龙云天已经毅然地拔出了自己手中的赤炎剑，锋利的剑刃划破了自己的手臂。

　　顿时鲜血淋漓，直接沾染到了祭台之上。

　　龙云天的血流到祭台上，祭台上很多水银一样的字符顿时被鲜血染红，但是仍然在围绕着祭台进行快速地旋转。

　　“血，不够……”这次的声音比上一次更加微弱，微弱到了让龙云天差一点都听不到的地步。

　　“扑哧……”龙云天直接拿着赤炎剑在自己的两条大腿上狠狠地刺了两剑，顿时血流如注。

　　龙云天眉头略皱，身子不经意之间晃了一晃。

　　“靠，龙小子你疯了是不是？”色虎看着龙云天惨白的脸色问道，“你这样，我们还没有被祭台传送走，你小子就流血过多而亡了。”

　　孤夜什么也没说，仅仅是并指如剑，挥出一道剑芒，将自己的胳膊刺破，顿时也鲜血如注。

　　只是他的鲜血并没有流到祭坛上，反而是漂浮在半空之中，似乎祭坛对他的血液比较排斥，这种异象也打断了色虎准备给自己放血的冲动。

　　“看来这座祭坛仅仅是接受龙小子的鲜血！”色虎看了孤夜和脸色苍白地龙云天一眼，叹了一口气。

　　孤夜也叹了一口气，从怀里拿出一块纱布包扎住了自己手臂上的伤口。

　　龙云天血红色的鲜血直接流满了整个祭坛，将所有的银白色的字符统统染红，当最后一个银白色的字符被龙云天的鲜血染红的时候，异变终于发生了。

　　只不过所谓的异变并不是传送阵的启动，而是这个空间在开始崩溃。

　　宽广的广场开始龟裂，坚硬的石板这一刻像是豆腐一样脆弱，纷纷或作石屑纷飞。

　　只是纷飞的石屑并没有像是想象中的那样到处飞扬，反而是漂浮在虚空之中，最后化作点点七彩色的光芒向着中间的祭台冲过来。

　　不仅仅是石屑如此，整个空间的所有东西都在崩溃，都在消散，最后都化作点点七彩色的光芒蜂拥着向着中间的祭台冲过去，仿佛是收收到了某种召唤。

　　足足有着上千丈的空间开始缩小，八百丈，五百丈，三百丈……

　　庞大的七彩光芒在天空中越聚越多，最后形成一个七彩的光龙，是东方的神龙，而不是西方的大蜥蜴。

　　光龙仰天发出一声震耳欲聋的咆哮，最后呼啸着向着中间的祭台冲过来。

　　不管是色虎还是孤夜，以及已经脸色苍白摇摇欲坠的龙云天，都能感受到这头七彩色光龙的恐怖，它里面蕴含的能量绝对不会弱于一位巅峰武圣。

　　咆哮的七彩色光龙冲过来，没有在乎站在一起的色虎和孤夜，反而是像一辆大卡车一样，向着龙云天的心口冲过来。

　　色虎发出了一道彪悍的风刃，孤夜用方天画戟挥出一道凛冽的寒光，奈何光龙本来就没有实体，两人的攻击统统作废，或作云烟，甚至是龙云天飚出的一道纵横激荡的金色指芒也不例外。

　　咆哮地七彩色巨龙冲向了龙云天的心口，不但没能把龙云天撞飞，反而龙云天的心口像是一个无底洞一样，开始将七彩色的巨龙吞噬。

　　“我靠～。”

　　色虎和孤夜夸张地看着龙云天。

　　此时龙云天的心口像是一个无底洞一样，源源不断地吞噬着七彩色的光芒。

　　七彩色的巨龙足足有五十米长，直径足有两米宽，盘旋在半空之中像是一座山岭一样，可是这样一个庞然大物居然被龙云天的心口装下了不少于三分之一。

　　机缘。

　　不管是色虎还是龙云天，以及孤夜都明白，龙云天的某种机缘要到了。

　　本来因为失血过多而脸色苍白的龙云天，脸色迅速地红晕起来。

　　龙云天甚至感觉自己身体里有着一种爆炸性的力量在酝酿。

　　灵力像是滔滔长河，滚滚大江一样无穷无尽，他有一种马上想要发泄一番的冲动，这个时候的龙云天，感觉自己面前就算是有一个武圣也不是不能战胜。

　　这是一种憋涨的感觉，一种不吐不快的感觉。

　　七彩色的光龙再被吞噬了三分之一之后，忽然一个盘旋，将龙云天整个给淹没，庞大如海的灵力开始淬炼龙云天的肉身。

　　淬炼肉身这个过程龙云天之前经历过一次，但是那次是在半昏迷状态下进行的，最后甚至晕了过去。

　　但是这次不像是那次一样，这次他需要一丝丝地体会自己的肉身的变化过程，直面这种非人的痛苦和折磨。

　　龙云天感觉自己的血肉被蚂蚁一点一点地撕碎，然后从自己的身体上剥离下来，然后在淬炼一番之后重新安在上面，重新开始一个新的往复和轮回。

　　然后再经历一次这样的痛苦。

　　凌迟，龙云天想到了一个地球上的酷刑。

　　但是很快龙云天就发现，这所谓的凌迟远远比不上自己现在的难受和痛苦。

　　凌迟不过是把身上的血肉割下来罢了，自己的情况是割下来然后给安上，然后再割。

　　凌迟不过是一千多刀罢了，但是自己身体的每一个部位都经历了成千上万次的淬炼。

　　龙云天第一次发觉，原来有的时候，昏迷也是一种奢望。

　　七彩色的光龙将龙云天给整个包围，七彩色的灵力对龙云天的身体进行反复的淬炼，一次，十次，一百次，一千次……

　　不知道过了过久，也许是一瞬，也许是永恒。

　　被灵力包围的龙云天忽然抬起头发出一声仰天的咆哮，火红色的长发无风而动。

　　被七彩色的灵力反复淬炼的肉身忽然闪过一阵宝光，随后是噼里啪啦一阵爆响。

　　龙云天紧闭的双眸忽然睁开，闪过一阵精光。

　　龙云天攥紧拳头，然后向前挥出了一拳。

　　这是龙云天发泄行地砸出了一拳，一个纯粹有黄金色灵力组成的拳头呼啸着冲向远方，灵力波动荡漾如海，动荡四方。

　　宗师级？

　　孤夜看着龙云天满脸的惊讶。

　　先天高手可以施展指芒，刀芒，剑芒，某些天才人物甚至是可以用手掌并指如剑，代替宝剑劈出剑芒，但是绝对是没有人能用战气幻化出巨大的手掌和拳头。

　　因为这不但是考验武者对战气的把握和理解程度，甚至还需要足够多的战气支撑才行，而宗师级就是这个过程所需要的战气的下限。

　　刚刚龙云天打出的那一拳足以称得上是石破天惊，孤夜可以肯定这是要宗师级的高手才有可能发出的。

　　难道说龙云天在刚刚的过程中晋级了？

　　孤夜一阵无语。

　　据我的了解，龙云天好像才是十九岁吧，十九岁的宗师？这岂不是另外一个武圣武冲霄？孤夜暗暗咋舌。

　　在龙云天突破宗师级之后，环绕在龙云天周围的七彩灵力忽然放弃了淬炼龙云天的肉身，转而向着龙云天的心口位置呼啸地冲进去，然后消失的无形无踪。

　　此时刚刚的空间已经彻底崩溃了，仅仅留下祭台所在的位置还完好如初。

　　这倒不是说这个祭台有多么的坚硬，可以硬抗空间之力，而是空间的塌陷到了祭台的位置就会主动停止。

　　空间里的一切除了这个祭台以外，都已经被崩溃的空间之力搅碎，哪怕是圣兽奇美拉的尸骸也是在空间之力面前脆弱地可怜。

　　轰，这时候异变再起，祭台中忽然有一抹白光闪过，以迅雷不及掩耳之势冲进了龙云天的心口，然后祭台仿佛是失去了支撑一样从原地坠落。

　　没有人注意到，刚刚还完好的祭台随着白影的消失，居然忽然出现了无数的裂缝……


第一百七十六节 龙夫人的童年很彪悍

　　轰，当两人一虎艰难地在祭坛上站稳脚步之后，祭坛居然出人意料地凌空爆炸了，还好三人都没有什么生命危险。

　　再然后一种失重的感觉传来，这种感觉三者都曾经感受到过，这是传送阵进行传送时的感觉。

　　“靠，这传送阵他妈地终于要开启了。”色虎本来是站在龙云天的肩头的，但是色虎一声如释重负的声音却远远地传来，在龙云天耳边逐渐模糊。

　　当龙云天重新脚踏实地的时候，发现眼前是一片黑暗，甚至龙云天将灵力运转到眼睛上，也不过是仅仅能看清十几米远的地方而已。

　　更重要的一点是龙云天发觉现在的自己是一个人，一直呆在自己肩头的色虎和站在一起的孤夜都消失了，龙云天估计这两位是被传送阵传送到其他的地方了。

　　看来刚刚的祭台进行的是分别传送，两人一虎被传送阵分开传送到了不同的地方。

　　在龙云天正在对刚刚发生地事情感到不可思议地时候，一阵充满凉意的劲风传来，还伴随着凌厉的杀意。

　　龙云天想都没想随手对着凉意袭来的地方轰出了一拳。

　　晋级到了宗师级高手并且肉身被灵力淬炼以来，龙云天一直准备找个对手好好检验一番自己现在的实力，现在的他有一种迫切想要发泄一番的冲动。

　　挡～

　　入耳的是一阵金铁交击的声音。

　　一柄长刀直接砍在了龙云天的胳膊之上，火花阵阵。

　　龙云天经过灵力反复淬炼的肉身已经不逊于精钢分毫了，不用战气仅仅依靠肉身的力量，就足以抗衡先天强者的攻击。

　　看着对方朦胧的身影，龙云天一声冷笑，上前一步，接连挥出三拳。

　　三拳连贯，拳势犹若排山倒海一样，延绵不绝。

　　灵力荡漾如潮汐，金色的光芒在黑暗的环境中像是一轮金色的太阳，显得无比的刺眼。

　　对方一看这排山倒海的拳势，顿时掩饰不住惊讶的疾呼：“前辈饶命，这是个误会……”

　　只是他的解释来的太晚了一点，龙云天的三拳已经挥出，岂有再次收回的道理。

　　第一拳直接击碎了他的战刀，精钢制作的战刀像是蝴蝶的翅膀一样，碎碎飘飞。

　　第二拳直接击散了对方的护体战气，龙云天甚至听到了对方因为骨骼碎裂的痛苦呻吟，而第三拳则紧随而上，直接将此人凌空打爆，化为齑粉。

　　先天中期！

　　龙云天感受着对方的战气程度一声冷笑，心说怪不得敢于在黑暗中偷袭本大少，原来也是个自认的年轻高手。

　　龙云天的强势似乎是一下子惹怒了黑暗中的众人，顿时有不下于七八道指芒剑气向着龙云天冲过来，黑暗中还有人惊呼：“大家一起出手，此人太可怕，有他在，我们神墓中的什么东西也得不到，反而会被他找到机会各个击破。”

　　看着飙射过来的指芒和剑气龙云天一声冷笑，身形一掠，向着声音传来的方向冲过去。

　　他要先将这个挑拨众人对他出手的家伙干掉，虽然七八个先天高手的围攻他并不害怕，甚至还有点跃跃欲试的感觉，但是对方这种人的做法让他很不爽。

　　只是这里的环境似乎是有点异常，不但可以屏蔽视线，漆黑一片，伸手不见五指，甚至还能干扰武者的感觉，一旦距离超过二三十米距离的话，他就不能把握对方的具体方位了，所以龙云天按照大体的方位杀过去的时候，原地居然什么人都没有，不知道是不是对方已经换了方位。

　　“靠，跑的倒是够快。”龙云天一声冷笑。

　　龙云天的出声再一次暴露了自己的方位，又有着三道指芒外加两道剑芒冲过来，甚至龙云天能从声音上感觉出至少有十几个人正向着自己的位置冲了过来，这些人中绝大多数都是先天强者，甚至还有两个应该是先天后期。

　　“来得好！”龙云天一声大喝，不惊反喜。

　　他现在正好想要试一下自己晋级宗师以后的全部实力呢，结果就有十几个不怕死的人冲上来了，顿时让他一阵暗爽。

　　十几个先天，对他来说，勉强可以够了。

　　龙云天一声长啸，先是向着一道剑芒的方向挥出一拳，硕大的拳影将对方的剑芒击碎，然后揉身而上，并指如刀，挥出一道灿烂的刀影，直接将对方的头颅给整个砍掉，然后又迅速地后退几步，动如脱兔，飞起一脚揣在另外一个动用剑芒袭击他的先天高手的胸口上，肋骨碎裂的声音在黑暗中传的特别清楚，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　此人甚至连惨叫声还没来得发出，就让龙云天接下来的一掌拍碎了他的头颅。

　　出手不留情，几乎在须臾之间，两个先天高手就让龙云天给彻底灭杀，如此实力，如此很辣，顿时让围攻龙云天的其他人心中是一阵的踌躇。

　　只是他们踌躇了，龙云天还不愿意呢。

　　龙云天快速地掠向人群中，赤炎剑拔剑出鞘，挥洒出一道开天辟地的剑光，金灿灿的剑芒映照着周围六七个人满是绝望和恐怖的脸。

　　六七个人互相对望一眼，各自施展出自己的攻击，指芒，剑芒一片，攻向龙云天的周身要害，一看就是打算攻敌所必救。

　　只是这个必救是相对于一般人的，哪怕是一般的宗师级高手，面对六七个先天高手的全力攻击，也不敢不管不问，任由对方向自己身上招呼，但是龙大少很显然不在这个一般人的范围之内。

　　面对六七道指芒剑芒的攻击，龙云天视若未见，仍旧是挥动自己手中的赤炎剑，甚至连护体的战气都没有使用。

　　让众人绝望的事情发生了，六七道指芒分别击在龙云天的胸口，小腹等等位置，但是映入众人眼帘的不是众人想象中的血肉横飞的景象，而是火花阵阵，仿佛指芒剑芒都是击在了钢板之上。

　　在众人的恐慌和不解之中，龙云天的赤炎剑在人群中划出了一道灿烂的剑芒，伴随一路的血光。

　　三个人头，外加四条胳膊就是这一剑的收获。

　　三个先天高手被赤炎剑割去了头颅，另外四个人见机得快，迅速后撤，仅仅是各自丢了一条胳膊。

　　退～

　　四个丢掉胳膊的先天高手在彼此的眼中看到了绝望，忍着剧痛，向着四个方向飞速爆退。

　　只是龙云天怎么可能让他们走掉？

　　三条指芒从龙云天手中彪射而出，纵横激荡，破空有声，分三个方向追击三人。

　　而龙云天则施展踏北斗迅速地掠向最后一人，四人中唯一的先天后期高手。

　　在对方绝望和恐惧的眼神中，龙云天用赤炎剑将他从中间抛开，一分为二。

　　此时三道洞金穿石的指芒也成功刺入了三位先天强者的额头，然后战气轰然爆炸，原地出现了三具无头的尸体。

　　这才多久？仅仅是几个呼吸的时间，已经先后有十个先天强者死在龙云天的手上了，如此彪悍的战绩一下子震惊了所有人，虽然龙云天知道黑暗之中肯定还有不少所谓的高手，但是却愣是没有人再敢向龙云天出手。

　　狂暴，血腥，不可招惹。

　　黑暗中不少人给了龙云天这样的判断。

　　“你们还不出手？他刚刚杀了那么多人，战气消耗过多，已经是强弩以末了，再加把劲就能把他给干掉了，你们还愣着做什么？一旦让他恢复刚刚消耗的战气，我们所有人都得死，刚刚他的血腥和残暴你们已经见识过了吧，还愣着做什么？”人群中刚刚的声音再次响起，只是这次的声音中有掩饰不住的恐惧和惊愕。

　　他看来也清楚的知道，自己刚刚的话已经彻底地将龙云天得罪了。

　　以龙云天的血腥和残忍，就算是能放过其他人，也肯定不可能放过他这个始作俑者，所以他要挑拨众人将龙云天击杀，不然最后死的肯定是他。

　　“哼，不知死活！”龙云天一声冷笑，双眸中闪过一阵精光，看着声音响起的地方。

　　“呵呵，不劳小友费心了……”人群中忽然发出一声老人爽朗的笑声，一个直径足有三米的青色巨手忽然无声无息地出现在声音响起的地方，然后伴随地一声惊恐之极的惨叫。

　　“此人挑拨离间，已经致使十余名先天武者先后惨死，现在仍然执迷不悟，贼心不死，其罪该诛，让老夫为小友代劳吧。”爽朗的笑声响起来之后，三丈有余的巨手忽然在半空中一紧，刚刚出言挑拨的年轻人已经被人从中间攥为两段。

　　龙云天瞥了一眼断为两半的尸体，发觉刚刚出言挑拨的年轻人年龄在二十二三岁作用，穿一身锦袍，估计是哪个家族的公子少主一类的。

　　最后龙云天把目光盯在了老者身上。

　　老头年级看起来在六十多岁的模样，长相倒是慈眉善目，不过看刚刚的出手也知道此人是个狠辣无情的角色。

　　“宗师？”龙云天先是看着天空的巨手，再体会一下老者的战气波动疑惑地问道。

　　“呵呵，不错，老夫的确是一名中期的宗师，不过和小友比起来还有点差距的，至少老夫可不敢不用战气，用肉身来硬抗先天指芒和剑芒，更不可能向小友那样在须臾之间就击杀十位先天。”老头爽朗的一笑，“果真是英雄出少年啊，现在看来，老夫的确是已经老了。”

　　“前辈见笑了！”龙云天看到对方并没有恶意，而且感觉了一下对方的战气修为，的确是大约在宗师中期左右。

　　以龙云天现在的实力对上一名宗师级中期的高手还是比较有胜算的，所以也就放下了心，收起了手中的赤炎剑。

　　“呵呵，小友初来此地，可能不知道这里的情况，老夫就给小友介绍一下好了，这里是一座迷宫，一开始进入墓穴的时候有七条路，这是走第二条路所传送的目的地，看小友刚刚的样子，应该不是通过这种方式进来的吧？”老者笑眯眯地问道。

　　“呵呵，我一开始的时候选择了另外一条路，进入了另外一个空间，后来无意中触动了某种机关，结果被传送到了这里。”龙云天冲着老头解释道。

　　“呵呵，我猜也是如此。”老头笑眯眯地点了点头：“这座迷宫很大，从老夫进来到现在已经至少有一百个人传送进来了，里面不乏宗师级的高手，不过是现在不在这里而已，现在小友在这里见到的不过是很少的一部分人罢了，这里仅仅是迷宫的某个角落而已。”

　　“又是一个独立的空间？”龙云天皱了皱眉头，心中嘀咕道。

　　“小友说什么？”老头有点不明白。

　　“呵呵，没什么？我是想要问一下，前辈有没有在这座迷宫里见到一个类似于祭坛的东西？”龙云天忽然想起了什么，询问道。

　　“祭坛？”老头一愣，最后还是摇了摇头“老夫没有见过……”

　　“祭坛？”黑暗中有人惊呼：“我在刚刚进来的时候见过一个类似于祭坛的东西，不过哪里有一头凶兽在守护着，我实力不够没有进去。”

　　“怎么了？这个祭坛难道是？”老头眼中闪过一阵喜悦的光芒。

　　“不错，这个祭坛很可能是我们离开这个迷宫的关键。”龙云天向着老头解释道。

　　“祭坛在哪里？”龙云天向着发出声音的方向问道。

　　“这里是迷宫，我说不清楚具体的方向，但是我可以带着你们去，但是能不能找到祭坛我也不敢确定，如果找不到的话，你们不能怪我！”黑暗中有人犹豫了一会儿才回答道。

　　“放心好了，你尽管带路就是，不管能不能找到，我们都不会怪你的。”龙云天对着黑暗中回答道。

　　“那行！”

　　一个消瘦的身影逐渐地出现在龙云天和宗师级老者的面前，龙云天特意感受了一下对方的战气波动。

　　先天初期。

　　的确，这样的人如果自己刻意要为难的话，的确是没有什么反抗的余地。

　　老者也渐渐出现在龙云天面前，和龙云天一起仔细打量着刚刚出声的人，最后点了点头，拍了拍此人的肩膀：“如果这次因为你带路找到祭坛，而我们又依靠祭坛的缘故成功走出这座迷宫的话，那么你在墓穴里的安全老夫负责了。”

　　“多谢老前辈！”消瘦的身影赶紧感恩戴德。

　　考上一个宗师级高手，对于一个先天初级高手来说，的确是一个助力。

　　“也算上龙某一份吧。”龙云天淡淡地说说道。

　　消瘦的身影又赶紧向着龙云天行礼。

　　“龙某？小友姓龙？不会是来自朱雀帝国的龙云天吧？”老者忽然抬起头看着龙云天。

　　“不错，正是晚辈，怎么，前辈知道在下？”龙云天抬起头问道。

　　“哈哈，先是风云乱战四公子，然后是乱战四大青年高手，龙公子一时风头无二，老夫就是想要不知道都难，老实说，这个大陆上不知道小友的已经不多了。”老头哈哈大笑，“不过，老夫不但知道你，更认识你的母亲。”

　　“你认识家母？”龙云天看着老头。

　　“呵呵，怎么不认识，老夫是青龙帝国的人，青龙帝国贵族之中不认识令堂的可没有几个啊，二十年前整个青龙城，谁会不知道大名鼎鼎的雪公主？当年你母亲远嫁朱雀的时候，青龙帝国不知道有多少年轻贵族伤碎了心，呵呵，一转眼，连她的儿子都这么大了，往事如烟呢。”老头看着龙云天居然感慨万千。

　　“呵呵，不知道您怎么称呼？”龙云天看着老头问道。

　　“我？呵呵，老夫姓林，单名一个风子，你母亲当时要称呼我一声世叔的。”老头似是回忆起了什么，语气中竟然是不胜唏嘘。

　　“我的母亲是公主？据我所知，我的外公虽然是朱雀城的贵族，但是好像不是皇帝吧？”龙云天疑惑地问道。

　　“呵呵，你的外公的确不是皇帝，但是你的母亲可要远远比皇帝的女儿风光，至少皇帝的女儿不敢把朱雀帝国的皇帝推到朱雀城的护城河里，而且事后还能安然无恙……”一旦知道了龙云天的身份，面前的老头似乎是放松了对龙云天的警惕，反而是一副谈笑风生的样子。

　　把皇帝老儿推下护城河？事后还能安然无恙？看来自己的母亲当年也不是一般人啊。

　　“好了，你母亲的事，你到了青龙帝国一打听就知道了，现在我们还是先想办法离开这个鬼地方吧。”林风爽朗地一笑，指了指面前消瘦的青衣人：“前面带路吧。”

　　“是。”消瘦的人影赶紧应了一声。

　　不过看到对方走路的样子，龙云天忽然略有所动。

　　“对了，你叫什么名字？”龙云天问前面的消瘦身影。

　　“额，小的姓程，单字一个英字。”面前的人略一沉思回答道。

　　程英？承影？龙云天了然地点了点头，心中暗道一句果然，怪不得自己从此人身上高手到一种若有若无的杀气，原来是刺客承影，只是此人温为何现在是先天初期？这不可能啊，难道是某种隐藏战气波动的道具的缘故？


第一百七十七节 真假祭台

　　不知道是不是众人的运气不错，还是说承影的记性不错。

　　在这个伸手不见五指，外加岔路横七竖八的迷宫里，承影居然带着龙云天和林风很快找到了他之前遇到的祭坛，当然，不可避免地是三人身后默默地跟着不少人。

　　没有人愿意一辈子呆在迷宫里，现在有了出去的希望，众人又怎么可能会放弃？

　　所谓的祭坛处，居然灯火通明，这在迷宫里实在是太罕见了，居然有人在这里点燃了篝火。

　　当众人来到这里的时候，首先映入众人眼帘的是一头巨大的魔兽。

　　饶是龙云天早就对承影所谓的凶手心里有所准备，但是亲眼目睹眼前的魔兽心里还是忍不住要一阵惊讶。

　　这是一头长着三个头颅的三头魔兽，三个头颅狰狞而巨大，每一个头颅的直径都在两米开外，长着六只灯笼一样的大眼睛，时刻闪烁着择人而噬的凶光，让人感到一阵不寒而栗。

　　魔兽的身躯像是蟒蛇一样，直径足有两米开外，长度绝对要超过二十米，虽然是蜷在一起的，但是看起来仍然像是一座不可逾越的高山一样，在火光的映照下留下一片黑影，让众人一种山岳般的沉重。

　　三头魔兽的身上是密密麻麻的鳞片，而鳞片每一片都有一个人的手掌大小，闪着冰冷的寒光，众人丝毫不怀疑他的防御力。

　　魔兽长着四个山丘一样的巨爪，爪尖锋锐，寒光闪烁，毫不逊色于神兵利刃，哪怕是先天武者的护体战气，在这么一双庞大的利爪下也会脆弱地直逼豆腐。

　　最令众人恐怖和绝望的是，此兽有着氤氲如海的强大元素波动，这种元素波动像是一座大山一样笼罩在众人的心头，压抑，恐怖的感觉不自然地出现在众人的灵魂最深处。

　　圣兽龙云天也不是没有见多，但是面前的这头圣兽从气势上讲绝对要超过当时出现在朱雀城龙府的中期圣兽鹤冲天。

　　这种强大如海，深沉如山的元素波动就算逊于当时施展禁忌功法的西门庆和引动万千星空之力的龙战天，相比差距也不会相差多少。

　　圣兽后期。

　　虽然龙云天不知道眼前的这头圣兽应该如何称呼，但是毫无疑问，这绝对是一头实力无限恐怖的后期圣兽。

　　龙云天不知道这头圣兽的名字，但是不代表别人不认识。

　　看着小山一样的圣兽，林风倒吸一口凉气，惊呼出声：“三头蛟龙！”

　　三头蛟龙？龙云天看着蛟龙的三个脑袋，再看了看蛇一样的身躯，巴掌大的鳞片，暗暗点了点头，心说这魔兽名字取得倒是挺生动形象的。

　　“奇怪啊，这种魔兽不是早就绝种了吗？怎么还会出现在这里？”林风用不可思议的目光看了一眼三头蛟龙，低头对龙云天介绍到：“三头蛟龙是传说中神兽青龙和圣兽蛟蛇交配诞下的后代，属于圣兽中的佼佼者，不管是物理攻击还是魔法攻击都是首屈一指的，三个头颅中间的一个主物理攻击，两边的两个头颅一个是继承自蛟蛇的冰系魔法，一个是使用风系魔法，在几千年之前，三头蛟龙是和圣兽奇美拉齐名的魔兽佼佼者，远远比一般的圣兽更难对付。”

　　“和圣兽奇美拉齐名？”龙云天想起了之前遇到的亡灵奇美拉，心说，刚刚那头奇美拉是死的，自己和色虎都差点挂掉，现在这头三头蛟龙是活的，这么算的话自己岂不是没有机会了。

　　在三头蛟龙的前面，站着七个身影，每一个身上都洋溢着强大的战气波动。

　　宗师级，这是七个宗师级高手，每个人身上的战气波动都说明了他们的身份和实力。

　　在七个人之后，是十几个先天级别的高手，甚至还有几十个不到先天的后天高手，每一个人都充满希望地看着眼前的七位宗师。

　　而在三头蛟龙的身子底下是一个直径超过十米的大型祭坛，雕刻着和神秘的字符和图案，和龙云天之前遇到的那个祭坛如出一辙，祭坛上面洋溢着古朴和苍凉的气息，像是让人在直面远古和洪荒。

　　看着眼前的架势，龙云天已经隐隐约约猜到，眼前的七个宗师是打算强行登临祭坛，但是三头蛟龙不让，所以双方在对峙。

　　七个宗师就能对抗一个后期的圣兽？龙云天敢到一阵不可思议，心说这几个人肯定是活腻歪了。

　　正常情况下别说七个宗师了，就是七十个宗师也未必能击败一个后期的圣兽啊。

　　要知道等级这东西，越到后面的差距越大。

　　理论上讲，七个宗师连一个人类的初期武圣都对付不了，拿什么来对付一个后期的圣兽？

　　就凭对方那闪着寒光的鳞甲，一个人类的宗师就未必能击破，更加别说蛟龙还有着三个不一般的脑袋和非常优秀的魔法实力了。

　　只是当走到近前的时候，龙云天才发现，原来七个人类宗师这么做也是有原因的。

　　祭坛旁边有着一口深井，井台上氤氲着璀璨的银色字符，像是深秋夜晚的星河，让人望之心生无限遐想。

　　深井里面伸出一条人类手指粗的锁链，锁链上氤氲着强大的元素力量，这种元素力量甚至比三头蛟龙的元素力量更加骇人，更加内敛，而锁链的一头则是不出意外地拴着三头蛟龙最中间的脑袋。

　　虽然锁链仅仅有着人类的手指粗细，但是众人还是从这跟锁链的身上感受到了一种坚不可摧的感觉。

　　“时空索～。”

　　林风看清锁链的样子之后一声惊呼。

　　“呵呵，这位老兄好眼力，不错，这跟锁链的确是当年圣皇华用过的时空索，要不然我们几个老家伙早就被面前的这头蛟龙击杀了，哪里还敢在这里和他对峙？”站在最前面的一个宗师冲着林风和龙云天笑了笑，做了一个请的手势。

　　武者是一个讲究强者为尊的职业，什么都能假冒，但是战气波动不能假冒，龙云天宗师级别的战气波动赢得了众人的尊敬，虽然他的年龄是超乎寻常的年轻。

　　当然，这也和龙云天没有可以压制自己的灵力波动有关，如果龙大少想要压制自己的灵力波动，别说是宗师，就是武圣来了也白搭。

　　“什么是时空索？”龙云天问出了一个自己关心的问题。

　　很明显，因为时空索的存在，面前的这头三头蛟龙的威胁已经大大的下降了。

　　“呵呵，所谓的时空索其实是三千年前圣皇华所打造的锁链，当年的圣皇华有着一架独一无二的车撵，拉车的是四头圣兽后期的魔族俘虏——圣兽黑暗独角兽，于是圣皇打造了四条锁链来禁锢他们强大的元素力量，据说被时空索锁上的圣兽，魔法的威力会被屏蔽百分之九十，我们之所以站在这里，就是因为这头三头蛟龙的魔法已经被时空索大大消弱了，而且因为锁链的存在，他的物理攻击半径也远远地受到了限制，仅仅有着十几米的半径而已，我们现在的距离就是安全距离。”一开始的宗师笑着对龙云天解释道：“所以我们不是没有机会登上他脚下的祭坛来离开这个鬼地方，本来我们仅仅是七个人的，那样的话胜算在五成左右，现在我们是九个了，九个宗师联手全力一击是很有可能对这头魔兽造成重创的，现在我们的胜算是八成了。”

　　九个人类宗师联手能攻破圣兽后期三头蛟龙的鳞甲？龙云天对这个问题持怀疑态度，不过看到另外几个宗师心有成竹的样子，龙云天也不好意思问。

　　不过现在龙云天倒是想起了另外一件事。

　　很多人说这座墓穴是一座神墓，甚至龙云天也这么认为过，但是现在看来很明显不是这么回事？

　　神墓中怎么可能会有圣皇华打造的时空索？而且从之前遇到的亡灵巫妖和圣兽奇美拉的情况来判断，这座墓穴肯定是建在三千年前的神魔大战之后的，而众神在神之大陆流传的传说中，似乎是在一万年前就已经销声匿迹了。

　　因此在现在的情况来开，与其说这座墓穴是众神时期某位神明的墓穴，不如说是三千年前神魔大战时神之大陆一方的某位大能的墓穴，可能是神之大陆的将军，也肯是甚至大陆的某位元帅，甚至有可能这个就是圣皇华本人的墓穴。

　　毕竟能出现时空索这种东西，怎么都说明这座墓穴和圣皇有着千丝万缕的联系，更重要的一点就是，传说圣皇华自从神魔大战之后就隐居缥缈峰，从此杳无音讯了，但是事实的真相谁又能知道？哪怕是缥缈峰的当代传人龙若晴都从来没有见过圣皇华，因为龙云天有理由怀疑，其实圣皇在就已经陨落了。

　　当然他是什么时候死的？是怎么死的，就没有人能说的清楚了。

　　在龙云天疑惑地时候，众人还是谈妥了进行联手一击的打算，而最终确定的攻击目标居然是三头蛟龙的左右两个脑袋。

　　三头蛟龙有三个脑袋，最中间的那个是物理系的，也是最最坚硬的一个，有着锋利的獠牙，最最适合肉搏，自然是不可能成为众人的攻击对象，而两面的两个脑袋一个是风系的，一个是冰霜系的，本来这两个脑袋也是威风八面不可一世的，丝毫不比中间的脑袋好对付，但是现在正被时空索给锁着呢，这两个脑袋的实力自然是大打折扣。

　　而这两个本来可以施展风系和冰霜强大魔法的脑袋在硬度方面却是不折不扣的软肋。

　　冥冥中有着难以想象的公平，在获得了魔法的使用能力之后，这两个脑袋的硬度自然会大幅度下降，鳞片的数量和厚度也远远比不上中间的脑袋，甚至比身上其他地方的鳞片硬度也有着不小的差距。

　　九位人类大宗师，四个攻击左边的脑袋，另外四个攻击右面的脑袋，而剩下的最后一位宗师则是攻击中间那颗脑袋的两只眼睛，目的是牵制这个物理攻击力无比强悍的头颅，这就是就个人商量好的方案。

　　分工明确之后，九个人类宗师纷纷拿出自己的兵刃，施展自己攻击力最为强悍的攻击。

　　龙云天和林风同时被分配到攻击左边的头颅，那是一个主掌风系的脑袋。

　　九个人类宗师分持不同的兵刃，有的用剑，有的用刀，有的持矛，有的用鞭……

　　战气波动一时间动荡如海，光芒掩盖八方。

　　九个人类宗师都施展出了自己最得意的攻击手段，一时间凌厉的杀气浩荡十方，直冲霄汉，整个迷宫完全被宗师级强者们的气息淹没了，玄秘神通层出不穷，让人眼花缭乱。

　　持刀者，刀芒冲天，杀意凛然。

　　持剑者，剑芒璀璨，洞穿空间。

　　持矛者，长矛舞动，有若灵蛇。

　　持鞭者，鞭影舞动，犹若惊龙。

　　本来三头蛟龙是看着眼前的三人蛮不在乎的，他不认为这些人能对他造成什么像样的攻击，毕竟三千年前，他也见过人类的宗师级高手。

　　三千年的时间已经太久，三千年前的时候，人类的战气还远远没有发展到今天这种地步。

　　经过了三千年的发展，人类战气在威力和精妙方面已经取得了长远的进步，远非当年的吴下阿蒙。

　　看着这些人类一时间爆发出的足以动荡山河的攻击全部集中在自己两个脆弱的脑袋上，三头蛟龙发出一声惊恐的咆哮，左右两个脑袋上各自吐出了一个风刃和冰球来抵挡接下来的攻击。

　　瞬发魔法的威力没来就不高，更别说再被时空索削弱百分之九十之后了。

　　被时空索削弱之后的风刃和冰球的威力远远比不上人类宗师的巅峰一击，两个魔法很快在各色的攻击面前烟消云散，但是人类宗师的攻击却是未曾降低多少。

　　龙云天施展的是龙切剑，虽然威力还比不上自己目前掌握的碎山河，但是威力还是不用质疑的，凌厉的剑芒像是开天辟地的神光，狠狠地劈在三头蛟龙左边的那个脑袋上，顿时墨绿色的鲜血汩汩而流。

　　伴随着剑光劈下来的还有其他人类宗师的刀芒和鞭影。

　　人们推断地不错，三头蛟龙的左右两颗头颅防御力实在是不高。

　　三头蛟龙想要躲开接下来的攻击，但是时空索大大地限制了他的灵活，别看时空索仅仅有人类的拇指般粗细，但是绝对当得起坚不可摧四个字。

　　先后八道凌厉的攻击集中在三头蛟龙的两颗‘脆弱’地脑袋上，几乎在瞬间，墨绿色的鲜血就染遍了三头蛟龙的全身，而两颗脑袋则被战气给打成了稀巴烂，甚至连三头蛟龙的脑浆都若隐若现。

　　三头蛟龙的中间一个脑袋努力地想要挣扎，奈何他的伤势实在是太重了，最后也没有能成功，只好徒劳地耷拉下来，在地方砸出一个大坑，激起尘土阵阵。

　　“这就完了？”九个宗师包括龙云天在内面面相觑。

　　这个实在是太简单了一点吧，好歹对方也是凶名在外的三头蛟龙啊，就这么着重伤倒地了？

　　“应该是没有问题了，被我们联手击碎了两颗脑袋，就算是圣兽的生命力再顽强也够他受的！”一个宗师级巅峰的持矛者自信地说道，刚刚他的战矛曾经无比彪悍地洞穿了三头蛟龙的右脑袋，现在他的长矛上边还有这点点白斑。

　　“那就上祭坛吧，我们仔细找找看看祭台上面有没有开启传送阵地地方。”一个持鞭的宗师说道：“这头三头蛟龙既然在刻意地保护这个祭台，那就十有八九说明这个祭台上有让我们离开这里的方法！”

　　陆陆续续地八个人踏上了直径足有十米的祭台，仔细研究祭台上面地字符和图画。

　　本来龙云天是打算提醒他们一下的，让他们用鲜血试试的能不能引动传送陈，不过看到这个祭台足足有十米的直径随即住口。

　　之前的祭台仅仅有两米直径，用鲜血尽染自然是可能的，但是仍然要了龙云天半条命，这个祭台可是有着十米左右的直径呢，上面的银色字符的数量和大小岂是之前的那块能比较的？就算是一个人的鲜血流尽，恐怕也不可能完全沾染吧。

　　正当龙云天也打算踏上祭台的时候，有一个焦急的女声在龙云天的灵魂深处响起：“别去……假的……祭台……陷阱，传送……古井。”

　　龙云天眉头一皱，略一沉思，走向一旁的古井，一种古朴和苍凉的气息从古井中扑面而来，这种感觉像极了之前遇到的那个祭台，也像极了在墓穴门口所感受到的。

　　这是？

　　龙云天略一犹豫，然后纵身跳下古井。

　　这一刻他选择了相信对方，虽然龙云天也找不到这么做的理由。

　　就在龙云天跳下古井的一瞬间，一直躺在地上，众人疑似其深受重伤的三头蛟龙忽然抬起中间的头颅，发出一声愤怒的咆哮：“不可能，你怎么可能找到真正的出口的？”


第一百七十八节 五行八卦阵

　　龙云天在众人意料之外地跳下古井之后，像是一颗陨石一样在古井中坠落，大约下降了四五十米的时候，忽然古井的井壁上闪过一阵七彩色的光束，将龙云天彻底笼罩，然后一阵失重的感觉传来，眼前的场景一阵模糊，顿时龙云天感觉一阵天旋地转，龙云天倒是没有慌乱，因为他知道，传送阵已经开启了。

　　当龙云天从古井传送阵里被传送出来的时候，映入他眼帘的居然是一个巨大的草地。

　　草地一望无际，绿草茵茵，天上白云朵朵，云卷云舒。

　　轻柔的微风吹拂过脸颊，夹杂着泥土的芳香，让龙云天闻之顿时一阵神清气爽。

　　这对于一直在墓穴中忍受黑暗和浑浊的空气的龙云天来说，心中是一阵忍不住的放松。

　　哎，终于摆脱了那几个暗无天日的地方，龙云天心中感叹。

　　只是龙云天还没有来得及仔细观察这处绿草茵茵地新环境，一声让他熟悉的不能再熟悉的嚎叫声已经在耳边传来：“嗷唔，又有新人传送进来了，大家小心一点……咦，龙小子，怎么是你？”

　　色虎泰格此时正惬意地趴在一个美女的怀里，一双虎目对着龙云天张望。

　　不用说，这个美女正是黄金堡的小公主秦梦瑶。

　　现场倒是不只是秦梦瑶在这里，秦连成，武星河，冥寒幽都在这里，倒是没有见到秦梦瑶一直粘着的听香水榭的虎云亭。

　　甚至在里几个人不远地地方，龙云天还发现了白发孤夜以及十几个自己不认识的人。

　　这些人三五个一组，站在一起，正谨慎地看着刚刚传送进来的龙云天。

　　看到是他，孤夜也对着他露出了一个冷酷的笑容。

　　此时秦连成几个人也一脸惊讶地看着刚刚被传送进来的龙云天。

　　“呵呵，云天兄又见面了。”秦连成对着他微微一笑，抱了抱拳，然后忽然像是意识到了什么，看着灵力完全内敛的龙云天惊愕的问道：“云天兄真的已经突破宗师级了？”

　　“呵呵，巧合而已！”龙云天故作谦虚地一笑。

　　“十九岁的宗师，足以媲美人类的武道神话武冲霄了。”冥寒幽看着龙云天，先是眼神中忍不住地惊愕和震惊，后来是一阵阵失落，最后才是一声叹息，语气中是掩饰不住地落寞。

　　“大坏蛋真的已经是一名宗师了？”秦梦瑶瞪着一双美丽的大眼睛，不可思议地看着龙云天：“那岂不是说虎姐姐更加不是大坏蛋地对手了？”

　　“小妹，别胡说。”秦连成佯怒地瞪了秦梦瑶一眼，随后对着龙云天一抱拳：“之前听闻孤夜兄和飞天虎说云天兄已经突破了宗师的境界，我们几个本来还尚有怀疑，现在看来，的确是要祝贺云天兄了，早在云天兄是先天巅峰的时候，就已经是乱战第一人最有实力的竞争者了，现在突破桎梏晋级宗师，这乱战第一人当不做第二人之想了，呵呵，也许令姑龙仙子倒是可以和龙兄一较短长……”

　　“呵呵，秦兄谦虚了，秦兄不也是宗师之境吗，黄金堡的战技肯定不会比龙家的家传战技逊色的，秦兄何必谦虚……”龙云天一阵客套，随后指了指武星河“武兄乃是武道神话的后人，禁忌类战技肯定不会缺乏，越级杀敌想必也不是一件难事吧？在我看来，武兄才是最有可能问鼎这乱战第一人的宝座，我一个小小的宗师是不能说明一切的。”

　　“恩，我现在不是你的对手，如果能晋级宗师的话，应该有四成胜算……”武星河说话还是那么不知道客套，一脸的憨厚和老实，语气也是木讷地要命。

　　“呵呵，对了，几位是怎么到在这里的？”龙云天简单地介绍了一下自己刚刚在迷宫中发生的一切，然后询问道。

　　“呵呵，这个过程还是要多亏了虎师妹和冥兄了。”秦连成微微一笑，将一切娓娓道来。

　　原来这武星河和秦连成虎云亭等人是在龙云天和色虎泰格进入墓穴之后，随后进入的。

　　五人组在经历了第一次的传送之后，五人被一起传送进了一片充满幽魂的坟场。

　　幽魂是亡灵的一种，没有实体，行踪不定，但是却是精通亡灵系的诅咒术等等堕落的魔法，而且可以在某种程度上影响人的灵魂，如果是普通人碰上幽魂的话，自然是少不了麻烦，但是冥寒幽因为习练幽冥决战气的缘故，对于幽魂的特性和弱点还是比较了解的，所以五人组小心翼翼地避开了绝大部分亡灵幽魂，如果实在是避不开的话，就用最快的速度解决对方，不给对方召集同伴进行围攻的机会。

　　这座坟场除了幽魂之外，居然还有各种各样的机关和陷阱，这些机关和陷阱设计巧妙，威力强大，往往让人防不胜防，哪怕是一向精通此道的冥寒幽应付起来也是颇感费劲，据冥寒幽所推断，这些机关和陷阱往往都是早已经失传的布置方法，刁钻无比，他也仅仅是只能从幽明道祖师留下的典籍中寻找蛛丝马迹，然后慢慢推敲，慢慢破解。

　　这个时候，出人意料地听香圣女虎云亭居然帮上了大忙。

　　听香水榭的圣女虎云亭居然对这些机关和陷阱颇多了解，而且见解独到，甚至让冥寒幽都佩服无比，破解起来的速度和方法居然比冥寒幽这个专业人士都专业，在两人的共同努力之下，最后众人终于找到了一个祭坛。

　　尤其是让人意外地是，虎云亭居然认识很多雕刻在祭坛上上的文字以及符号，并且通过上面表述的方法启动了传送阵。

　　据冥寒幽推断，这些文字和符号可是三千年前神魔大战时圣皇华所独创地文字啊，是专门用于联军高层之间的绝密通信的，真不知道这虎云亭是怎么识的，就算听香水榭的祖师能留下部分联军的手稿，可也不能仅仅通过这些手稿就精通一门文字吧？

　　龙云天本来就觉得这些文字类似于地球上的古篆，只是因为自己一直不认识古篆，从而不敢确定而已，现在虎云亭能认识这些文字倒是从侧面对龙云天的猜测提供了佐证。

　　以虎云亭的前世身份来推断，龙云天可以大致判断出她是来自一个地球上的古武世家的，而对这样的世家中人来说，知道古篆实在不是什么值得奇怪的事，只是这么判断地话，这圣皇华似乎也和地球有联系啊？要不然此人怎么能‘创出’所谓的古篆？龙云天相信这不是什么巧合，看来以后得问问龙若晴关于这圣皇华的事了，毕竟两者之间有着剪不断，理还乱的复杂关系。

　　冥寒幽习练地是幽冥类的战气，对墓穴的一切都比较熟悉，再加上虎云亭了解古篆，通晓机关和陷阱，兼五人组个顶个地实力彪悍，所以接下来的一路倒也是有惊无险，五人组最终来到了这个绿草茵茵地地方。

　　“对了虎云亭呢？”龙云天忽然意识到了一个问题。

　　武星河，冥寒幽，秦氏兄妹，这五人组里有四个人在这里，似乎单单没有虎云亭这个人啊。

　　“哈哈。”秦连成爽朗地一笑，他这一笑有点莫名其妙，倒是笑的龙云天有一点不好意思。

　　“我就知道云天兄在关心虎师妹的安全，早晚会忍不住问的，放心好了，虎师妹没事，云天兄，麻烦你看看前面。”秦连成用手指了指龙云天的前方的头顶位置。

　　前面？龙云天一愣，眯起眼睛仔细观察起秦连成手指指的地方。

　　空无一物啊？龙云天一愣，前面的确是看不到什么东西啊，仅仅是空气而已。

　　龙云天不死心，然后闭上了眼睛，仔细体会天空中的能量波动。

　　弱者是用眼睛看世界的，但是强者却往往凭感觉，虽然面前的天空上空无一物，但是龙云天还是在虚空中感受到了一种极为晦涩，极为内敛，极为深沉的能量波动。

　　这种能量波动深沉似海，沉稳如山，龙云天发觉自己的灵力波动和这股深沉内敛的波动比起来像是一个豌豆打算和土豆比身高，一只老鼠和袋鼠比体重。

　　这种内敛的能量波动完全可以媲美武圣之上的西门庆，以及施展星陨之术引动万千星空之力的龙战天。

　　龙云天将自己的灵力运转到眼眸之上，哪怕是运转到极限，最终也不过是隐隐约约地看到了八个若隐若现的小光点。

　　“呵呵，云天兄请再看！”秦连成微微一笑，一道黄金色的指芒纵横激荡，从食指中飚射而出，呼啸地冲向龙云天目光所及的方向。

　　轰～

　　金灿灿地指芒在虚空中被一层看不见的护罩挡住，战气在虚空中荡起阵阵涟漪。

　　天空之中忽然闪过一阵七彩色的光芒，伴随着一阵阵庄严肃穆地吟唱，声音宏大，庄严，直达心底。

　　八个金光闪闪地光门就像八个巨大的史前怪兽，突兀地悬浮在龙云天面前的天空之上，八个光门之上都有两个狰狞的兽头扣环，一声若有若无地脆响飘起，星光闪烁的大门缓缓打开了。

　　一种来自远古和洪荒的苍凉气息迎面而来，笼罩了整个大地，好似直面远古洪荒，八个光门大开之后则各自露出了里面一团深邃的幽暗。

　　深邃的幽暗之中，似乎隐隐约约有无数的兵刃相撞击的声音以及亡灵那令人头皮发麻的萧条的鬼歌。

　　那萧条的鬼歌结束之后，声音风格急速转变，一会仿佛是情人的歌唱，在耳边呢喃，刺激的人心痒痒的，一会又仿佛在远处的天边响起，飘渺不定，而下一次则响彻在灵魂的最深处，引起那冥冥之中注定的共鸣。

　　每一个光门之内，萤火虫一样的星光慢慢地凝聚成了八个线条形的文字，这种文字优美流畅，犹若水银泻地，白云出轴。

　　开、休、上、杜、景、死、生、惊八个神秘的字符出现在每个光门之中，八个光门，共六十四个字符，似乎在冥冥中诉说着什么打到规律。

　　“这种阵法我们刚刚听虎师妹说过，名字好像是叫做五行八卦阵，面前的八个门户中似乎只有一个是生门，其他的门户进去之后都是死路一条，而且进入生门之后还要再面临八次选择，再次选中了生门之后还要再选，一连选择八次才能最终通过这个阵法，连选择八次，而且每次都仅仅是八分之一的生存机会，我们不认为我们会有这么好的运气，所以我们中仅仅是虎师妹一个人进去了这座大阵，倒是有一旁的其他人不信这个邪，曾经试过，不过无一例外，所有的人都被阵法给无情绞杀了。”秦连成指了指远远地待在一旁的十几个人：“本来这里有三十多个人的，但是已经有十多个人闯进阵中，被无情地绞杀了，尸骨无存。”

　　“不错，这个阵法的威力超乎想象，有好几个人是被滚滚烈焰所焚烧的，宗师级的护体战气在那金色的火焰面前居然毫无作用，脆弱地可怜，还有人是被极限的严寒瞬间冰冻的，还有人则是死在神秘出现的闪电之下，那些闪电有的像是山岳一样粗细，所有的人的护体战气在这写突如其来的打击面前都脆弱地可怜，我现在怀疑，就算是武圣级别的高手运气不够的话，强行闯入这片阵法，恐怕也是难逃一死的命运。”冥寒幽心有余悸地说道。

　　“五行八卦阵？连续赌八次命，每次都是八分之一的活命概率，这个难度不是一般的大啊。”龙云天长叹了一口气，虽然他不懂什么概率学，可也知道这活命的概率有点类似于买彩票中大奖了。

　　“是啊，而且这八个门还是在不断变化的，之前虎师妹就是进入了右边的第二个门户，安然无恙，而一刻钟之后有人又进入了这个门户，结果迎接他的就是滚滚的烈焰，一瞬间被烈焰吞噬，好不凄惨。”秦连成深有感触地说道。

　　“虽然这个的活命机会很渺茫，但是我还是想要试试……”龙云天忽然抬起头看着头顶的八个光门说道，“不知道众位中谁愿意陪我冒冒险？”

　　“没兴趣！”秦连成和冥寒幽赶紧摇头。

　　“这么罕见的活命概率我们可不想试，虽然我和秦兄都不是怕死之人，但是死的毫无价值的话还是免了吧，如果我们真有性趣冒险的话，我们刚刚紧跟随虎圣女一起进阵了。”

　　龙云天淡淡地点了点头，看了看一直窝在秦梦瑶怀里的色虎，色虎赶紧晃动两个虎爪嘀咕道：“开什么玩笑，本虎还没活够呢，龙小子你想死的话，我不拦你，不过我会记得以后每年都给你烧纸的。”说罢毫不客气地给了龙云天一个后脑勺。

　　龙云天对着色虎无奈地摇了摇头，然后抬起头看天上的八个光门。

　　他一直在等，在等心中少女的提示，他不相信对方辛辛苦苦地让自己把她给带到这里来，会毫无所图。

　　现在看来，少女所要图的东西估计就在这个五行八卦阵中了，从现在发生的一切来开，躲在自己心口的少女似乎对这里的阵法很熟悉，而且自己之前总是冥冥中感受到有古神器在召唤自己，估计也是此人的缘故，龙云天暗想。

　　果然，等了大约半刻钟的时间，少女的声音响彻在龙云天的心底。

　　“左边，第二个，休门，要快。”甜美的声音中有一种急迫的感觉，似乎机会是稍纵即逝的一样。

　　龙云天一直在等这个声音，听到这个声音之后毫不犹豫，睁开眼眸腾空而起，灵力运转。直接电射进第二个门户，也就是八个光门中的休门。

　　龙云天直接闪进左边第二个休门，众人在外面等待了几个呼吸的时间，第二个光门休门中毫无反应，没有烈焰，也没有冰冻，没有闪电，更没有龙云天的惨叫……

　　成功了？众人心想。

　　从一开始龙云天打算进入大阵就一直有人在观察龙云天，现在看到龙云天安然无恙地进入了第二个休门，顿时又有三人腾空而起，向着休门冲进去。

　　一个是宗师级别的高手，两个则是先天高手。

　　之前虎云亭进光门的时候，众人是等了大约半刻钟才进的，结果遭受了无情的烈焰，现在众人一看龙云天安然无恙，直接跟随着龙云天电射而进。

　　在他们看来，就算这光门会出现变化，可那也得有时间的吧，现在龙云天才刚刚进入了光门才几个呼吸的时间，这阵法怎么也不可能变化的这么快。

　　只是他们要失望了，在龙云天闯入休门的一瞬间，光门已经无声无息地进行了一次变化，只是外人根本就不知道罢了，所以当他们在闯进休门的时候，迎接他们的是毁灭地闪电。

　　一个宗师，两个先天，顿时被突如其来的闪电给生生击毙，甚至连尸体都被雷霆电柱给化为了齑粉。

　　众人顿时额头冒冷汗，噤若寒蝉。


第一百七十九节 你不在乎，我在乎

　　虎云亭说得没错，五行八卦阵的确是一个赌命的游戏。

　　龙云天在进入休门之后，很快面前的场景发生了变化，刚刚灿烂的星空又迅速地烟消云散，璀璨的星光顿时又化作八个光门，悬浮在虚空之中。

　　开、休、上、杜、景、死、生、惊。

　　八个古篆字星空一样地耀眼，浮现在龙云天面前。

　　大约在等了半刻钟左右的时间之后，少女的答案又出现在了龙云天，这次是左面的第四个门户，死门。

　　龙云天凌空而起，飞身进入死门，而后星空再变。

　　很快用这种方法，龙云天就通过了前面的七道门户，进入了最后一个门户的选择。

　　饶是龙云天平时颇为胆大，这一刻也是出了一身的冷汗，这种游走在死亡边缘的感觉刺激是真的刺激，只是一次两次刺激就够了，连续刺激七八次，这事无论放在谁身上也受不了。

　　尤其是在选择最后一道门户的时候，龙云天已经在里面待了将近一刻钟了，但是少女的声音还是没有响起。

　　虽然已经连续选择了七次门户，到目前为止仅仅还有一个门户的选择就能逃出生天，但是龙云天还是不可避免地紧张了，烦躁了。

　　他已经用衣袖擦拭了十几次额头的汗水，奈何汗水还是顺着脸颊地到了脚面上。

　　啪啪的汗滴声仿佛是滴在龙云天不断跳动的心脏上，让龙云天觉得自己现在是一个正在接受审判的囚徒。

　　“还是左面第二个，休门。”终于在龙云天几乎不能承受的时候，少女的生意在灵魂深处响起，龙云天长舒了一口气，再次飞身而起。

　　“呼～。”

　　重新落地之后的龙云天长长地舒了一口气，用力拍了拍自己的心口，他感觉自己的心脏仿佛要跳出来了。

　　龙云天抬起头，打量着面前的新环境。

　　这是一个巨大的圆形湖泊。

　　湖泊直径足有上千米，荡漾着一湖碧水，清风吹过，涟漪阵阵，让人好不舒爽。

　　湖泊之上有着一座石桥，龙云天现在正是站在石桥上，石桥的桥壁之上雕刻着各种各样的符号和图画，和之前龙云天在祭坛上见到的很类似，甚至石桥的材质也和祭坛的材质很相像。

　　龙云天站在石桥之上眺望一湖碧波，在湖的最中心位置，有两团光束纠结在一起，组成了一个阴阳鱼组成的太极图案。

　　龙云天在这一团太极图案中感受到一种很浩大的感觉，毫无疑问，这团太极图案中蕴含着惊天动地的能量，如果这股能量不加以约束的肆意爆炸的话，整个巨大的湖泊都会被炸碎，自己也绝对没有幸免地可能。

　　这两团光束，一团是碧绿色的，之前龙云天在墓穴门口感受到的通天光柱就是和这团绿光一摸一样的，而另外一团光芒则是乳白色的，两团光芒相互交织，共同组成了一副直径在三米左右的太极图。

　　太极图的阴阳眼的位置，是两颗圆润的珠子。

　　两颗珠子都有龙眼大小，一颗碧绿，像是最最完美的翡翠，一颗乳白，像是最最晶莹的荔枝。无一例外，这两颗珠子都蕴含地毁天灭地能量，太极图之所以能够形成，和这两颗珠子有着必然地联系。

　　最让龙云天感到意外地是，太极图的直径不过是仅仅有三米而已，但是不断旋转地太极图却在下面的一湖碧水中造成了一个直径足有三十余米的无水区，似乎湖泊中的水对太极图有着本能的排斥。

　　整个湖泊的中央的水不断旋转流动，形成了一个直径足有三十米的无水区，这让龙云天看起来有点突兀。

　　忽然龙云天似是想起了什么，微微一笑：“目的地已经到了，古神器就在面前，前辈可以出来了……”

　　“哎～。”

　　良久，一声长叹在龙云天脑海中响起，随着这一声叹息，龙云天仿佛发觉自己的灵魂深处产生了某种悸动。

　　一道白光从龙云天的心口出现，慢慢地在龙云天面前现出身影，朦胧的白光消散之后露出了一个少女的身影。

　　衣衫飘飘，风华绝代。

　　少女有着一头乌黑、亮丽的柔顺长发，自然披散在肩头，雪白的肌肤如同羊脂美玉一般隐隐有辉华闪现，闪着迷人的光泽。

　　黛眉弯弯，像是一轮迷人的新月。

　　美眸犹若秋水，琼鼻挺俏、秀美，朱唇点点泛着惑人的光泽，秋水为神玉为骨，堪称绝代俏佳人。

　　龙云天一直以为虎云亭是自己见过的最具有高贵气质的人，但是现在龙云天知道，如果把虎云亭的高贵比喻成孔雀的话，那么此人毫无疑问是高高在上的凤凰，睥睨天下。

　　龙云天一直以为龙若晴是普天之下最最具有飘渺气质的人，但是和此人相比，龙若晴还是少了那么一丝不食人间烟火的气质，如果说龙若晴是下凡的仙子，那么此人绝对是月宫的嫦娥！

　　哪怕是龙云天一向自信，可是面对眼前的佳人，一种来自灵魂深处的自卑却是怎么也抹不掉的。

　　没有人有资格和她平视，神也不行，她是需要所有人来仰望地存在！龙云天忍不住这么想。

　　少女抬起美眸，淡淡地撇了龙云天一样，随后眉头微皱，抬起头看向天空中正在不断旋转地太极图。

　　“果然，五行珠中的避水珠和水系元素的大成者水之魂都在这里！”少女看着太极图朱唇轻启，声音犹若清泉，汩汩而流。

　　辟水珠、水之魂。

　　龙云天虽然没听过水之魂是什么东西，也没有见过辟水珠，但是辟火珠的威力他可是很清楚，当年在朱雀城，武圣初期的木离华曾经凭借此珠将绝望森林的火系圣兽鹤冲天给气了个半死，甚至连火神私生子这么不靠谱的话都说了出来。

　　既然是和辟火珠起名的辟水珠，又怎么可能差？有了此珠，就意味着从此以后可以免疫水系魔法了，至于水之魂？仅仅是从他能和辟水珠相互对峙，组成太极图就可以看出来，这也不是一个简单事物。

　　“前辈如何称呼？”从震惊中清醒过来的龙云天小心翼翼地问道。

　　“我是谁？”少女皱了皱清秀的蹙眉，这个动作让龙云天感到一阵心疼。

　　美人微蹙，美则美矣，只是让人心碎。

　　“我是谁？呵呵，我也不知道我到底是谁？”少女看了龙云天一眼若有所思，随后指了指自己的额头，“我似乎是受过伤，然后忘记了很多东西！”

　　少女的这个动作和眼神让她看起来像是一个迷路的小天使！

　　不过眼神中的迷茫仅仅是在美眸中一闪而过而已，随后便又复归清明，朱唇轻启：“我是谁很重要吗？其实仅仅知道我是我就行了……”

　　少女看着龙云天灿烂地一笑。

　　失忆？龙云天顿时一阵心情激动。

　　额？

　　据说失忆的人都是很好骗的啊，想这么一个活色生香的大美女怎么就这么巧合地失忆了呢？这不是正好给本大少机会吗？

　　“对了，前辈您是怎么到了晚辈地身体里的？”龙云天小心翼翼地问道。

　　少女皱了皱眉头：“我似乎很早之前就已经呆在你身边了，不过一开始是呆在一枚玉佩之中的，懵懵懂懂，再后来是发生了某种变故，进入了一柄剑之中，恩，你的那柄剑不错，可以防止我灵魂力量的消散，不过因为我伤势实在是过重的缘故，所以一直是徘徊在生与死的边缘，再后来，我感到这里有什么东西在召唤我，所以施展了一点小手段影响了一下你的灵魂，然后你就来到了这里，之前在第一个破碎的祭坛处，我收回了我之前附着在祭坛上的一缕残魂，所以最终摆脱了不生不死的局面，重新来到了这个世界上。”

　　少女声音悦耳动听，犹若清泉汩汩，娓娓道来，龙云天则心中暗道一声果然如此。

　　很早之前，龙若晴就给过龙云天一枚玉佩，说是要找寻一个黑发黑眸黄皮肤的人，只是龙云天一直认为那个人就是自己，所以龙若晴给的玉佩他便心安理得地戴在了身上。

　　这枚玉佩的确是帮过龙云天很多次，包括龙云天一直作为凭借的三道轩辕剑气就是在这道玉佩地帮助下获得的，甚至后期领悟自轩辕剑的战技——碎山河以及战气异变为灵力都是和这枚玉佩有关。

　　龙云天有一次在玉佩中曾经看到过一个绝色佳人的影像，当时对他的震撼久久不息，只是不知道为何，自从眼前的影像结束之后，龙云天的脑海中此人的影子就越来越淡，哪怕是龙云天怎么想也说不清楚此人到底是什么样子的。

　　唯一能记住的就是，此人有着一头和前世的自己一样地黑发，一样的深邃的黑色眼眸。

　　直到刚刚看到此人的绝世容貌，龙云天沉寂在脑海中的少女形象才又一次活跃了起来。

　　不错，就是她，面前的少女和上一次玉佩中的影像绝对是同一个人。

　　龙若晴曾经无意中说过，这枚玉佩是缥缈峰的某位祖师交给龙若晴的，那岂不是说面前的少女很可能是某位缥缈峰的祖师？龙云天一想到这里就是一阵激动。

　　这可是一条大鱼啊，确切地说是一头鲸鱼，看她的做派和气度，似乎比寒家的老祖宗紫雨涵还要强三分，难道这人是一个比紫雨涵更加古老的缥缈峰祖师？

　　是第几代传人？第六代？还是第五代？

　　在龙云天心里激动的时候，少女则看着眼前的太极图蹙眉微皱。

　　少女最终叹了一口气似梦似幻地用纤纤素手结出了几个美妙地印记，奈何不断旋转地太极图仍然是毫无反应。

　　“哎……”

　　少女叹了一口气，没来头地龙云天又感到一阵心痛，似乎少女的叹息是在自己的灵魂深处。

　　似乎刚刚不是少女在叹气，而是自己在叹气一样。

　　“怎么了？”龙云天关心地问道。

　　“没什么？我原本是打算收回我附着在辟水珠上面的一缕残混，但是现在我的魂力实在是太弱小了，根本就无法和空间的灵力引起共鸣，刚刚结出的掌印不过是徒劳罢了……”少女叹了一口气，语气中有着掩饰不住的失望。

　　“那有没有什么其他的办法？”龙云天问道，“如果需要我帮忙的话，尽管开口。”

　　“你来帮忙？”少女似乎是听到了一个好笑的笑话，嘴角微翘，犹若春水解冻一样灿烂的笑容顿时让龙云天又感到心脏一阵不争气的跳动。

　　“咦？”少女忽然眼睛一亮，上下打量着龙云天：“我似乎是忘了一件事，你似乎也是有灵力的，这到是真的可以帮上忙。”

　　“额，您的意思是？”龙云天问道，同时感觉情况有点不妙。

　　“没什么，借你一样东西而已。”少女嘴角含笑，看着龙云天，“相比你不会拒绝的。”

　　“借什么？心口的那柄剑？”龙云天问道。

　　“不是，借身体一用，一会儿还你。”少女淡淡一笑，神态自然。

　　龙云天顿时被这个笑容把灵魂砸的晕晕乎乎的，不过他还是寻迅速反应过来怎么回事。

　　“你的意思是说你要附体在我身上？”龙云天不可思议地问道。

　　“是啊，有什么不妥吗？”少女眉头微皱，“这个很为难吗？”

　　“额，不是，不过你是女的，我是男的啊！”龙云天硬着头皮解释道。

　　“这个有关系吗？”少女看着龙云天。

　　“额，你难道就不知道男女授受不亲的道理？”龙云天满脑门黑线。

　　“男女授受不亲？”少女微皱了皱秀眉：“我真的没有听说过啊……”

　　“额，我忘了，你已经失去记忆了，不记得这话很正常，恩，反正就是你不能这么做。”龙云天赶紧拒绝。

　　“这对你身体有伤害吗？”少女问道。

　　“额，倒是没有，不过对你有伤害……”

　　“对你没有伤害就好了，我不在乎……”少女语音落后，迅速化作一道白光，钻进了龙云天的眉心。

　　“可是我在乎……”龙云天话音还没有说完，便发觉自己已经失去了身体的控制权，就像是一个看客一样，看着别人在操纵自己的身体。

　　龙云天身上的金光一阵闪烁，然后一瞬间灵力的颜色变成了九彩色。

　　‘龙云天’腾空而起，双手似梦似幻，结出一个个神妙地印记。

　　须臾之间，整个空间的灵力都被‘龙云天’调动，组成一个巨大的太极图。

　　太极图成九彩色，直径足有数百米，和湖泊之上有辟水珠和水之魂组成的太极图隐隐对峙。

　　龙云天看着眼前的情况，顿时心中一阵骇浪惊涛。

　　少女使用的灵力都是他体内的，但是如果让他来用的话，就算勉强能调动天地元气，引起天地元气共鸣，组成太极图，那么直径也绝对不可能超过十米，但是现在同样的灵力在少女手中却是组成了一个直径超过一百米的九彩色太极图，而且这个太极图蕴含的能量居然可以隐隐和有两大古神器组成的太极图对峙，这种能量波动绝对可以媲美一名人类的武圣，而且绝对不会是初期的武圣。

　　同样地灵力，一个仅仅是能用来对付宗师级高手，一个却能引起天地共鸣，调动媲美武圣的庞大力量，难道这就是差距？这差距也忒大了一点吧。

　　难道这就是境界的差距？龙云天无语中。

　　同样地灵力，如果说在龙云天手中发挥的威力是十的话，那么在虎云亭手中将是二十，而刚刚的少女绝对是一百。

　　“去。”龙云天一声‘娇喝’，直径足有数百米的九彩色太极图挟雷霆之威，浩浩荡荡地冲着白绿两色的太极图砸过去。

　　灵力波动荡漾如海，直径超过数百米的太极图尚未砸到两色太极图上，已经在湖泊之中引起了骇浪惊涛。

　　数十米的浪花冲天而起在小巧的太极图之前形成一个巨大的漩涡，不断旋转，似乎在抵御九色太极图的威力，龙云天相信，不断旋转地水涡绝对可以撕碎一名宗师级高手的攻击。

　　‘龙云天’对水涡视若未见，‘纤手’一指，九色太极直接冲破了漩涡的阻碍，将两色的太极图给整个包围起来。

　　“置换！”少女一声低喝，‘纤纤玉手’中挥出两道九彩色的光芒，直接击向天空中不断旋转地九色太极。

　　轰～

　　能量波动荡漾如海，数百米的九色太极忽然向着中间挤压过去，湖泊中顿时掀起惊涛骇浪，湖水翻滚上百米，直冲天际，落下之后形成了一场瓢泼大雨。

　　“哼。”少女一声冷哼。

　　双手似梦似幻之间，形成了一个巴掌大小地印记，如山，如海，如泽，如雷震，似乎一个小小的印记中包含着所有的大道本源。

　　轰，小巧地印记直接轰在白绿两色太极图上，然后原地光芒一闪，白绿两色的太极图已经消失，取而代之的是一个九色的太极图在原地不断地旋转。

　　而于此同时，辟水珠和水之魂则漂浮在空中。

　　好精妙地灵力运用方式，龙云天感叹。


第一百八十节 虎云亭晋级宗师

　　一缕白光闪过，少女的身影从龙云天的身体里退出来，本来绝美的容颜上面略有一丝苍白，步履甚至有一些不稳，看来刚刚的几招耗费了她不少灵魂力量。

　　就在少女退出龙云天的身体之后，龙云天很快发现又重新接管了身体的控制权。

　　现在两颗珠子正悬浮在半空之中，一颗碧绿是辟水珠，一颗乳白是水之魂。

　　不管是碧绿的辟水珠，还是乳白色的水之魂，都荡漾着强大的能量波动，这种蕴含能量的强大让龙云天感到阵阵心悸，唯一的不同是，水之魂的能量波动是外溢的，一般人都能感受到这种骇浪惊涛一样的能量波动，但是辟水珠却是完全内敛的，这和上一次龙云天见到的辟火珠一样，能量波动虽然强大但却是内敛和深沉，不仔细体会的话，根本就发现不了。

　　少女伸出纤纤玉手，碧绿色的辟水珠仿佛是受到了某种指引，直接飞到少女的面前，悬浮在少女的额头之上。

　　“魂归……”少女看着眼前的辟水珠一声低喝，美眸中一阵精光爆射，辟水珠忽然之间光芒万丈，一个淡淡地白色影像从辟水珠之上出现，然后闪电般没入少女的额头。

　　少女本来略显苍白的脸色迅速地回复血色，如瀑布一般地黑色长发无风自动，一种如大海似山岳般地气势从少女身上荡漾开来，像是涟漪漾漾，动荡整个空间，而后慢慢地归于平静。

　　当少女的眼眸重新睁开的时候，龙云天从她的美眸中看到了一种令天下所有的帝王都黯然失色的高贵……

　　少女伸出纤纤玉手，辟水珠落到她的手中，似乎是在欢快地跳动，少女略一沉思，乳白的水之魂也落入到她的手中。

　　最后少女回转过身，将两颗珠子递到了龙云天面前，洁白的手臂晃得龙云天一阵心跳加快。

　　“额，您这是？”龙云天忍着心中的激动问道。

　　“送你了，我本来的目的就是为了辟水珠上的那一抹神识来的，这两颗珠子对我来说没有什么用。”少女淡淡地说道，仿佛递给龙云天的不是两件神器，而是两颗大白菜。

　　“额，前辈把两颗古神器送给我？”龙云天还是不相信，这天下哪有这么好的事啊？

　　“古神器？呵呵，这可不是古神器，不过利用好的话，效果倒是不比古神器弱多少。”少女笑着解释道：“我现在仅仅是一缕残魂而已，没有了身体，仅仅靠一缕魂魄根本没办法操纵这两颗珠子的，所以这两颗珠子对我来说没有什么作用，你拿着就是了。”

　　“额，那晚辈先保存着这两颗珠子就是了，前辈以后找回身体之后，晚辈再把她们还给前辈！”龙云天小心翼翼地试探道。

　　“找到身体？”少女皱了皱眉：“我的身体估计是已经找不到了，我的脑海里一点关于身体的印象都没有，我甚至不知道我自己是谁？就连这两颗珠子我也是在见到之后才想起他们的名字来的，这两颗珠子你看着处理吧，辟水珠可以让你避免水系魔法的伤害，你如果注入灵力在其中的话，甚至可以抵消一部分水系战气的伤害，至于水之魂，这对于修炼水系魔法及战气的人来说，绝对是真正的无价之宝，你可以送人，也可以自己留着。”少女淡淡地吩咐道。

　　“辟水珠还可以抵御水系的战气伤害？”龙云天惊讶地问道。

　　辟水珠可以抵御水系魔法这一点龙云天猜测的到，但是抵御水系战气就太邪门了吧，水系的战气在神之大陆可是一个很广泛的范畴，像是听香水榭虎云亭的碧水决战气就是水属性的战气，甚至缥缈峰龙若晴使用的冰霜属性的寒冰诀战气也和水属性的战气有着剪不断理还乱的关系。

　　“这有什么奇怪的！”少女淡淡地看了龙云天一眼，“在我的记忆中，五行合五为一，可以演化万物，而作为其对立面的五行珠合五为一则可以抵御这个世界上所有的攻击，辟水珠抵御水系战气一点都不奇怪，正在情理之中。”

　　“好了，刚刚消耗了太多的魂力，我要去你的那把剑里休息了，我现在感觉那柄剑似乎对我收集已经消散在天地之间的魂力也有帮助，也许用不了几千年，我就可以回复往昔的实力了……”

　　几千年？也许？云天顿时感觉一阵咋舌。

　　“额，前辈，您现在的实力……”龙云天小心翼翼地问道。

　　“我？呵呵，没有你的配合，我一丁点实力也发挥不出来，我能最终活过来已经是个奇迹了，不要指望我帮你多少，刚刚发挥出的实力不过是因为在这个空间里的缘故，出去这个空间，我能发挥出一半的威力就不错了……”少女似乎是看透了龙云天的想法，一阵见血地说道。

　　“好了，有人要来了，我先走了，对了，我刚刚想起来我的名字好像是叫凝雪，以后你直接叫我名字吧，别叫我前辈了，前辈两个字，我听得有点不习惯。”少女揉了揉额头，冲着龙云天微微一笑。

　　凝雪？好名字啊，龙云天暗暗赞叹。

　　不行，下次遇到小姑姑一定要问问她，缥缈峰是不是有一位叫做凝雪的祖师。

　　“对了，最后告诉你一声，辟水珠和水之魂形成的太极图其实是这个空间稳固的基础，我刚刚用灵力凝聚了一个新的太极图置换下了辟水珠和水之魂，这个新的太极图短时间内保证这个空间的稳定还行，长时间的话，必然会导致空间的塌陷，你不要离开石桥太远，那样的话就算空间塌陷，你也会被石桥安然无恙地传送出去，如果是离开太远地话，死在空间塌陷中几乎是你唯一的选择。”凝雪郑重地交代道。

　　“额，那这个空间什么时候会塌陷？”龙云天担心的问道。

　　“这个不一定，如果不受到大的震荡地话，维持个三五天还是么没有问题的，好了有人马上要进来了，我不想要见到外人。”凝雪给龙云天留下了两句话，然后化作一阵白光，消失在龙云天的心口处。

　　就在龙云天心里暗暗琢磨着凝雪说有人要来是什么意思的时候，一道黄光闪过，一个身穿黄裙的绝色女子出现在石桥之上。

　　“虎云亭！”

　　龙云天看清眼前的少女一声惊呼。

　　“龙云天！”

　　虎云亭同样是一声惊呼：“你怎么会出现在这里？”

　　此时的虎云亭和一开始的龙云天一样地狼狈。

　　汗珠沁满了额头，黄裙因为被汗水打湿的缘故，紧紧地贴在娇躯之上，倒是将她玲珑有致的身段衬托着更加的如山峦一样起伏，让龙云天差点喷血。

　　龙云天倒是猜到了虎云亭这样狼狈的原因，连续在五行八卦阵中赌八次命，没有人会不紧张的，自己有人在背后支招，还活生生地吓了个半死，别说虎云亭是一个人破阵了，吓出一声冷汗绝对是正常现象。

　　而且自己进阵地时间比虎云亭晚，但是出阵的时间比虎云亭早，也就是说虎云亭在八卦阵中呆的时间要远比自己长，这说明她虽然最终成功破阵而出了，但是阵法的破解过程并不顺利，肯定是数次游走在生死边缘。

　　“你能来这里我就不能来？”龙云天对虎云亭的问话感到好笑，“难道这个世界上就只能你一个人破阵成功？”

　　“这个五行八卦阵地阵法根本就不是这个世界的阵法，你怎么可能会破解？”虎云亭冷笑着问道。

　　“五行八卦阵？不是这个世界的阵法？你什么意思？不是这个世界的，还能是那个世界的？”龙云天明知故问。

　　“当然是……说了你也不知道。”虎云亭狠狠地瞪了龙云天一眼，随后像是明白了什么“是不是龙若晴告诉你的破解法门？”

　　“随你吧，你说是就是好了。”龙云天肆无忌惮地上下打量了她一眼，开始耍无赖。

　　本来他对于自己和虎云亭相认与否就没有多大兴趣，因为两人在地球上根本就没啥交情，反而是自己遭过追杀，后来在寒家阴差阳错发生了一段不该发生地事之后，龙云天就更不好意思相认了，虽然他也是被迫的，可是始乱终弃四个字却是怎么也逃不掉了。

　　他乡遇故知本来就是人生一件大喜事，在一个异世界遇上一个地球上的美女更加是幸事了，但是如果非常不巧地始乱终弃，那就绝对是一件丢人的事了。

　　“你看什么呢？”虎云亭忽然意识到这家伙正在肆无忌惮地打量自己，再想起在寒家发生地一切，顿时火气上涌：“龙云天，你再偷看，我把你的眼珠子挖掉……”

　　“偷看，我还用得着偷看吗？”龙云天挪揄道，“该看的早就看过了……”

　　“去死……”虎云亭实在是受不了他的胡言乱语，碧水剑出窍，一道凌厉的剑气向着龙云天的头颅斩过来。

　　虎云亭也没有指望用着一道剑气就能把龙云天怎么样，她这么做不过是发泄一番心中的怒火罢了。

　　龙云天看着劈过来的剑气，无动于衷，仅仅是将灵力注入到前面的辟水珠中。

　　刚刚的少女凝雪曾经说过，辟水珠不仅仅是对魔法起作用，注入灵力的情况下对水系战气同样也是有抵御作用的，所以他打算试一试效果。

　　一阵碧绿色的光芒闪过，以龙云天为中心形成了一个碧绿色的球形空间，虎云亭的剑气冲进碧绿色的球形空间之后，像是烈日下的雪花纷纷烟消云散。

　　本来虎云亭的剑气有一丈长的，但是在砍到龙云天的颈部的时候，仅仅剩余一尺长了，而且颜色淡的几乎要看不清了。

　　龙云天甚至连护体战气都没有用，仅仅是依靠肉体的强度就硬抗了这道剑气。

　　说硬抗其实都是夸张，因为这道剑气九成以上的威力都已经被消散，剩下的这一点连个后天高手都杀不了，更加别说龙云天这个肉身直逼魔兽的宗师了。

　　“辟水珠！”

　　虎云亭看着龙云天眼前的珠子，惊呼出声。

　　“你也知道辟水珠？”龙云天一愣：“看样子你懂的不是吗。”

　　“哼，五行八卦阵至少要有一颗五行珠来支撑的。”虎云亭瞪了龙云天一眼，“有本事不依靠神器，我们再较量一场。”

　　“就算不用辟水珠你也不可能是我的对手。”龙云天一声冷笑，双手挥动，一个巨大的金色手掌突兀地出现在虎云亭的额头之上，挟着雷霆之势砸下来，最后在虎云亭额头之上三尺的地方静立不动。

　　“宗师？”虎云亭一声惊呼，随后冷笑地看着龙云天：“怎么这一掌不拍下来？”

　　“你知道我舍不得的！”龙云天哈哈一笑，对着虎云亭挪揄道。

　　“无耻！”虎云亭俏脸被龙云天气的是苍白一片。

　　“无耻？我哪里无耻了，你应该知道，我们上次在寒家是一个误会，算计你的是别人，不过很碰巧，我因为关心你的缘故，很不幸地闯了进去。”龙云天无奈地摆了摆手：“我也不想这样的。”

　　“不幸？你竟然说你很不幸？”虎云亭美眸怒视地龙云天，如果她的实力足够的话，肯定要将龙云天碎尸万段了。

　　“靠，那可是本大少的第一次啊，稀里糊涂地就交代了，你以为我就愿意？”龙云天厚颜无耻，外加大言不惭地吼道，听他的语气，好像把自己的‘第一次’给了虎云亭是个很吃亏地事。

　　你以为就你是第一次？虎云亭真的想脱口问道的，不过后来还是忍住了。

　　虎云亭发现在这个话题上讨论，自己永远占不了便宜，面前的这家伙不但战气浑厚，脸皮也一样浑厚，虽然他也知道，那件事真的不是龙云天策划的，至于原因很简单，这家伙真的想对自己做什么的话，早在自己在大风城外受伤的时候就可以做了，何必拖到寒家？

　　不过就算如此，也不能平静虎云亭的怒火，不管怎么说，事情你已经坐下了，无论如何，也不能吃干抹净，溜腿就走吧？难道我虎云亭就这么不堪入目？

　　她那里知道，其实龙大少也是很无奈的，当他醒来的时候，乱也乱了，弃也弃了，就算他再赶回寒家大院也来不及了啊。

　　虎云亭不在理他，转而看向了悬浮在空中的水之魂。

　　“这一颗又是什么珠子？辟火珠，辟风珠，还是什么别的珠子？”虎云亭好半天才没有忍住心中的好奇问道。

　　“呵呵，都不是，这是一颗水之魂，送给你了。”龙云天非常大度地一笑。

　　“送给我？这不是你的东西，哪里用得着你送？”虎云亭冷笑。

　　“我要是想要，你觉得你能有机会吗？”龙云天翻了翻白眼随手一挥，乳白色的水之魂向着虎云亭飘过去。

　　虎云亭对龙云天抛过来的东西本能地有点抗拒，不过这水之魂实在是太吸引人了，自从她一进入这片空间，水之魂就隐隐地和虎云亭体内的碧水决战气产生了某种共鸣，这给了虎云亭一种突破宗师级就在眼前的感觉。

　　反正不是他的东西，凭什么自己不能要？虎云亭给自己找了个接手水之魂的理由。

　　乳白色的水之魂一进入虎云亭的手掌，就和虎云亭体内的战气形成了某种共鸣，并且这种共鸣越来越强烈。

　　轰～

　　虎云亭长发飞扬，无风自动，一直紧紧贴着娇躯的黄裙飞扬开来，猎猎作响。

　　周身碧水决的战气像是沸腾的开水一样，咕噜咕噜地冒出来，然后像是受到了某种召唤一样涌向了虎云亭手中的水之魂。

　　凝雪曾经给龙云天说过，水之魂对水系魔法和水系战气的修炼者有着常人无法想象地好处，绝对称得上是无价之宝，现在看来此言不假，虎云亭仅仅是触摸了一下水之魂，体内的战气居然要冲破桎梏，晋级宗师了。

　　无数碧绿色的战气蜂拥进水之魂之后，又倒流而出，重新回流会虎云亭的娇躯，虎云亭身上的气势却是越来越足。

　　时间持续了大约一刻钟，虎云亭发出一声娇喝，周身上下涌出阵阵彩光，将本来就充满高贵的她映照地更加像是神女一样高不可攀。

　　当能量波动的潮汐逐渐平静下来的时候，虎云亭挣来美眸，双眸中爆射出一阵精光，盯着龙云天。

　　“怎么，晋级宗师之后想要找龙某切磋一下？”龙云天嘴角微笑地看着虎云亭。

　　“哼！”虎云亭一声冷哼，瞪了龙云天一样，转过身去不再说话。

　　其实成功晋级的虎云亭已经获得了和龙云天再次交手的资格。

　　现在两人都是新晋宗师，龙云天有碎山河，虎云亭有引动天地元气的太极图，龙云天有踏北斗，虎云亭有凌波微步，龙云天有辟水珠，但是虎云亭同样有水之魂，两人实在是差不多少，当然，龙云天的胜算还是要大一些的。

　　只是虎云亭很显然没有和龙云天交手的兴趣，仅仅是瞪了她一眼，就此作罢！


第一百八十一节 武圣 左公羊

　　之前凝雪说过，如果这个空间的元气受到强烈的震荡的话，整个空间会崩溃。

　　虎云亭由先天境界晋级宗师不可避免地震荡了整个空间的元气，所以在虎云亭晋级宗师完毕之后，整个空间逐渐开始出现了不稳定的迹象。整个湖泊的湖水开始冒泡，咕噜咕噜地，像是地震的前奏一样，伴随着的是空间开始震荡。

　　“空间塌陷？”

　　虎云亭脱口而出然后看的龙云天，变的花容失色，脸色苍白。

　　“是啊。”龙云天看起来很没心没肺，无所谓地点了点头“你刚刚的晋级破坏了这个空间的平衡和稳定，所以这个空间要塌陷了。”

　　“传送阵呢？”虎云亭看着龙云天急声问道。

　　“我什么要告诉你？”龙云天开始耍无赖。

　　“再不走就来不及了，你以为你一个宗师就能在空间塌陷中存活？就算是武圣也绝对不可能做到硬抗空间塌陷的。”虎云亭寒声说道。

　　“那就一起死吧，能和听香圣女死在一起也是一种荣幸了。”龙云天继续没心没肺地说道。

　　“你？哼。”虎云亭一甩衣袖，狠狠地瞪了龙云天一眼，纵身而起。

　　她要离开脚下的石桥，找寻能出去的传送阵。

　　“我靠，你想死啊。”龙云天一看大怒，赶紧幻化了一个金灿灿地大手把虎云亭从天上给扯了下来。

　　“龙云天，现在不是我们交手的时候，你赶紧放开我，出去这个空间之后，你打算交手的话，我虎云亭奉陪到底。”虎云亭寒声说道。

　　她不是不想动用战气反抗，只是这个空间本来就极为不稳定了，一旦两人交手，战气的波动只会导致空间的塌陷更快地到来。

　　“你脚下的石桥就是传动阵，话我已经说清楚了，你爱信不信，你如果想死的话，那就去别处找吧，我不拦着你。”龙云天看了虎云亭一眼，收回了金灿灿地巨手，把她放在了石桥上。

　　石桥就是传送阵？虎云亭一愣，随机点了点头。

　　她的确是在石桥上感受到了和之前的几处传动阵同样的气息，脸色稍微缓了一缓。

　　“对了，你想好没有，我们被传送出去的地方，八成是一开始来的墓穴出口，哪里可是还有不少人等着做黄雀呢。”龙云天看了看虎云亭问道。

　　“怎么，你怕了？你要是怕的话，可以把辟水珠给我。”虎云亭讥笑地看了龙云天一眼。

　　“怕？我是怕你有危险，我身上的辟水珠只要藏好了，外人不仔细体会地话，绝对是看不出来的，但是你身上的水之魂荡漾的能量波动可是太明显了，就显示黑夜中的火把一样，估计外面九成以上的人会选择找你的麻烦的。”龙云天提醒道。

　　“那又如何？我只要能成功地避开一开始的混乱阶段就行了，不管怎么说，我也是听香水榭的圣女，乱战的参加者，不是每个人都有胆量明目张胆地挑战乱战规则的，他们唯一可以利用地就是一开始的混乱阶段，在混乱中乱中插手，抢夺水之魂，到时候法不责众，六大圣地也不好说什么，只要我能成功躲过这一个开始阶段，那么以后敢对我出手的人不多，而且我也不是那么好对付的。”虎云亭冷冷地看了一眼龙云天。

　　轰～

　　就在虎云亭和龙云天的空间开始塌陷的时候，墓穴中的其他的几处空间也开始塌陷。

　　太极图不仅仅是这一处空间的支撑，似乎是所有和墓穴相关的空间的支撑。

　　各处祭坛散发着耀眼的白色光芒，将祭坛周围的人笼罩在其中，然后强行启动了空间传送阵，开始传送。

　　这个传送阵是主动开启的，在传送阵附近的人可以被传送出去，离得传送阵远的人就只能是葬身空间乱流了。

　　这时候墓穴门口也发生了惊天动地的变化，先是之前一直沟通大地和星空的碧绿色的光柱突兀地消失，然后墓穴门口一直散发的古朴和苍凉地气息开始紊乱。

　　这是有某种变故要发生了？众人心惊。

　　所有埋伏在墓穴门口的人开始攥紧了手中的兵刃，螳螂捕蝉黄雀在后，做黄雀的时间已经到了。

　　随着空间塌陷的开始，龙云天和虎云亭脚下的石桥也开启了传送，一阵七彩色的光芒将两人笼罩，两人的身影在对方的眼中已经开始模糊。

　　当两人重新出现在墓穴门口的时候，墓穴门口一阵混乱，因为在两人之前，已经有几十个人被强行传送出来了，埋伏在外面的人不知道到底是谁拿到了古神器，所以采取的措施是宁错杀不放过。

　　敢进入传送阵淘宝地自然不是简单角色，甚至有很多人都是宗师级的高手，自然是不可能束手待毙，于是双方展开了一场激战。

　　当龙云天和虎云亭被传送出来的时候，现场的战斗已经到了白热化，龙云天很快发现了秦连成和色虎等人的身影，甚至还看到了承影和孤夜。

　　这时候色虎已经化作了一个虎人，身后的两扇翅膀居然化作了一对小巧的鞘翅，不但可以让他当做战刀来使用，而且还能短时间内飞翔上天空，这是龙云天第一次见到色虎完全稳定在八级魔兽之后的虎人状态。

　　威武的虎头，闪烁着寒光的四只利爪，一对锋利的鞘翅，使他整个看起来就是一个杀戮机器，仅仅是一个照面就利用敏捷的身法将两个先天高手分尸，还免费地用身后的鞘翅削掉了一个宗师级高手的胳膊。

　　秦氏兄妹也彪悍异常，秦连成将黄金战刀交到了自己的妹妹手中，自己则用战气凝聚了一柄战刀，黄金战气纵横激荡，刀刀夺命，出手狠辣。

　　别看秦梦瑶是个小丫头，但是先天后期的战气实力可不是吹的，再加上有加成作用的黄金战刀在手，竟然也生猛地邪乎，才仅仅是几招就剁掉了两个先天中期的高手。

　　孤夜还是舞动着一柄方天画戟，戟刃寒光闪烁，很多人被他当头从中间一劈为二，或者是从腰间斩断。

　　武星河的出手是最简单的，面对来势汹汹的攻击，他仅仅是一拳一拳地挥出，简单而快捷，中拳地人则是惨叫地跌出几十米，骨骼断裂地声音龙云天老远都能听得到。

　　龙云天仔细观察了一下武星河的出手，最后不得不承认，武星河在技巧地把握方面的确是很不一般，他每一次出拳看似随意，其实仔细判断地话就会发现，他的每一拳都轰在对方最脆弱地方。

　　能将最简答的招式施展到这种程度，的确是很不一般，这是一种很考验基本功的能力，至少龙云天就不一定能做到，怪不得当时武家的长老告诫他整个年轻一辈中除了龙若晴别人都可以惹，原来是有底气的。

　　就这实力，对上没有晋级宗师的时候的自己，胜负还真的不好说。

　　龙云天是第一次看到冥寒幽全力出手，冥皇甲和冥皇剑配合起来，竟然在他身后召唤出了一个鬼影子，鬼影子足有三米多高，长的是青面獠牙，看到眼前的对手仅仅是喷一口黑烟，然后那个倒霉蛋就以肉眼可以看见的速度萎缩下去，好不凄惨，一开始龙云天还以为这是引动天地元气共鸣的结果，谁知道仔细观察了一下居然不是。

　　“天鬼附体大法……”虎云亭看着冥寒幽身后的鬼影子一声惊呼。

　　天鬼附体大法？龙云天仅仅是听过血千厉的一招血魔附体大法而已，难道这是一种类似的功法？龙云天暗想。

　　龙云天甚至抽出时间来观察了一下承影的攻击，此人真的像是孤夜所说，身法敏捷地可怕，经常是站在对方的影子里，而对方都毫不知觉，手中拿着一柄黝黑的匕首，仿佛是人们丢弃的地摊货，如果不是知道他的身份，龙云天真的猜不到，这承影匕首居然是这个德行。

　　不过别看这柄匕首的卖相不好，但是杀起人来还是满利索的，死在他手上的人居然比宗师级别的秦连成都要多，不愧是游走在死亡边缘地刺客，专业的杀人者。

　　看到这些和自己有关地人安然无恙，龙云天心中送了一口气，看来他们的运气都不错，空间塌陷地时候，都处在传送阵的附近，要不然肯定要死在塌陷地空间里了，而和龙云天一起力战三头蛟龙的八位宗师，龙云天仅仅看到了两个人还活着，一个是林风，另一个是手持战矛的那个。

　　只是这些人的运气不错，龙云天的运气就不好了。

　　一个被众人围攻的先天高手，忽然指了指刚刚被传送出来的龙云天和虎云亭：“就是他们两个成功地闯进了五行八卦阵，其他人都被阻拦在了外面，古神器肯定在他们两个手中。”

　　“我@#￥%。”龙云天一声低骂。

　　人群中寂静了几秒钟，然后反应过来的众人纷纷向着龙云天和虎云亭冲过来。

　　众人之所以相信他的话，关键原因就是虎云亭身上的水之魂波动实在是太明显不过了，这种明显的波动就算是没有人提醒，众人最后也能想得到的，别说是还有人想要趁机转移众人的攻击火力。

　　“杀吧……”龙云天对着虎云亭淡淡一笑，手中的赤炎剑出鞘，嗡嗡作响，挥洒出一片灿烂地剑光。

　　虎云亭也不是什么善男信女，她也知道这时候只有迅速地用血性手段将众人镇住，才能有一线生机，因此碧水剑拔剑在手，宗师级的战气全力运动。

　　两个宗师级高手不信邪，向着两人冲过去，一个在空中就被虎云亭用纵横激荡的六道指芒给飚射成麻袋，另一个则被龙云天直接用无坚不摧的赤炎剑气给削掉脑袋，脖颈处鲜血喷洒几丈高，脑袋落地之后一双眼睛里还满是不可思议的目光，这哥们一直在想——同样都是宗师级高手，这差距咋这么大呢。

　　瞬间击杀两位宗师的确是让众人心头一震，很多围攻的脚步顿时停滞。

　　“走……”龙云天和虎云亭对视一眼，一个施展踏北斗，一个施展凌波微步，踏空而起，打算就地远遁。

　　两人一个白衣飘飘，一个黄裙荡漾，男的英俊潇洒，风流倜傥，女的绝代风华，倾国倾城，两人凌空而起，衣衫飘飘，在众人眼中来看，果然是天造地设的一对。

　　凌空而起是一种标志，在没有像是踏北斗，凌波微步，幽冥步这些战技的帮助的情况下，只有宗师级后期的高手才能凌空飞行，因此这虎云亭和龙云天凌空而起的确是吓着了不少不明真相地人。

　　毕竟龙家在这之前一向是游离在乱战圈子以外的，踏北斗很少出现在众人的视线之中。

　　而虎云亭的凌波微步更是听香水榭的独一份，所以很多人并不知道凌波微步这套可以媲美幽冥步的步法，所以对某些一直宅在家族的宗师级长老来说，他们想当然地意味着这是两个宗师后期的高手了。

　　当然龙云天灵力内敛给人以高深莫测的感觉，虎云亭有水之魂在手，影响了自身的战气波动也是造成这种误会的主要原因。

　　一下子面对两个宗师级后期的高手？这对一般的宗师级高手来说还真的是一个很具有挑战性的事。

　　骚包～

　　色虎看着凌空而起的两人嘀咕道。

　　也许在别人眼里，虎云亭和龙云天是郎情妾意，情投意合，亲密无间，但是色虎很清楚两人之间的那点道道，这两人没直接打起来就不错了。

　　“虎姐姐好漂亮啊！”秦梦瑶这个虎云亭的铁杆粉丝对着飞翔在空中的虎云亭投去了羡慕的目光：“只是和大坏人在一起飞有点大煞风景！”

　　秦连成没理她，因为他现在正对虎云亭的实力感到震惊。

　　宗师级！

　　龙云天宗师级也就罢了，毕竟龙大少很早之前就表现出了冲击宗师的能力了，后来借助某种机缘冲击宗师成功也倒是可以理解，可是虎云亭怎么也成了宗师级了？虽然虎云亭在先天后期也有一段时间了，可是她之前很长时间可是有伤在身啊，现在能将伤势完全痊愈就已经很难得了，怎么可能成为宗师？

　　龙云天是十九岁的宗师，这样的成就已经可以媲美武道神话武冲霄了，可是虎云亭才十八岁啊，十八岁的宗师？这岂不是比武道神话更加神话了，神之大陆出了一个龙若晴就够邪门的了，现在又出了一个虎云亭，什么时候这宗师级这么不值钱了？

　　“大家别被他们吓住，他们之所以能凌空飞翔是因为掌握了两门精妙地战技，不是因为宗师级后期的实力！他们的实力不过是两个刚刚晋级宗师而已。”人群中有人看出了门道，出言提醒众人。

　　只是众人还是无动于衷。

　　开什么玩笑，两个刚刚晋级宗师的初期宗师能干净利落地干掉两个宗师？骗亡灵呢，要去你先去，别拿我们当炮灰，众人心想。

　　眼看龙云天和虎云亭将要联手远去，众人又是一阵心急。

　　“哎……”一声长叹声现场响起。

　　“两位还是把古神器留下吧，我可以保证两位的安全……”一个消瘦的身影突兀地出现在空中，挡住了龙云天和虎云亭的去路。

　　消瘦的身影身高也就在一米六左右，长的是尖嘴猴腮，一副八字胡，一双小眼睛，似乎贼眉鼠目这个词就是为了他而创造的。

　　虽然对方的身影仅仅是一米六左右，但是龙云天和虎云亭还是感到一种大山一般地压迫性，压在两人的心口，仿佛挡在两人前面的是一座不可逾越的大山。

　　武圣……

　　龙云天和虎云亭不约而同地在脑海中出现了这个词语，两人从对方的眼眸之中看到了震惊。

　　“是去年新晋级的武圣——左公羊。”人群中有人嘀咕。

　　“一个武圣对阵两个宗师级后期，这下子有看头了。”人群中又有人嘀咕。

　　龙云天和虎云亭感到郁闷的时候，左公羊也在感到郁闷。

　　如果是其他两个宗师拿着古神器逃走的话，他早二话不说就上去杀人夺宝了，可是这两人不行啊，这两人都是有组织的人，而且后台一个比一个硬，弄不好就是得罪听香水榭和龙家两大势力啊，额，不对，是三大势力亦或者是四大势力，还有一个缥缈峰和青龙熬家若隐若现，真让人头疼。

　　可是要是真眼睁睁地看着两人溜走，他又有点不甘心。

　　别看他是武圣，可是他自己知道，自己为了晋级武圣付出了某种惨重的代价，到现在为止，还有内伤还隐隐作痛呢，而对方手中的古神器很可能会对自己的伤势治愈有帮助，尤其是虎云亭手中的水之魂，哪怕是隔得老远，他都能觉得和自己的战气隐隐共鸣。

　　所以他决定铤而走险，他相信只要自己不将两人打成重伤，仅仅是出手抢夺宝贝的话，对方的后台未必会对自己进行不死不休的报复，毕竟没有深仇大恨地话，没有人愿意得罪一个武圣的。

　　天材地宝，能者居之吗，凭什么我就不能抢？左公羊这么安慰自己。


第一百八十二节 联手击杀武圣

　　“武圣？”

　　龙云天冷笑地看着对方。

　　“呵呵，龙公子既然有了判断何必再问呢？”左公羊看着龙云天和虎云亭一副好整以暇地样子：“左某虽然是去年刚刚晋级的武圣，但毕竟也是一名武圣，两位都是聪明人，何去何从不用左某教了吧，放下手中的古神器，算是左某欠二位一个人情。”

　　“武圣虽然很厉害，但是还未必有胆量公然挑战乱战规则，我要是你，我就蒙着面来了，你现在报出自己的名号，你就不怕六大圣地联手找你麻烦？”龙云天看着左公羊讥笑道。

　　你以为我想啊，只是就我这身材蒙不蒙面有区别吗？左公羊心中气愤地暗想，放眼神之大陆，一米六的人类武圣，出了我左公羊还有别人吗？既然如此那还不如光明正大地干呢，只是这些话是没办法说出口的。

　　“呵呵，我当然怕乱战规则，可是两位也同样不想死，不是吗？否则就算是六大圣地杀了我左公羊为两位报仇，两位也活不过来了，不是吗？”左公羊看着龙云天和虎云亭哈哈一笑：“两位都是花样的年华，资质绝佳，未来不可限量，何必拿千金之躯和我这个老头子硬拼呢？”

　　“呵呵，你不做说客真的是可惜了！”龙云天冷冷地一笑：“不过这件事我们还要再商量一下，麻烦你稍等片刻把。”

　　“两位请便……”左公羊冲着龙云天伸了伸手，做出一个请的姿势，然后自觉地后退了几十步，摆明了是不打算偷听两人的谈话。

　　龙云天回转过头，轻轻地来到虎云亭身边。

　　“你真的打算交出辟水珠？”虎云亭看着龙云天小声问道：“想交的话，你自己交就是了，我不拦你，但是我的水之魂肯定是不可能放弃的！”

　　“交他个头，我是骗他的，我就是想要告诉你，一会儿你只管突围就是，我帮你拦下他。”龙云天低下头小声说道。

　　龙云天身高比虎云亭要略高一些，两人之间的距离又太近了一些，所以龙云天低头和虎云亭说话的时候，一阵女子特有的体香从虎云亭的颈部传来，让龙云天一阵心猿意马。

　　“你有这么好心？”虎云亭狐疑地看着龙云天，美眸中写满了惊讶。

　　“我什么时候害过你？”龙云天问道。

　　虎云亭没说话，不过仔细想想这个家伙虽然是阴差阳错，犯下了不可饶恕的错误，不过还真的是没有刻意地害过自己。

　　“我就是想知道这左公羊有什么缺点没有，好为一会儿逃命做点准备。”龙云天小声说道。

　　“其实我们两个联手也不是没有赢他的希望……”虎云亭看了一眼前面的左公羊，小声地说道。

　　“我们两个联手能赢一个武圣？”龙云天用看白痴一样地眼光看着虎云亭：“虽然你我单打独斗都能媲美一个后期的宗师，但是武圣就是武圣，等级这东西越到后面越难对付，不是依靠战技的精妙就能弥补的，你身为听香圣女不可能不知道吧。”

　　“如果是一般的武圣的话，我们两个的确是不太可能，但是左公羊是个例外，以他的情况根本是成不了武圣的，不过一年前他动用了某种秘法，虽然是将自己的等级提升到了武圣，但是留下了不可弥补的暗伤，这一点我们听香水榭中有记载，师门的长辈判断他的实力应该介于武圣和宗师后期之间，我想我们两个联手的话，不是不可能赢他。”虎云亭看着左公羊然后低声说道。

　　“恩，他的战气是什么属性的？”龙云天问出了一个自己比较在乎的问题。

　　“水属性，正好被你的那颗辟水珠克制。”虎云亭淡淡地一笑，龙云天的心跳又是一阵加速。

　　“那就搞他，不过先说好，实在不行的话，你先逃走，我留下来断后，我还有一招禁忌功法没用，我如果使用的话，杀他的可能性应该不小……”龙云天体会了一下轩辕剑气的威力自信地判断到。

　　“可以击杀武圣的晋级功法？”虎云亭看着龙云天美眸圆睁，写满了不可思议。

　　“这你就不要管了。”龙云天打断了虎云亭的问话，回过头来对着左公羊朗声一笑，说出了一句让虎云亭抓狂的话：“很抱歉，我老婆不同意我这么干，我听老婆的……”

　　龙云天的话直接惊落了一地的下巴，向毛主席发誓，虎云亭如果不是因为时刻在准备向左公羊出手的话，肯定会一脚将龙云天给踹飞出去。

　　嘈杂的人群因为这句话直接给沉默了足足有三秒钟，然后是一片巨大的抽气声。

　　秦梦瑶看着龙云天再看看虎云亭然后瞪着一双美丽的眼眸看着自己的哥哥秦连成：“大坏蛋说得他老婆难道是虎姐姐？两个人不是前几天还打了一架吗？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，俗话说的好啊，打是亲，骂是爱，又打又骂才是谈恋爱。”色虎俨然一副恋爱专家的样子，摇头晃脑，不过它现在可是虎人形态，獠牙利爪，这个本来很富有哲理的话从它口中说出来，让人怎么听都别扭。

　　老婆？这个发展的速度也忒快了吧？不是说前几天还是未婚娶来吗？秦连成和冥寒幽对视一眼，擦了擦额头的冷汗。

　　震惊的又何止是嘈杂地人群，左公羊本来半眯的小眼珠忽然瞪大，圆滚滚地，看着龙云天和虎云亭充满了不可思议。

　　老婆？靠，虽然大家都知道你们两个不清不楚，不明不白，可是你好歹也得顾及一下听香水榭的感受吧，你们两个暗通款曲，听香水榭可以装作看不到，可是你这么大声吼出来看，不是明白着给听香水榭上眼药吗？这下子听香水榭就算是不想收拾你都不行了。

　　狠，你小子够狠，左公羊简直是佩服死龙云天的胆量了。

　　这个世界上敢打虎云亭主意地不少，可是敢在大庭广众之下明目张胆地说出听香圣女是自己老婆地绝对没有。

　　不过左公羊已经没有机会再震惊了，因为就在他感到惊讶而失神地一瞬间，龙云天已经干净利落地拔出了赤炎剑，裹着凌厉的杀气削向他的脑袋。

　　金灿灿地灵力波动动荡如海，滚滚燃烧地金色烈焰将龙云天彻底包裹，像是一尊金甲战神，威武不凡。

　　纵横的剑气，两丈有余的金色剑芒，像是辟地开天一样地削向左公羊的脑袋，过于迅疾的速度甚至是让赤炎剑和空气的在不断地摩擦之间出现了丝丝火花。

　　比龙云天的剑芒更快的是六道纵横激荡足以洞金穿石的碧绿色指芒。

　　指芒破空有声，六道纵横激荡的指芒荡漾起的战气波动甚至比龙云天的剑芒还要强烈。

　　虎云亭不愧是武学奇才，看着龙云天趁左公羊愣神之际把剑出手，她就明白了龙云天的想法。

　　偷袭！

　　是的，龙云天打算偷袭，在大庭广众之下偷袭一个武圣本来是不可能完成的任务，因为左公羊一直在注视着龙云天和虎云亭，但是龙大少仅仅用了‘老婆’两个字就达到了和偷袭异曲同工的效果，没有出乎他的意料，左公羊实在是被龙云天的话给震惊了，出现了一瞬间的愣神。

　　于是虎云亭紧跟其后地飚射出了六道纵横激荡的指芒。

　　虎云亭的指芒属于异界版的六脉神剑，威力是普通指芒的两倍，但是消耗的战气却仅仅是普通指芒的五分之一，而且飚射速度更快，穿透力更强。

　　左公羊也不愧是武道圣者，迅速地从震惊中清醒过来，双手直接在身前幻化出一个战气护盾。

　　六道纵横激荡的指芒几乎是同时飚射到左公羊的战气护盾之上的，将左公羊的战气护盾打的是摇摇欲坠，好不容易撑过这六道指芒，龙云天的赤炎剑剑芒已经狠狠地劈到了左公羊的护盾之上。

　　龙云天的灵力不是战气，但是威力比战气更强，哪怕是黄金堡的黄金战气和他的灵力相比，也要逊色不止一筹。

　　狠狠地劈在左公羊战气盾上的龙云天倒飞而出，左公羊也是连续退后十几步。

　　通过刚刚的交手，左公羊已经确定，两人的确都是宗师级后期的实力，因为不管是虎云亭的六道指芒还是龙云天的灵力剑芒，威力都不逊于宗师级后期的攻击。

　　龙云天踏北斗全力发动，在空中犹如是猜到一个看不见的台阶，迅速稳住身形，然后赤炎剑裹着凌厉的杀气再次俯冲而下。

　　通过刚刚的交手，龙云天也确定了一件事。

　　左公羊的实力的确是比不上一个普通的正常武圣，看来虎云亭说得没错，左公羊为了晋级武圣的确是付出了某种代价，这种代价之重，甚至是到现在为止，他仍然不能发挥出自己全部的实力。

　　如果是一个普通的初级武圣的话，刚刚肯定不可能倒退十几步。

　　碎山河～

　　俯冲而下的龙云天毅然施展了自己能动用的最强大的攻击。

　　赤炎剑裹着阵阵金芒，挥洒下一片剑光。

　　灵力动荡如四海的潮汐，澎湃地波动震撼众人的心田。

　　剑光朦胧之中，众人甚至能看到山河破碎的影像在剑光中若隐若现。

　　这是龙云天在成功晋级宗师级之后第一次动用自己最为强大的攻击，早在先天巅峰的时候，龙云天就用此招击杀过宗师级中期的西门煞。

　　此招一出，众人惊呼声不断，人群中很多宗师看着裹着灿烂金光杀至的龙云天目瞪口呆。

　　“无限接近武圣的一击……”人群中有人做出了评价。

　　左公羊面对龙云天的攻击也是充满惊骇，这一击已经有了威胁到他的实力。

　　蹭～

　　左公羊第一次拔出了自己的配剑，闪过一阵寒光。

　　之前他头疼龙云天和虎云亭仅仅是因为两者的后台，并不是两人的实力，因为哪怕是两个宗师级后期的人联手也绝对不可能是一名武圣的对手。

　　圣阶，是一个梦幻般的等级，不是宗师仅仅靠数量就能弥补的。

　　但是龙云天的这一剑一出，左公羊顿时放下了心中所有的轻视。

　　这是威力无限接近武圣的一剑，如果自己是一个真正的武圣的话，也许还能不把这一剑看在眼里，但是自己为了晋级武圣毕竟是有暗伤在身啊。

　　轰～

　　龙云天的赤炎剑和左公羊的宝剑撞在一起，没有出乎众人的意外，龙云天倒飞而出，鲜血喷洒，而左公羊则原地未动，只不过没有人注意到，左公羊的脸上曾经出现了一抹妖艳地红润。

　　龙云天倒飞而出，但是左公羊受到的打击还远远没有结束，因为就在龙云天飞出去的那一刻，虎云亭引动天地元气而出现的太极图已经出现在空中，直径超过二十米的太极图荡漾地澎湃能量一点也不比龙云天刚刚的碎山河差。

　　这也是虎云亭在突破了先天境界晋级宗师之后，第一次动用太极图。

　　果然，随着虎云亭境界的提升，战气的增加，太极图的直径和威力也越来越可怕。

　　“去～。”虎云亭一声娇喝，纤纤玉手所指之处，直径超过二十米的太极图挟着雷霆之威铺天盖地一样地砸下来。

　　轰～

　　一声惊天动地的爆炸声响起，太极图所引动的天地灵力直接和左公羊的武圣级别的护体战气撞在一起，战气波动和元气波动犹若浪花，翻滚，沸腾。

　　龙云天和虎云亭站在一起，看向面前的大爆炸，当一切都散尽的时候，左公羊还在努力地站着，只是披头散发，双目赤红，嘴角含血，身上的青衣已经被肆虐地战气撕成一条条，活像是一身乞丐服，好不狼狈。

　　“我￥%&……，还活着，简直是打不死的小强吗。”色虎在下面低估。

　　龙云天和虎云亭对视一眼，双双冲天而起，赤炎剑和碧水剑双剑合璧，裹着凌厉的杀意向着左公羊击杀而致。

　　两人都是身经百战之人，自然看出左公羊已经是强弩之末了，自然是不会放过眼前这个大好地机会。

　　能以暗伤之身，硬抗两招无限接近武圣的攻击，老实说，左公羊的顽强已经超过了龙云天的想象。

　　碎山河的威力没有人比龙云天更了解，虽然这一招的样子不如虎云亭的太极图从外表上看起来震撼，但是凝聚在剑气中的攻击力绝对是有过之而无不及，幸好龙云天已经晋级宗师，要不然仅仅这一招就能抽空龙云天的全部灵力。

　　吼～

　　左公羊看着冲过来的龙云天和虎云亭发出了一声愤怒地咆哮。

　　一个武圣被两个刚刚晋级宗师的人给打成这样，这左公羊也算是神之大陆的头一份了。

　　两道剑气未至，虎云亭便先飚出了五道纵横激荡的指芒。

　　左公羊眼神中闪过一阵很辣，居然全然不顾自己的伤势向着两人推出了两掌。

　　虎云亭的五道指芒被一个掌影给凌空拍碎，并且掌影余势不衰地继续向前，将虎云亭的剑芒给抵消掉。

　　面对拍向自己的那一掌，龙云天则直接启动了辟水珠。

　　左公羊的战气是水属性的，和辟水珠天生相克，虽然因为龙云天灵力不够的缘故，不能用辟水珠将左公羊的这一招攻击给全部抵消，但是大幅度削弱还是能做到的。

　　澎湃地掌影被辟水珠给抵消掉了大约三分之一，剩余的三分之二一半被龙云天挥出的剑芒给抵消，另一半则是让龙云天用自己媲美魔兽的身躯给硬抗了下来。

　　虎云亭和龙云天冲到左公羊的身边的时候，虎云亭直接是挥出了一道碧绿色的剑气。而龙云天直接向着左公羊拍出了一掌。

　　哼～

　　左公羊运动全身战气，双掌拍出，一掌拍碎了虎云亭的剑芒，另一掌则和龙云天对在一起。

　　左公羊运动全身战气，希望能将龙云天毙在掌下，至少也是将其击成重伤。

　　只是两人一交手，左公羊就感觉事情有点不对，自己的战气居然在排斥对方，似乎龙云天手中有什么让自己战气害怕的东西一样。

　　左公羊猜对了，龙云天手中的确是握着辟水珠。

　　辟水珠的威力大小不仅仅是和龙云天自身的灵力多少有关，还和距离远近有关，龙云天将辟水珠握在手中和左公羊对掌的一瞬间，忽然将自身灵力全部注入到辟水珠中，然后左公羊的战气被迅速地排斥，整只手臂顿时没有丝毫战气。

　　龙云天的手臂强度可是足以媲美魔兽的，而没有了战气支持的左公羊的手臂在龙云天面前脆弱地直逼豆腐。

　　轰，一条手臂被龙云天给整个击碎。

　　左公羊的厄运才刚刚开始，一条手臂不是龙云天的目标。

　　龙云天余势不衰将辟水珠直接按在了左公羊的脑门上，然后启动灵力，将左公羊脑袋上的水属性战气给大幅度削弱，然后毫不客气地催动掌力直接将他的脑袋拍碎。

　　与此同时虎云亭的五道指芒也洞穿了左公羊的心脏。

　　同时受到两个致命打击，一代武圣左公羊顿时是死的不能再死～


第一百八十三节 再屠剑圣

　　击杀左公羊之后，虎云亭和龙云天闪电般地掠走，未曾在地面停留分毫。

　　不管怎么说，左公羊也是一名武圣，哪怕是刚刚晋级武圣时间不长，哪怕是有暗伤在身，龙云天和虎云亭要击杀他也是费了老大的力气和冒着数次游走在死亡的边缘的风险。

　　虽然三人之间交手的招数不多，但是不管是龙云天还是虎云亭都施展了自己能施展的最强大的攻击，战气消耗甚巨，剩下的实力连三成都没有，这个时候别说是再来一个武圣，就是再来一个后期的宗师向两人出手，两人就绝对是有败无胜。

　　好在击杀武圣的战绩实在是太彪悍了一点，一下子便将很多打算蠢蠢欲动地众人给震住了。

　　死的左公羊可是武圣啊，高高在上，俯瞰天地众生的武道圣者啊，就这么稀里糊涂地死了？

　　武圣不是不能死，可是死在两个宗师级高手手中就太骇人了一点。

　　实际上别说是宗师级高手了，理论上讲，就是武圣级别的高手也未必能击杀一个武圣，打败和击杀根本就不是一个概念，按照神之大陆的普遍观点，没有三倍以上对手的实力，根本就不可能做到完全击杀，武圣要想逃走，有的是办法。

　　但就在今天，在众目睽睽之下，一代武圣左公羊居然就这么死了，死在两个宗师级高手手中，而且这两人的年龄居然都在二十岁以下。

　　可以想象，从现在开始，不会超过三天，龙云天和虎云亭联手击杀武圣的彪悍战绩就将像飓风一样传遍整个大陆，到时候两人的声望也将进一步提升，给那些妄图挑战两人的乱战中人带来无穷的心理压力。

　　疾掠而走的龙云天和虎云亭并没有放松下来，因为两人都能感觉道，自己被人锁定了。

　　有一股若有若无地神念一直在两人身上荡漾，这股神念很强大，甚至比死去的左公羊还要强大。

　　武圣！

　　虽然龙云天和虎云亭不想承认，可也不得不承认，自己两个被另外一名武圣给锁定了。

　　战气消耗殆尽的两个初级宗师遇上一个比刚刚的左公羊更加可怕的对手，两人都能猜到这意味着什么，两人心中一阵苦涩。

　　实际上如果不是左公羊有暗伤在身，那么就是龙云天和虎云亭的实力再提升一倍也不可能杀得了左公羊。

　　武圣就是武圣，不是两名宗师简简单单地依靠战技就能拉平这种距离的。

　　更重要的是，跟在两人身后的武圣可不是左公羊这种有伤在身的水货。

　　“算了，你一个人走吧。”龙云天无奈地停下了脚步，降落到地上对着同样娇喘吁吁地虎云亭说道。

　　“这不可能，我们两个联手也许还有一线希望，你一个人留下断后的话，必死无疑！”虎云亭断然拒绝道。

　　“胸大无脑，其实事实正好相反，仅仅我一个人留下的话，还有一分逃走的希望，如果带上你在身边，铁定必死无疑，你身上的水之魂能量波动太过剧烈，一旦对方离你在一定的距离之内，你就暴露无疑，还不趁现在快走？我忙你挡住他一段时间，你有多远走多远。”龙云天狠狠地瞪了虎云亭一眼。

　　“我是走是留用不着你管……”虎云亭瞪了龙云天一眼，居然打算留下来和龙云天一起御敌。

　　“你不是一直盼着我死吗？如果我死在后面的武圣手中，你应该高兴才是，你何必留下来陪我帮我？”龙云天看着虎云亭笑眯眯地问道，“我死了，我带给你的耻辱也就没有了，你也就还是那个万人敬仰地听香圣女了，不是吗？”

　　“就算是要杀死你，也只能我来动手杀，别人杀的话我不解恨……”虎云亭冷冰冰地回应道。

　　“你？”龙云天狠狠地瞪了虎云亭一眼低吼道：“你到底走不走？我虽然还有一招禁忌功法没有用，但是谁知道后面的武圣是什么水平的？如果是一个初期的武圣的话，我自然是稳操胜券，但是要是武圣后期的话，我就丝毫把握也没有了，你走了，至少我们中还能活一个，你不走的话，可就两个人都死定了！”

　　“用不着你管……”虎云亭还是冷冷地回应。

　　“你？我怎么就不知道你这么傻？”龙云天甩了甩衣袖：“你走了，对方可能会因此有所顾忌而放过我，你要是不走，说不定对方会将你我一起留在这里，彻底抹杀痕迹，这你都想不到？亏你还是号称冰雪聪明的听香水榭圣女呢，我看你简直笨的可以媲美一头猪。”

　　“还不走做什么？记着，你这不是在为了自己逃命，而是在救我的命，你明白吗？只有你活下来，对方才会有所顾忌而放掉我，明白了吗？还不快走。”龙云天没好气地说道。

　　“好吧！”虎云亭最终点了点头，“如果你死了，我会把这件事的来龙去脉告诉朱雀城的龙元帅，还会告诉你姑姑龙若晴，听香水榭，缥缈峰，龙家三大势力都会为你报仇的。”

　　看着施展凌波微步飞向远方的虎云亭，龙云天擦了擦额头的汗水，“哎，女人还真是麻烦的动物。”

　　龙云天回过头看向远处的天空，哪里有一个黑点在逼近。

　　“我￥%……&……%。”龙云天看清天空的情况之后，气的是破口大骂。

　　这哪里是一个武圣，明明就是两个武圣吗，自己居然判断错了。

　　天空之上，两个灰色的人影飞近，因为两人之间的距离实在是太近了一点，所以龙云天一直以为这是一个武圣呢。

　　两个武圣都身穿灰衣，脸上都蒙着黑布，两人的身影都是那种放在人群中找不出来的类型，唯一的区别就是一个稍微胖一些，一个稍微瘦一些，两人身上都是荡漾着如海一样的能量波动，这是无声级别的标志。

　　两人飞临龙云天的头顶，双双止住脚步。

　　“刘老弟，你是打算要哪一件宝贝？龙云天手中的那件？还是虎云亭手中的那件？”稍微胖一些的武圣冲着另外一个消瘦一些地武圣问道。

　　“呵呵，高老哥你呢？自然是老哥挑剩下的再给我就是了。”消瘦的武圣倒是很好说话。

　　“呵呵，既然刘老弟如此谦虚，那么老哥也就不客气了。”稍胖一些地武圣对着姓刘的武圣拱了拱手：“既然如此，地面这人就交给你了，我去追听香水榭的虎云亭了，希望刘老弟能有所收获。”

　　说罢此人像是一颗流星一样向着远去的虎云亭追去，龙云天倒是想拦住他，可是很明显是不现实的，自己就算是动用轩辕剑气也不过是能拦住一个而已，只能是祈祷虎云亭自谋多福了。

　　看着逐渐远去的姓高的武圣的身影，消瘦的武圣一声冷笑：“井底之蛙，目光短浅，古神器不是能量波动越明显就越有价值的。”

　　消瘦的武圣看着落到地面上的龙云天，自己则悬浮在空中，居高留下的气势展露无疑。

　　对方的这个居高临下的姿势让龙云天很不爽，龙云天半眯着眼睛看着对方冷笑连连。

　　我￥%……，你他妈地再给本少爷摆造型，本少爷直接用轩辕剑气废了你，龙云天心中发狠。

　　“龙公子是明白人，我什么话也不说了，交出手中的古神器吧，刘某转身就走，绝无二话。”消瘦的身影居高临下地看着龙云天，语气冰冷而不可抗拒。

　　“什么古神器？”龙云天找了个冲天的岩石坐在上面，好笑地看着面前的剑圣：“你觉得我身上像是有古神器的样子吗？古神器就一件，在我老婆那里，我哪里有？你难道在我身上能感受到古神器的存在？”龙云天铁定了心要拖延时间，因此开始和此人胡搅蛮缠。

　　“呵呵，龙大少倒是推得干净，不错，我的确是不能在龙大少身上感受到什么古神器的气息，不过，刚刚龙大少动用的时候我可是看到过了，刘某比较相信自己的眼睛。”消瘦的武圣呵呵一笑：“龙大少还是主动交出来的好，让我动手搜出来的话，可就要伤和气了。”

　　“你见过我动用古神器？你什么时候见过？”龙云天开始装傻充愣。

　　“呵呵，刚刚龙大少击杀左公羊的时候，手中似乎是攥着一物吧？龙大少只要把那东西交出来就是了。”消瘦的武圣淡淡地一笑：“不要试图狡辩，虽然左公羊晋级武圣没有多久，而且使用的方法有很多缺陷，但是他毕竟是武圣，没有古神器的相助，你凭什么一掌击碎他的胳膊，再一掌击碎他的脑袋？很明显，当时他的护体战气被消弱过了。”

　　“你一直在观看我们的战斗？”龙云天看着面前的武圣，随口问道。

　　“是啊，呵呵，我们一直在观察你们的战斗，老实说，对我来说，最好的结局是让左公羊将你和虎云亭干掉，把你们的古神器抢到手里，然后我再出手把左公羊干掉，那时候古神器自然落到了我的手里，而违反乱战规则的罪名让左公羊来背，多好的事啊，只是这左公羊实在是太让人失望了，居然被两个小辈给联手干掉，真的是出人意料啊，没办法，我只好找了件灰衣服外加一个黑色的头套略加伪装，只好勉为其难地决定主动出手了。”灰衣人无奈地耸了耸肩。

　　“呵呵，你打的主意倒是不错。”龙云天挪揄道：“只是我已经知道了你们两个一个姓刘，一个姓高，到时候，你们两个还是免不了要暴漏身份的吧，你们的伪装可就白费了，最好的办法就是将我杀掉不是，不是吗？”

　　“呵呵，我倒是希望龙大少把我们两个人一个姓刘，一个姓高地事实说出去，说不定会有些额外地收获呢？”灰衣人神秘地一笑。

　　“好了，时间不早了，龙大少，是你亲自交出古神器，还是让我亲自动手啊？”灰衣人看着龙云天，高高在上，似是胜券在握，胸有成竹。

　　“呵呵，既然您已经追了这么久了，那么这件事还是要劳烦您亲自动手吧。”龙云天大大咧咧地看着灰衣人，一副你尽管放马拿过来的样子。

　　“呵呵，既然如此，那么在下就得罪了。”灰衣人降落到地面之上，冲着龙云天走过来。

　　灰衣人每上前走一步，龙云天便感觉这种如山一样地压迫感离自己更进一步，对方的步伐好像是迈在了自己的心口上，每次迈进一步都震得龙云天气血翻滚。

　　“等等。”在对方离龙云天仅仅有十步之遥的时候，龙云天忽然一声大喝。

　　“龙公子有什么话要说吗？”灰衣人好整以暇地看着龙云天，似乎对龙云天的妥协早在预料之中。

　　“呵呵，有，我有话要说。”龙云天尴尬地抹了抹脸上的汗水，一副承受不住对方压力的样子。

　　“呵呵，龙公子有什么话就说好了。”灰衣人淡淡地一笑，看向龙云天，一副一切都在掌握之中样子。

　　“呵呵，我要说的话是，你可以去死了……”龙云天忽然对着灰衣人一声怒吼。

　　在灰衣人的震惊和不解之中，一声龙吟一样的剑吟声从龙云天手中传来，金光闪烁之间，天空中好像出现了一伦金色的太阳。

　　一阵阵古朴苍凉的气息扑面而来，灰衣武圣觉得自己在面对远古和洪荒。

　　十米长的璀璨巨剑在龙云天手上出现，澎湃的威压笼罩在四面八方，那是王者君临大地的气息，充斥的是不可违抗，不可阻挡。

　　面对着此道剑光，灰衣人忽然在心中产生一种绝望的恐惧，这种恐惧迅速地升华为臣服，似乎自己面对的是一位不可忤逆的千古帝皇而不是一柄剑。

　　手持着巨剑的龙云天这一刻像是开天劈地的神，近十米长的巨型光剑闪着金色的光芒在灰衣人绝望的眼神中高高举起。

　　山川草木，日月星辰的幻影在剑影旁若隐若现，衷心守护者最中间的龙云天，像是臣子在拱卫着自己的君王。

　　“斩。”龙云天一声大喝，犹若平地起惊雷。

　　金色的轩辕剑的剑光像是天神的审判一样，挟着无上的神威从天而降。

　　武圣的护体战气在金色的巨剑面前都像是螳臂当车一样的可笑，仅凭巨剑产生的无上威压，武圣的护体战气就像是风雨中的浮萍上下飘摇，摇摇欲坠。

　　当轩辕剑的剑气挟着无上雷霆斩下的时候，毫无意外，灰衣人武圣直接被摧残地剑芒斩的支离破碎，无上的剑气纵横激荡直接将他碾成齑粉，消散在天地间，剑气不衰，轰然向下，并且在大地上留下了一个长足有近百米，深不见底的‘伤疤’。

　　龙云天的最后一道轩辕剑气，终于完成了他的使命。

　　一代武圣就此烟消云淡，化为乌有，甚至连尸体都没有留下分毫。

　　哪怕是龙云天现在实力大进，也被眼前的状况给惊呆了。

　　仅仅是一道轩辕剑的剑气就能有这么强大的威力，如果是轩辕剑的本体的话会有多么恐怖？龙云天已经不敢想了。

　　轩辕剑号称是华夏第一神兵看来果然是不简单啊，如果自己能发挥出轩辕剑本体所有的实力的话，不知道能不能一剑将苍天斩碎？在华夏的传说中，轩辕剑可是号称无坚不摧的啊，龙云天心中暗想。

　　龙云天摸了摸心口，哪里有一柄剑，一柄足以屠神灭魔的剑，随着龙云天实力的提升，龙云天感觉自己能够动用轩辕剑的本体的时间已经不远了。

　　在龙云天无比强势地灭掉面前的武圣的时候，虎云亭却还在麻烦之中。

　　虽然虎云亭的凌波微步是到目前为止，神之大陆最优秀的步法之一，虽然虎云亭晋级宗师之后实力暴涨，和之前不能同日而语，但是她和武圣毕竟还有根本上的差距，这不是依靠天才和战技就能弥补的，很多时候时间和等级才是更重要的。

　　更加雪上加霜的是，水之魂的波动实在是太过明显了，就像是一盏黑夜中的灯塔一样，不管她躲到哪里，都逃不掉被发现的命运，除非她能和后面的武圣拉开足够长的距离。

　　可是很明显，这是不现实的，将一个武圣给远远拉到身后，这一点还不是她能做到的，如果她现在是武圣初期而不是宗师级初期的话，倒是可以试一试。

　　虎云亭最终决定，如果是实在是没有办法的话，她只能是带着水之魂跳进心月城的护城河中，依靠水流来掩盖水之魂的能量波动。

　　虎云亭很清楚，对方现在仅仅是跟在自己身后，并没有最终出手为难自己，其目的不过是逼迫自己在绝望的情况下，将水之魂主动放弃，而一旦自己要带着水之魂跳进护城河的话，对方肯定是要强行出手狙击的。

　　就在虎云亭苦苦寻觅出路的时候，不管是虎云亭还是跟在他身后的灰衣人剑圣都没有发觉，在离两者不远地方，有着一抹俏立的白影亭亭玉立。


第一百八十四节 天女踏月来

　　龙云天在成功施展轩辕剑的最后一道剑气击杀面前的武圣之后，抓紧找了个隐蔽的地方恢复灵力。

　　连番大战已经让他消耗了太多的灵力，他必须迅速地恢复实力，这才仅仅是遇上了两个武圣而已，龙云天不知道是否还有人隐藏在暗中，时刻准备做那在后的黄雀。

　　这一打坐就是直到月上中天之后了，龙云天看着天上皎洁的明月长舒了一口气，这时候他白天耗尽的灵力已经全部得以恢复，周身上下都洋溢着一种澎湃的能量波动，身上的肌肤更是闪着金灿灿地宝光。

　　这次的连番大战让他初步确定了自己现在的实力，也就是说虽然自己仅仅是一名初期的宗师，但是施展碎山河之后，完全有实力和后期的宗师争锋，甚至是战而胜之，而且他的肉身足以硬抗宗师级的战气攻击。

　　不知道虎云亭怎么样了，有没有逃过对方的追杀？龙云天心中叹了一口气，暗自猜测道。

　　老实说，他不看好虎云亭的幸运，毕竟武圣的实力实在是太强悍了，宗师和武圣这根本就不是一个档次的战斗，不是每个武圣都像是左公羊那种有着特殊情况的，如果这次没有最后一道轩辕剑气，龙云天相信自己绝对逃不出白天的武圣的追击，更加不可能将对方给彻底击杀。

　　虎云亭不是自己，没有轩辕剑的剑气可以依靠，因为最后的结局恐怕不会很乐观，不过考虑到虎云亭听香水榭圣女的身份，对方痛下杀手的可能性也不大，不过水之魂肯定是要保不住了。

　　“嗷唔～。”

　　一声特有的狼嚎似的虎啸声远远地传来，龙云天淡淡一笑，仰天发出一声长啸和刚刚虎啸声隐隐应和，龙云天知道这是色虎要来了。

　　果然，大约是过了半刻钟左右的时间，一抹庞大的黑影从远处闪过，迅速来到龙云天近前，然后色虎泰格得身形迅速地缩小，逐渐变为一直迷你型的小猫，然后毫不客气地跳上了龙云天的肩头。

　　“我说，色虎，是你一个人来的吧，没有人在后面偷偷地跟着你吧。”龙云天朝着色虎身后小心翼翼地观看，“你小心成了别人利用的工具，现在可是很多人都知道我手中有好东西！”

　　“嘿嘿，放心好了，是有那么几个人一直在暗暗跟着本虎，不过被本虎略施小计给甩掉了，别忘了，本虎可是会飞的。”色虎洋洋得意地说道。

　　“呵呵，你就好。”龙云天淡淡地一笑。

　　“嘿嘿，龙小子，这次在墓穴里你的收获不小吧，来，拿给本虎看看。”色虎站在龙云天肩头，毫不客气地伸出虎爪说道。

　　“呵呵，其实也没有什么，不过是一枚辟水珠罢了。”龙云天淡淡地一笑，从自己怀里拿出一枚龙眼似地珠子，扔给了色虎。

　　色虎伸出两只虎爪将辟水珠握在爪子里，然后迷上眼睛感受了一下上面的澎湃能量波动，说道：“不错，的确是好东西，不过还有没有其他的东西？这枚珠子用在防御水系魔法方面的确是威力无限，但是用在攻击方面的话，还是要差一些的，这么大的墓穴，不可能没有其他的什么好东西吧？一块拿出来给本虎看看。”

　　“没了，其实墓穴里面值钱的东西只不过是两颗珠子而已，一颗是我手中的辟水珠，另一颗是水之魂，对水系战气和水系魔法的修炼者很有好处，我给了虎云亭了。”龙云天朝色虎解释道。

　　“靠，你这聘礼够高级的啊，连水之魂也送？这东西应该算是古神器吧。”色虎在龙云天肩头摇头晃脑地挪揄道。

　　“呵呵，这辟水珠和水之魂两件东西本来就有她的一半，五行八卦阵中不是进去了我一个人，她也进去了，自然是有份的，我总不能独吞吧。”龙云天笑着解释道，不过他给虎云亭水之魂还真的有某些方面的想法，如果当时成功闯过五行八卦阵的不是虎云亭而换成别人的话，龙云天肯定是一点好处也不给对方留的。

　　“咦，对了，虎小妞呢？”色虎这才注意到这里仅仅是有龙云天一个人，而没看到虎云亭：“我记得你们两个是一起走的啊，怎么现在就你一个人在这里？这小妞跑哪里去了？总不能你刚给她水之魂，她回头就不理你了吧？”

　　“呵呵，别乱猜，我们两个中途被两个武圣追击，我和她走散了。”龙云天对着色虎解释道。

　　“两个武圣？”色虎用夸张地眼神看着龙云天：“两个武圣追击你们，你还能保住这枚辟水珠？我说，你小子不会无耻地把虎云亭一个人留下来断后吧？”

　　“别瞎说，我是那样的人吗？”龙云天白了色虎一眼：“真正留下断后的是我，不过因为是两个武圣的缘故，我仅仅是拖住了一个，另一个去追虎云亭了，不知道她现在是否摆脱了对方。”龙云天叹了一口气。

　　“拖住一个武圣？你拖住地那个武圣呢？别给本虎说你小子把他给干掉了。”色虎用疑惑地眼神看着龙云天。

　　“呵呵，虽然有点很难让人相信，但是我不得不实话实说，那个武圣的确是被我干掉了。”龙云天冲着色虎摊了摊手，“至于过程你应该猜的到的。”

　　“额，难道是那件剑形的古神器？”色虎看着龙云天：“除了那件东西之外，我实在是想不出你是怎么干掉一个武圣的，那可是高高在上的武圣，不是大白菜。”

　　“不错，就是那把剑，不过，这是最后一次机会了，以后是再也不可能了。”龙云天落寞地点了点头，虽然他从穿越到现在，经历了大小数十战，真正用到轩辕剑气的没有几次，但是不得不说，轩辕剑的剑气无形之中给了他很大的信心，现在用掉了最后一道剑气，心里还真的是空落落的。

　　“行了，干掉一个武圣你就知足吧，我想从明天开始，你的威名就将传遍整个神之大陆了，可以击杀武圣的宗师？呵呵，在很多人眼中，你将是一个永恒的神话！”一向不学无术的色虎最后居然说出了一句文邹邹的话，这让龙云天真有点刮目相看的感觉。

　　“最后一句是谁教你的？”龙云天好奇地看着色虎，“别给我说是你自己想出来的，你知道的，我根本不信……”

　　“切，对本虎别这么没有信心好不好？”色虎翻了翻白眼：“虎别三日，自当刮目相看。”

　　“我懒得理你……”龙云天对着色虎翻了翻白眼。

　　“切，你以为本虎愿意理你啊。”本虎不屑地撇了撇嘴：“本虎的时间很宝贵的，没空和你扯淡，本虎可以拿这些空余的时间看看星星，看看月亮，看看……靠，美……美女。”色虎结结巴巴地声音传来。

　　“你还是抽出时间来治治你的结巴吧。”龙云天挪揄道。

　　“我是说真的，美，美女，不比你家那位差的，大，大美女。”色虎生硬中断断续续：“快看……”

　　“行了，别闹……了。”龙云天本来是打算打断色虎的，不过当他会转过头的时候，还是被眼前的画面给震撼了……

　　只见在那如霜的皎洁月光下，一道绝美的身影，像是天上的仙子一样，袅袅娜娜，翩然而来。

　　少女似那广寒宫下地仙子，在皎洁的月光下，降临凡尘，周身不沾染一点尘世的烟火气息。

　　少女琼鼻挺翘，眉若远山，唇若粉黛，精致的五官仿佛是上天最完美的杰作，未经雕琢，但是已经完美无瑕。

　　亮丽的柔顺长发自然披散在肩头遮住了她那修长的像是天鹅一样白皙的玉颈，完美到极致的身材，玲珑有致，添一分则太肥，减一分则太瘦。

　　氤氲的雾气在月光的照耀下成五彩的霞雾，围绕着她的左右，为她平添了三分朦胧美和飘渺美。

　　女子没有飞翔，而是在踏空而走，似乎是虚空中有着一道看不见的阶梯，出现在她的脚下，这种境界的实力运用说明对方绝对不是一个仅仅有着绝色美貌的花瓶。

　　月夜之中，银辉遍地。

　　山林之内，百花芬芳。

　　星空浩瀚，群星璀璨。

　　她就像是传说中的天女，踏月而来。

　　她好像月，高不可攀，清冷孤傲，皎洁无暇。

　　哪怕是已经见惯了人间绝色的龙云天，这一刻也出现了短暂的失神，这是一个论相貌可以媲美虎云亭以及龙若晴的绝世佳人，这是一个论实力可以睥睨天下，俯瞰众生的超强存在。

　　当对方袅袅娜娜走到自己面前的时候，龙云天才从对方那种震撼人心灵的美貌中走出来。

　　“你也是为了所谓的古神器而来？”龙云天看着对方，谨慎地问道。

　　“古神器？呵呵，如果辟水珠能算作古神器的话，那我就是为了古神器好了。”少女微微一笑，有若春花绽放，少女声音甜美，犹若清泉汩汩而流，但是龙云天却是心中一凉。

　　到目前为止，所有人都知道龙云天手中有从墓穴中拿出来的古神器，这一点也不奇怪，但是到底所谓的古神器是什么东西，却是没有几个人能说出，出了虎云亭和刚刚知道的色虎之外，面前的少女是第一个知道龙云天手中的所谓古神器就是辟水珠的人。

　　“你知道辟水珠？”龙云天看着对方谨慎地说道。

　　“知道啊，这有什么神奇的。”少女微微一笑，好似说了一件很平常的事：“我不但知道辟水珠，我还知道在此地西南方向二十里外有一颗水之魂。”

　　“这么说你也打算抢辟水珠了？”龙云天谨慎地看着对方：“你就不怕违反六大圣地的规则？实话实说，我可是乱战之争的参加者，你最好不要冒险。”

　　“六大圣地的乱战规则？”少女眉头一皱，好半天才像是想明白了龙云天指的是什么。

　　“呵呵。”少女微微一笑，随后饶有兴趣地看着龙云天，朱唇轻启：“实不相瞒，就算我向你出手了，抢了你手中的辟水珠，六大圣地也不可能把我这么样的，他们还没这个胆子，更加没有这个实力。”说这句话的时候，少女的眼眸中闪过一抹睥睨天下的精光。

　　额，龙云天顿时一愣。

　　龙大少来到这个世界也足足有半年了，见过的高手不知凡几，就算是常人眼中高高在上，俯瞰天地众生的武道圣者，龙云天也见识了不下两位数，但面前的这人却是唯一一个直言不讳地不将六大圣地放在眼里的人，对方的这份底气让龙云天一阵后怕。

　　六大圣地到底有多少实力龙云天不清楚，但是六大圣地的强大却是毋庸置疑的，至少绝望森林的所谓兽皇就不敢挑衅六大圣地。

　　但是面前的少女却是直接直言不讳地说六大圣地没有这份实力，同样没有这份胆量。

　　老实话，对方的话未必百分之百地可信，但是龙云天直接相信了对方的话，没有一丝怀疑，这是一种说不出来的感觉，似乎是一种本能上的信任。

　　是的，对方的话在龙云天听来就是真理，似乎对方根本就不屑于撒谎。这是一种直觉。

　　“不过我不喜欢抢别人的东西。”少女随后淡淡地解释道：“既然辟水珠落到你的手中了，那就是属于你的东西了，我这次来见你，仅仅是打算用东西交换一下你手中将辟水珠而已，这颗珠子对我很重要！”

　　“前辈怎么称呼？”龙云天出言问道。

　　“我吗？你叫我明月就可以了。”少女看了看天空皎洁的月光，似乎是意有所指。

　　“那不知道前辈打算那什么东西来交换？”龙云天看着明月似笑非笑，心说你只要讲道理就好。

　　不过你刚刚说这枚辟水珠对你很重要，嘿嘿，那么本大少岂不是要狠狠地敲一笔竹杠了，碰上你这种大鱼的时候可不多啊，如果不能狠狠地敲一笔竹杠，那是对不起党和人民的啊，龙云天暗想。

　　“你需要什么东西来交换？”明月倒是很坦诚，似乎不在乎龙云天的狮子大开口。

　　“额，什么条件也行？”龙云天看着明月，心中脑筋急转。

　　无意之中，龙云天把明月话中的东西换成了条件。

　　东西是死的，但是条件是活的啊，条件比东西可要宽泛多了，龙云天暗想。

　　“只要我能做到的。”明月淡淡地点了点头，似乎是不在乎对方将东西换成条件。

　　“我如果让你杀一名武圣也行？”龙云天问道。

　　“可以，不知道你要杀谁？”明月看着龙云天似笑非笑，“说一下对方的名字和所属势力吧，一天之内，我把他的人头拿来给你。”

　　“额，这个真的可以杀？”龙云天一下子被对方的爽快给弄懵了。

　　“可以啊，只是你真的要杀吗？”明月似笑非笑地看着龙云天：“你可要想好了，人一旦杀了，可就活不过来了，我们的交易也完成了。”

　　“额，那还是算了吧。”龙云天摆了摆手，老实说他还真的没有想好要杀谁。

　　明月淡淡地笑了笑，似乎是早就预料到了这种结局。

　　“要不这样吧，我也不要你的什么东西，现在也不要你帮我杀什么武圣，不过你得无条件答应我三个条件，至于具体内容我还没有想好，不过肯定不会违背天下道义。”龙云天决定狮子大开口一次。

　　“好。”谁知道明月连基本的讨价还价都没有，一口就答应了龙云天的条件，干脆利索地让龙云天有点出乎意料。

　　“我现在辟水珠还不能给你，必须要在你完成我三个条件之后，我才能把辟水珠给你。”对方的干脆让龙云天决定临时将自己的要求再苛刻一下。

　　“行，没问题。”明月又是一口答应，随后纤纤玉手在虚空中一划，三个小巧地玉佩出现在明月的玉手之中。

　　三个玉佩每一个都有婴儿巴掌大小，玉佩之上氤氲着一种很玄奥的灵力波动，这种波动不是很强大，但是很晦涩。

　　明月将三枚玉佩推到龙云天面前，微微一笑：“什么时候想好你的条件，就捏碎一枚玉佩，哪怕是相隔万里，我也能瞬息而至。”

　　说完明月冲着一人一虎淡淡一笑，然后整个人突兀地消失在虚空之中。

　　龙云天和色虎被明月灿烂地笑容给晕眩，好半天才回过神来。

　　“额，色虎，刚刚出现的不是幻觉吧？”龙云天看着明月消失的背影，再看了看自己手中的玉佩不确定地问道。

　　今晚发生地事，他感觉像是在梦中一样。

　　“我想，应该不是吧。”色虎看着氤氲着灵力的玉佩说道：“要不，你捏碎一枚玉佩试试，相隔万里，瞬息而至，这个听起来有点玄乎啊。”

　　“捏碎玉佩？亏你也真的说得出口，我们可是仅仅有三枚玉佩而已，怎么能那这个冒险，哎，亏大发了，早知道对方这么好说话的话，我为什么不说是十个条件，完了，完了，亏大发了……”原地传来龙云天懊恼的声音，在夜空中回荡。


第一百八十五节 生命是尊贵的，杀人必须是艺术的

　　龙云天和虎云亭联手从墓穴中得到古神器的消息，很快像是飓风一样传遍了整个神之大陆，一时之间众多世家，门派，武者受到古神器三个字的刺激双目赤红，很多人打算铤而走险，在两人手中抢夺古神器。

　　不过随后传来的龙云天和虎云亭联手击杀武学宗师左公羊的消息却是犹若一桶冷水浇在众人的脑袋上，让那些因为古神器三个字而刺激的头脑发热的人生生止住了冲动的脚步。

　　这可是武圣啊，说死就死了，众人那个能不感到震惊。

　　神之大陆世家，门派千千万，但是能够有武圣存在的却是百里无一，更加别说是能击杀一名武圣了，就算六大圣地不会因为众人违反乱战规则而出手，光凭龙云天和虎云亭击杀武圣的实力也足以将绝大多数所谓的世家门派给吓破胆。

　　如果说龙云天和虎云亭联手击杀左公羊的消息算是一阵飓风席卷大陆的话，那么接下来的这则消息则据对是可以媲美大地震。

　　神之大陆有人已经做了证实，在龙云天和虎云亭双双遁走之后，有两位武圣随后追击，目的是为了抢夺两人手上的古神器，但是结果却是最令人震惊的——两位武圣已经双双身陨。

　　有人找到了战斗的战场，一处是一道巨大的沟壑，长足有近百米，深不见底，看样子是用剑气强行劈出来的，有人做出判断，能在地上劈出如此深长的裂缝，此人的实力绝对是武圣后期，甚至是武圣巅峰。而另外一处战场则是焦痕斑斑，有人在哪里发现了强烈的雷电电击的痕迹……

　　哪怕是众人对龙云天和虎云亭的实力绝对自信，也绝对不会相信两人能在击杀左公羊之后再次击杀两个武圣。

　　这两个武圣都是实打实的武圣初期的实力，可不是左公羊那种用禁忌功法搞出来的山寨货可比，那么唯一的解释就是另外有人出手了。

　　众人第一个想到的答案就是六大圣地为此插手了，龙云天和虎云亭都是乱战的参加者，两位武圣向他们两个出手就等于是破坏了乱战的规则，六大圣地绝对有出手的理由，而且两人一个身后是听香水榭，另一个可以联系到缥缈峰，因此六大圣地为他们两个出头也绝对是合理又合情。

　　最重要的一点是，要击杀两个武圣初期的强者，除了六大圣地，众人也想象不出还有什么别的势力啊，其他的势力不是说没有武圣，但是要想找出能击杀两名初期武圣的人来，还真的是不太可能，击败的话倒是简单了，可是击败和击杀虽然只有一字之差，但是难度相差千万里啊，要击杀两名初期武圣的话，最少也要是武圣后期才行，甚至是巅峰武圣。

　　于是所有打算向龙云天和虎云亭出手抢夺古神器的人都生生刹住了冲动的脚步，古神器虽然宝贵，但是生命更加宝贵，至少在乱战之争结束之前是没有人敢找两个人的麻烦了。

　　当龙云天第一次听到这个消息的时候就是震惊，追杀自己的武圣被自己干掉，龙云天知道前因后果，那是一道轩辕剑气的功劳，和所谓的六大圣地没有半点关系，但是这追杀虎云亭的武圣是怎么死的？难道真的是六大圣地出手了？

　　殊不知当虎云亭第一次听到这个消息的时候也是同样地震惊，追杀自己的武圣被干掉，虎云亭很清楚前因后果，可是这追杀龙云天的武圣是怎么死的？是六大圣地出手了？还是龙云天之前说过的所谓的禁忌战技真的能击杀一名武圣？

　　不过不管怎么说，两人暂时是不用担心有人来抢辟水珠和水之魂了。

　　穿过心月王国之后就是青龙帝国的地盘了，进入了青龙帝国之后，龙云天和色虎一人一虎明显地感觉到了这里和朱雀帝国的不同。

　　帝国强大与否很多时候要看民生如何的，一般来说民富则国强，如果人民不能吃饱穿暖，是很难组建一直战无不胜地军队的，从这一点上看，青龙帝国要比朱雀帝国强的太多了。

　　和心月王国接壤地是青龙帝国的城池时一个叫做辰星地小城，这样的小城在青龙帝国没有一百也有八十，但就是这样的小城也一样是人民生活富裕，百姓安居乐业，走在辰星城的大街上，感受到每一个平民脸上洋溢地幸福地笑容，龙云天就发觉这青龙帝国的生活水平和综合国力确实比朱雀要强太多了。

　　同样是大陆四大帝国，这差距咋这么大呢？

　　进入青龙帝国的辰星城之后，龙云天先带着色虎找了一处酒楼，体验了一下这里的美味和美酒，然后顺便了解一下青龙帝国的风土和人情。

　　随着时间的推移，乱战的气氛在青龙帝国已经是越来越浓了。

　　在大街之上，经常看到有青年男女悬剑带刀，身上洋溢着不弱地的战气波动，不用问这些人都是乱战的参加者了。

　　现在几乎在神之大陆的每一个地方，都有梦想着一朝成名的青年武者星夜向着青龙帝国进发，在他们看来，二十五年一次的乱战之争将是扬名立万地最好机会，将是出人投地的最大舞台，这些人中甚至有很多人连先天境界都不是，龙云天真不知道应该说他们是无所畏惧还是说不知道天高地厚。

　　不过很快有人为他解除了疑惑。

　　“二愣子，就你现在刚刚步入后天境界的实力也打算参加乱战之争，你这不是找虐吗？”酒楼上有人对着一个腰间悬刀的大汉说道：“听说这一届的乱战之争空前惨烈，别说是你一个小小的后天强者了，就是宗师强者也未必能全身而退。”

　　“就是就是，西门煞倒是一名宗师级高手，照样被处在先天境界的龙云天凌空打爆，好不凄惨。”有人附和道。

　　“你们知道什么？”被称作二愣子的大汉吹胡子瞪眼，冲着众人吼道：“我参加乱战不是为了拿这乱战第一人的名号的，我二愣子有多少斤两，我自己很清楚，我之所以参战是为了在天下人面前证明自己，万一六大圣地或者是那个门派看上我的资质，将我收入门墙呢？六大圣地中的黄金堡可就是用刀的。”二愣子冲着众人瞪着一对铃铛样的大眼睛，振振有词。

　　“咦，二愣子，看不出来你还有这种想法啊？”酒楼之上有人应和道：“不过之前好像真的是有过这样的先例，虽然这样的例子很少。”

　　“二愣子，我看你被黄金堡看上的可能性不大，也许听香水榭的可能性比较大，额，也许缥缈峰也行，听说这两个门派里可是美女如云啊……”有人不看好此人，很明显在拿这二愣子开玩笑。

　　“你别说，二愣子的想法还真的是够别致的，就算不被六大圣地看上，只要能在乱战之中创出一点名头来，获得一个军队的特招名额还是很简单的，那样也算是一步登天了……”人群中有人解释道。

　　人群中人顿时纷纷附和。

　　原来是这么回事，我说怎么这么多人不知道天高地厚地来参加乱战呢，原来原因在这里，龙云天暗暗点了点头。

　　“喂，你们听说了没有？这乱战参加者龙云天和虎云亭在心月王国的神墓里搞到了两件威力绝伦的古神器，两人就是凭借这两件古神器晋级宗师的，甚至还联手击杀了一个叫做左公羊的武圣，我看这次乱战的第一人非这两个人中的一个莫属了。”人群中有人小声说道。

　　“不会吧，他们两个能晋级宗师级我信，毕竟两人身为乱战四大青年高手早就是先天巅峰了，可是两人能击杀武圣？这个有点悬乎吧？”有人质疑道。

　　“你知道什么，这件事我大爷家的妹夫的三弟的姘头的老公亲眼所见，怎么可能有假？”人群中有人洋洋得意地卖弄道。

　　“两个宗师击杀武圣？你脑子进水了是不是？”有人反驳道：“那可是武圣，不是大白菜。”

　　“切，爱信不信。”第一个翻了翻白眼。

　　“依我看呢，这乱战第一人最有可能的是血魔道的血千厉，听说了没有，血千厉已经找回血神戟了，而且功力进一步提升，已经晋级到了宗师，再加上血魔附体大法的帮助，拿这乱战第一人的名头还不是板上钉钉的事。”有人说道。

　　“切，血千厉？那个屡战屡败的人？先是败给听香水榭的虎云亭，再然后是败给龙云天，好不容易练成血魔附体大法，本来以为能出人投地了，还被虎云亭彪悍地引动神图将他的魔影给拍的稀巴烂，他有什么前途？”人群中有人不屑道。

　　“你知道什么，人家那是屡败屡战，这样的人才是真正值得期待的人。”第一个人反驳道。

　　“我看最有可能的人是武星河，人家到现在为止可是仅仅用拳头打架呢，一旦用兵刃还不知道会生猛成什么样子呢。”有人崇拜武星河。

　　“我更加看好秦连成，他可是比龙云天和虎云亭晋级宗师级的时间都早，黄金战气又威力惊人，因此此人胜算最大。”人群中有人推举秦连成。

　　“非也，非也。”一个消瘦的身影笑嘻嘻地出现在了众人的面前，此人身穿一身灰衣，面容普通，属于扔到人群中找不到的那种类型。

　　是他？龙云天看着消瘦的身影眉头一皱。

　　此人不是别人，正是龙云天在墓穴中见到的承影，不过让龙云天感到意外地是，此人的战气波动又发生了变化，而且是匪夷所思地降低，而不是提高。

　　上一次龙云天记得他是先天初期的战气实力来着，现在居然成了后天境界的武者了，如果几天的时间从后天晋级到先天的话还可以理解，虽然那样也很难，但是从先天境界倒退到后天境界是怎么回事？这个不符合常理的啊。

　　“你是谁？那来的？”有人对着消瘦的身影不耐烦地问道。

　　“嘻嘻，介绍一下，本人姓承明影，承是承影的承，影是承影的影。”承影笑嘻嘻地一拱手，然后毫不客气地做到面前的桌子上，拿起面前的酒杯一饮而尽：“人称江湖玉面郎君，大陆百晓生……”

　　“奥，那你说说谁最有可能是乱战第一人？”人群中有人问道“如果说的大家心服口服的话，你的这杯酒我请了，如果不能让大家心服口服的话，嘿嘿，大家伙的酒你一个人请了，如何啊，大陆百晓生？”

　　“嘻嘻，没问题啊。”承影随手拿起一块鸡腿塞到嘴里含糊不清地说道：“你们刚刚一直拿宗师级高手作比较，可是你们知道谁才是乱战这些人中晋级宗师最早的？秦连成？龙云天？虎云亭？还是血千厉？其实这些人都不对，这些人都是在最近一个月才晋级的宗师，可是有一个人，早在两年前就已经是一名宗师了。”

　　“两年前？”人群中有人皱了皱眉头，“你说的是谁？西门煞？那人不是已经死了吗？”

　　“西门煞那个死鬼也配本玉面郎君惦记，我说的是别人。”承影不耐烦地说道。

　　“乱战之中有这个人吗？我怎么不知道？”人群中有人询问。

　　“当然有，此人曾经和虎云亭在朱雀城外黄鹤楼上打过一架，怎么样，想起来没有？”承影一边大吃特吃，一边含糊不清地说道。

　　“你说的是龙若晴，缥缈峰的龙若晴？”人群中有人说道。

　　“不错，就是她，她两年前就是宗师级高手了，比秦连成这些人早多了。”承影含糊不清地说道：“所以她才是最有资格问鼎乱战第一人的。”

　　“她有这么厉害吗？好像是当时仅仅和处在先天后期的听香圣女虎云亭打了个平手吧，那时侯甚至虎云亭连神图都没有召唤。”人群中有人疑惑道“这样的人也能称为乱战第一人？”

　　“你白痴啊，虎云亭和龙云天是一对，龙若晴是龙云天的姑姑，这姑姑对侄媳妇能下狠手吗？”人群中有人出言提醒道。

　　“可是这龙若晴除了虎云亭之外没有和别人动过手啊，我们怎么相信他说的话？”那人不服气地问道。

　　“呵呵，这龙若晴之所以没有和别人动手那是因为那个时候乱战之中还没有人够资格让她出手。”承影呵呵一笑：“别的我不知道，不过你们刚刚说得武星河，整个乱战之中，他唯一一个不敢动手的人就是龙若晴，至于龙云天，呵呵，他见了龙若晴绝对跑的比兔子还快。”承影笑眯眯地说道。

　　这时候一个贼眉鼠目地人慢吞吞地摸到承影的身边的人群中，似是在崇拜承影的款款而谈，然后趁人不备迅疾地伸出一只手。

　　“咦，我说，这位仁兄，你是不是不小心把手伸到我的钱包里来了？”承影笑眯眯地握着一只手，旁边一个贼眉鼠目地人正打算把手伸到承影的腰间，哪里有承影的钱包。

　　小偷出手的速度很快，但是承影的速度更快，快到似乎是小偷将自己的手主动送到承影的手中的。

　　“靠，你个不知道死活地小子，大爷看上你的钱包是你的福分。”小偷看着消瘦的承影恶向胆边生：“老子是大名鼎鼎地三只手，你在道上打听打听老子的名号，老子一向是管杀不管埋的。”

　　“三只手？”承影嘿嘿一笑“辰星城的何老六半年之前也给我说过这样的话，结果从此以后他从三只手变成了一只手，没想到这才过了半年，你们这里又出了一个三只手？”

　　“何老大的两条膀子是你卸的？”贼眉鼠目地小偷看着承影，脸色一阵苍白，豆大的汗珠滴答滴答地落到了地上。

　　“是啊。”承影无所谓地点了点头。

　　“普通～。”小偷直接给承影跪在了地上，磕头如捣蒜：“小的有眼无珠，冒犯了大爷，求大爷高抬贵手，绕小的一命，小的再也不敢了……”

　　“知道我为什么仅仅是卸了何老六的两条膀子，而没有要他的命吗？”承影好整以暇地看着地上磕头的小偷。

　　“不知道……”

　　“因为他这人很硬气，没有向我磕头求饶，做贼不要紧，不过我讨厌没有骨气的贼。”承影看着小偷微微一笑，单手按上了小偷的额头：“生命是尊贵的，所以杀人必须是艺术的，你走吧，你还有三天的寿命能活，有什么事抓紧给家人交代，免得死不瞑目。”

　　说罢承影轻拂衣袖，小偷直接被他给扔了出去。

　　那人最多还能活三天，龙云天看着被扔出去的小偷说道：“他的头骨先是被承影用战气震裂，然后承影又用战气将震裂的头骨给保护起来，三天以后战气散尽，此人必死……”

　　“我#￥%……”色虎嘀咕道：“怪不得这人说生命是尊贵的，杀人必须是艺术的呢，这种杀人手法还真的够艺术。”

　　“不知道承影兄在乱战之中能排名第几？”龙云天淡淡一笑，坐在包间里冲着外面的承影问道。

　　“额，原来龙大少也在啊。”承影打了个激灵，擦了擦额头的汗：“我还有事，先走一步了，额，一会儿再聊……”

　　说罢承影以迅雷不及掩耳之势消失在酒楼里，绝对是跑的比兔子还快。


第一百八十六节 敖霓裳

　　当龙云天闪电般地掠出酒楼的时候，承影居然已经消失不见了。

　　龙云天叹了一口气，心说这承影不愧是一名优秀的刺客，身法和隐匿功夫绝对是超一流的，甚至连自己都不能发现他。

　　“我说，龙小子，你追他干什么？”色虎一只虎爪拎着一只酒坛子，一只虎爪拎着一个鸡腿，忽闪着翅膀，摇摇晃晃地追出来，最后落到龙云天的肩头上。

　　“呵呵，没什么，只是对他比较好奇而已。”龙云天看着色虎淡淡地一笑：“此人的战气忽强忽弱，一会儿是先天级别，一会儿是后天级别，我比较好奇，仅此而已，算了，他跑的也忒快了一点，我们还是走吧。”

　　龙云天无奈地长叹了一口气，对色虎说道。

　　一人一虎离开辰星城，继续向着青龙帝国的国都青龙城进发，不过这次龙云天以锻炼色虎的飞行能力为由，在色虎不清不愿地目光中强行坐在了他的后背之上，让色虎带着自己飞向青龙帝国的青龙城。

　　虽然辰星城离青龙帝国的国都青龙城足足有八千多里，但是色虎毕竟是飞行魔兽，一对翅膀不是白长的，日行三千里绝对是和玩是一样地简单，这速度远远比龙云天施展踏北斗要快的多，而且在持久性上更加是没得比。

　　一路之上，龙云天端坐在色虎的背上，喝着色虎偷出来的美酒，吃着色虎从酒楼饭庄偷出来的美味，日子是过的惬意无比，天空中寒冷的朔风对龙云天这种境界人来说，仅仅是浪费一点护体战气而已，实在是没有什么威胁。

　　一人一虎连飞带玩，用了大约三天左右的时间就到了青龙帝国的国都青龙城。

　　青龙帝国不愧是大陆四大帝国之首，都城青龙城城高墙厚，护城河水流湍急，青龙城之上的军士刀剑锋利，精神抖擞，远远地便给人一种压迫感。

　　在色虎飞临青龙帝国的国都青龙城城墙上方的时候，忽然青龙城里响起了一声尖啸，接连有十几只像是雄狮一样但长着一对翅膀的魔兽飞向天空，每一只飞行魔兽之上都端坐着一名人类的武士，手中擎着一杆足有七米的龙枪闪着寒光，另一只手里则托着硬弩，弩箭闪着寒光，令人不寒而栗。

　　“靠，这些人是干什么的？还有那些长着翅膀的狮子，看样子还有点魔力波动。”龙云天看着这些脸色不善地军士向着自己围过来，皱了皱眉问道。

　　“看架势应该是青龙城的城防军。”色虎翻了翻白眼，“至于这些所谓的长翅膀的狮子应该是他们的军用役兽狮鹫了，不过是六级魔兽而已，你不用搭理他们，有本虎在这里，他们不敢靠近的。”

　　色虎说得果然没错，魔兽世界的等级制度是极为严苛的，六级魔兽狮鹫和八级的飞天魔虎之间有着不可逾越地鸿沟，灵魂威压是天生自带的，在离着色虎足足有上百米的距离处这些狮鹫就因为恐惧而徘徊不前，这样的距离，哪怕是骑士手中有硬弩在，也很难威胁到龙云天和色虎两个。

　　“前面的人听着，马上降落到城门以外，青龙城上空没有魔兽能飞过……”骑在狮鹫上面的骑士对着龙云天和色虎呵斥道，不过语气中有点色厉内荏。

　　“靠，原来是传说中的禁飞区！”龙云天撇了撇嘴，“麻烦事还真多，怎么朱雀城从来没有这么多麻烦？”

　　“呵呵，就算朱雀城有禁飞区能禁得住你？”色虎白了龙云天一眼，“你家老头子可是急了连皇宫都敢拆的主……”

　　“呵呵，倒也是，不过我估计这朱雀城的城防军中恐怕连狮鹫也搞不到。”龙云天撇了撇嘴：“这青龙帝国号称是大陆四大帝国之首看来也是有原因的，不管从哪方面来看，都要远远超过朱雀帝国了。”

　　“我说龙小子，我们到底降不降落？”色虎看了看龙云天：“如果不愿意降落的话，我们就硬闯进去，区区十几只狮鹫还不放在本虎眼里。”

　　“算了，还是降落吧，不要让人家难做了。”龙云天叹了一口气。

　　虽然面前的十几只狮鹫他也不看在眼里，但是谁知道这青龙帝国还隐藏着什么，这里可是人家的国都，有这么一两个武圣和法圣级别的人坐镇在这里是再正常不过的事情，再者说了，在帝国帝都上空设置禁飞区，这种行为龙云天也能理解，反正前世虽然没有见过，但是绝对是听的耳朵上都起了茧子了。

　　“好吧，听你的。”色虎点了点头，先是冲着狮鹫群一声嘹亮地虎啸，吓得狮鹫再次后退十几米，然后色虎才满意地一个盘旋，收拢翅膀在青龙城的城门口降落下来。

　　十几个狮鹫骑士看着龙云天已经降落，彼此之间打了一个战术手势，然后跟随着龙云天一起从天上降落下来。

　　色虎神威凛凛地降落下来之后，先是冲着天空中的狮鹫一声示威似的咆哮，将准备降落的狮鹫再次吓了一个鸡飞狗跳，然后才洋洋得意地缩小身形，变为一只迷你型的小猫，跳上了龙云天的肩头，一脸不屑地看着对方。

　　十几个狮鹫骑士一阵折腾，废了九牛二虎之力才将狮鹫安抚下去，最后脸色不善地向着龙云天走过来，不过近距离感受一下龙云天宗师级的战气波动，在想到色虎那足以让狮鹫退缩的高级魔兽气息，悻悻地站在原地。

　　“咦，好可爱的小猫咪！”一声惊呼从青龙城城门的轿子上传过来，一个明眉皓齿的小女孩在轿子上伸出一个小脑袋，看着龙云天肩头的色虎眼睛里全是小星星。

　　又一个被色虎可爱的外表所欺骗地小女孩，龙云天暗暗感叹。

　　“停下轿子，快点停下轿子，我要看长翅膀的小猫咪。”小女孩坐在轿子里急声吩咐道。

　　“是，如您所愿，大小姐。”几个轿夫赶紧停下轿子，然后从轿子里走出来一个十六七岁的小女孩。

　　小丫头身穿一身黄裙，淡蓝色的长发，琼鼻秀美，红唇点点，一对黑宝石一样的眼眸闪着狡黠的目光，一看就是一个古灵精怪地淘气包，虽然年龄尚幼，但却是十足十的美人胚子。

　　额，用龙云天和色虎的话来说，这是一个极品的小萝莉。

　　小丫头手中攥着一个一尺长的魔法杖，像是一个玩具一样，但是魔法杖的顶端却镶嵌着一颗拳头大小的魔晶，闪着乳白色的光芒，龙云天在这颗魔晶上面感受到了一阵异常滂湃的魔力。

　　这是一颗圣兽的魔晶，龙云天心中惊讶地判断，甚至龙云天从此人玲珑的娇躯上感受到了一股不弱的魔法波动，这股魔法波动的强烈程度应该是介于先天高手和后天高手之间。

　　待看清从轿子中的来人之后，众位狮鹫骑士顿时心中一阵呻吟：“完了，怎么碰上这个小魔星了？”

　　小丫头蹦蹦跳跳来到龙云天面前，忽闪着一对美丽的大眼睛看着龙云天肩头的色虎：“你的这只小猫咪好可爱，还有一对可爱的翅膀，我要了，你出个价吧？”

　　“不卖……”龙云天看着面前的少女冷冷地拒绝道。

　　“不卖？”少女皱了皱可爱的眉头：“为什么不卖？我要不是不给你钱，我从不赖账的，你可以在青龙城打听打听的。”

　　“不卖就是不卖。”龙云天说道：“我不缺钱！”

　　“小子，公……这位小姐看上你的东西，是你的福气，不要给你脸不要。”一个公子哥模样得人从轿子后面站出来，气势汹汹地看着龙云天，一只手还指着龙云天的面门。

　　“你是什么东西？”龙云天冷冷地看着面前的公子哥，此人身上那种居高临下的样子让龙云天很不爽。

　　其实光从面前的少女身穿黄裙和手中的神器级别的魔法杖上，龙云天就能判断出这些人的身份不凡。

　　神器级别的魔法杖不是大白菜，能拥有神器级别的魔法杖说明面前这些人肯定是非富即贵。

　　而黄色在神之大陆则是皇室的专用颜色，少女身穿黄裙说明她和虎云亭一样是一位公主，而此地又是在青龙帝国的青龙城，此人的身份自然是呼之欲出，这个小丫头定是青龙帝国的某位公主无疑。

　　不过公主的身份并不是能让龙云天妥协的理由，龙大少连太子都杀过，还会在乎一名公主？

　　虽然刚刚少女的所做所为霸道了一点，但是还远远没有触碰到龙云天的底线，再者说，这么一个漂亮地小美人，龙云天也不好意思说翻脸就翻脸。

　　但是对待小白脸，很显然，龙云天缺乏一定的耐心，现在听到一个小白脸居然敢出言教训自己，并且指着自己的面门，龙云天顿时一阵怒火。

　　“你，你要干什么？”公子哥样地人看着龙云天对其怒目而视，色厉内荏地说道：“我是兵部尚书刘家的公子，你还想不想活了？马上给我跪下道歉。”

　　“呵呵，兵部尚书的公子？”龙云天一声冷笑：“我最喜欢打的就是兵部尚书的公子了。”

　　嗖～

　　龙云天身影一动，顿时突兀地出现在贵公子面前，然后伸手直接抓向此人的衣领。

　　刘公子身边的两个护卫齐齐抽出腰刀，砍向龙云天的胳膊。

　　当～

　　两柄精钢制作的腰刀砍到龙云天的胳膊上，顿时是火花阵阵，伴随着金铁交击之声。

　　龙云天一声冷笑，飞起两脚将两人凌空踹飞，然后拎着刘公子的衣领给狠狠地扔到了地上。

　　啪啪啪。

　　龙云天二话没说，先是照着此人的脸上狠狠地抽了几个耳括子。

　　顿时鲜血和牙齿横飞，刘公子惨叫声连连不断。

　　“小子，你刚刚说什么？问我想不想活了是不是？”龙云天用脚踩着此人的胸口，居高临下地问道“你说我现在的样子是不是想活？”

　　“你们还不出手帮忙？”被龙云天踹飞的两个护卫居然没死，摇摇晃晃地站了起来，指着旁边地十几个狮鹫骑士吼道。

　　“咦？我们狮鹫骑士一向是只属于禁卫军编制的，什么时候轮的到兵部尚书家的走狗来指手画脚了？”一个狮鹫骑士不屑地说道。

　　“明明不是对手，还偏偏出言挑衅，自己找罪受，又能怪得了谁？”又有一名狮鹫骑士讽刺道。

　　从两位狮鹫骑士的反应看的出来，这位刘公子的人缘还不是一般的差。

　　“你们，你们……”两个脸色苍白的护卫看着十几个狮鹫骑士说不出话来。

　　“喂喂喂，你把他打成这样，他会不会死啊？”小丫头好奇地走到龙云天面前，拉了拉龙云天的衣袖，看着躺在地上的贵公子问道。

　　小丫头这个毫不见外的动作，顿时惊出了十几个狮鹫骑士一身的冷汗。

　　面前的这位仁兄脾气好像不是很好啊，一看就是一言不合，拳脚相向地主。

　　兵部尚书的公子被打，这无所谓，反正狮鹫骑士不归兵部管，但是如果眼前的少女要是被打的话，这十几个狮鹫骑士绝对是吃不了兜着走的命，其实不仅仅是他们紧张，就在少女走近龙云天的一瞬间，至少有两道气息锁定了龙云天，两道气息都是宗师级别的。

　　“你希望他死还是他活？”龙云天回头冲着少女一笑。

　　“嗯？”少女皱了皱可爱的眉头：“他这段时间老是骚扰我，我都快要烦死了，但是你要是把他杀了的话，又有点残忍了，要不你想个办法让他以后不再骚扰我好不好？”少女瞪着一双可爱的大眼睛看着龙云天，里面满是希冀的目光。

　　“奥，是这样啊。”龙云天看了看少女身上的黄裙，再想了想刘公子兵部尚书之子的身份，就隐隐猜到了什么。

　　原来这家伙是打算娶个金枝玉叶回家，怪不得出现的这么快，估计是一直等着在少年面前展现一番呢。

　　“行，没问题，不过我为什么要帮你啊，我们要不认识？”龙云天看着对方可爱的样子，忍不住出言调笑道。

　　“奥，是这样啊。”少女皱了皱可爱的眉头：“那你说怎么办？要不我不要你的小猫咪了行不行？”

　　“额，这个小猫咪，额，不，是这个家伙本来就是我的好不好？”龙云天指了指肩头上的色虎，“既然是我的东西，那么你怎么能拿它做条件？”

　　“奥，那你说要什么？”小丫头挠了挠头，“要不我把法杖给你吧，这是我十六岁生日的时候，爷爷给我的礼物，是我最喜欢的东西了。”

　　“我不是魔法师，要法杖做什么？”龙云天拒绝道。

　　“那你到底是想要什么？”少女皱着眉头问道。

　　“恩，你先告诉我你叫什么名字？”龙云天想了想还是先问道。

　　“敖霓裳。”小丫头晃了晃手中的法杖，歪着头看着龙云天：“你问这个干什么？”

　　果然是姓敖，龙云天暗暗点了点头。

　　“恩，我想向你打听一个人，不知道你有没有听过敖烈这个人？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“你干嘛？”少女第一次用谨慎的目光看着龙云天：“你找我爷爷什么事？”

　　“额？敖烈是你爷爷？”龙云天转过头上下打量着敖霓裳，这个动作有点放肆了，顿时刚刚的两道气息再一次集中到龙云天身上。

　　恩，别说这丫头和自己母亲敖雪还真的有三分相像，龙云天暗暗点头。

　　“是啊，你找我爷爷到底是为了干啥？”霓裳上下打量着龙云天。

　　“恩，这个你别管，你只要说我想见他就行，额，不行的话，你把话带给你爹或者是你的叔伯也行。”龙云天想了想还是降低了一点要求。

　　小丫头的父亲叔伯应该是自己的舅舅才对，而眼前的敖霓裳应该是自己的表妹。

　　“你是谁啊？”霓裳看着龙云天，“我总得知道你的名字才能给你带话啊，要不然爷爷和伯父都不会见你的。”

　　“额，你就说朱雀帝国的龙云天想要见，额，是拜见他老人家就行了。”龙云天说道。

　　“行，我答应了。”少女点点头，然后扫了一眼躺在地上的刘公子，意思是说你的要求我已经答应了，我的要求你也应该履行了吧。

　　“行，没有问题！”龙云天很爽快地就答应了。

　　姓刘的，你这个不知道天高地厚的癞蛤蟆，想吃天鹅肉也就罢了，麻烦你换一只天鹅好不好，居然敢把主意打到本大少的表妹身上了，简直是不知道死活。

　　“额，我能问问你怎么才能让他以后不再来骚扰我吗？”少女天真地拉着龙云天的衣袖，一副求知欲望强烈的乖宝宝的样子。

　　“额，这个不太好说出口，但是你可以自己看。”龙云天嘿嘿一笑。

　　“恩，行，我自己看。”少女点了点头，然后看着龙云天再看了看地上的刘公子。

　　“看我的断子绝孙脚。”龙云天一声大喝，然后飞起一脚直接提在刘公子的命根之处，速度之快，认知之准，顿时让色虎不寒而栗。

　　而伴随地则是刘公子惨绝人寰地惨叫，此人先是像是一只煮熟的虾米一样将自己全身蜷起来，然后痛得昏了过去。

　　“完了？”少女天真地看着龙云天。

　　“恩，完了，他这辈子是不可能在骚扰你了。”龙云天郑重地点了点头，两个一直护卫刘公子的护卫听到这句话顿时脸色一阵苍白，然后自然而然地想到了这件事的可怕后果，慢慢地瘫痪在了地上。


第一百八十七节 血魔是活着的？

　　最后小丫头敖霓裳在十几个狮鹫骑士的护送下离开了龙云天和色虎，不过小丫头临走之前还是‘恋恋不舍’地观察了几眼倒在地上的已经昏迷的刘公子，在看向龙云天的眼神之中则充满了质疑，意思是说，他真的以后不会再找我的麻烦了吗？

　　对此龙云天很自信地拍着胸脯做了保证。

　　靠，这家伙除非是拥有肢体再生的能力，否则这辈子是不可能再找任何女人的麻烦了，本大少的断子绝孙脚岂是白练的？他一个被酒色掏空的二世祖也能承受的住？

　　送走了敖霓裳这个小丫头之后，龙云天带着色虎在青龙城中找了一处幽静地院落，然后花重金盘了下来。

　　他知道随着时间的推移，乱战之争已经越来越惨烈了，接下来的战斗肯定会不可避免地会殃及到其他人，如果自己再住客栈的话，恐怕会给店家造成无法弥补的损失。

　　龙云天不认为自己是个心慈手软之人，但是伤及无辜地事他还是不愿意多做的，而且有一处固定的院落也可以省很多的事情。

　　在接下来的三天时间里，龙云天一边修炼自己的战气，一边在等着敖家的消息，或者是兵部尚书刘家的报复。

　　只是看来刘家这兵部尚书当得还真的窝囊，居然是一直毫无反应，看来当初十几个狮鹫骑士不鸟刘家的两个护卫也是有原因的，在青龙帝国异常强势的皇室力量面前，大臣真的是要相对弱势的多。

　　龙云天估计敖家不会仅仅凭借小丫头敖霓裳的话就相信自己的身份的，做一番调查肯定是不可避免地，好歹这也是青龙帝国的皇室，稳重和谨慎肯定是不缺的，不过他龙云天是真金不怕红炉火，敖家想怎么调查就怎么调查好了。

　　三天之内，杳无音讯，这让龙云天有点坐不住了。

　　不会吧，这青龙皇室的调查效率也太慢了一点吧，好歹也是一个帝国的掌权者，居然三天了还不能调查出自己的底细？龙云天决定了，再等一天，如果还没有消息的话，自己就去主动上门找他们好了。

　　月上中天，繁星点点，轻柔的风像是情人的手，温柔而和煦，吹动院子里的杨柳，树叶悉悉索索。

　　青龙帝国位于神之大陆的最东方，从气候上讲，的确是最适合人类的居住的国度，尤其是现在又在中夜，微风中透着一股子凉爽，让人身心一阵放松。

　　龙云天在房间里伸了个懒腰，吐出一口心头浊气，刚刚战气在体内运行了一个完美的循环，让他顿感浑身舒适。

　　色虎趴在龙云天的床头上，口水直流，它正在编织着一个美梦，里面有美酒，有美女……

　　忽然伸了一个懒腰的龙云天皱了皱眉，看向窗外，色虎也似乎是感受到了什么，从睡梦中醒来，谨慎地抬起头四下张望。

　　小院的篱笆墙处，一袭黑影正静静地站在那里。

　　此人身穿一身黑衣，身背一杆长戟，血发披洒在肩头，周身似乎朦胧着血色的雾气，他静静地站在那里，但是不管是龙云天还是色虎都感到一阵血煞之气迎面而来。

　　这股血煞之气中是毁灭，疯狂地气息。

　　他的眼眸平静地看着龙云天，但是眸子深处隐藏的一抹疯狂地杀意却是无论如何也掩饰不住，或者说他也没有想过要遮掩什么。

　　“血千厉！”龙云天眯着眼睛看着眼前的黑衣人，一声冷笑：“没想到你还真的敢来……”

　　“我为什么不敢？我一直在追你，只是一直没有追到而已。”血千厉看着龙云天冷冷地说道：“你应该知道，这个世界上，我最想要杀的人就是你了，前几次，你运气比较好，这一次，你没这么好运了……”

　　“呵呵，血千厉，两个多月没见，你还是那么狂妄！”龙云天一声冷笑，从房间中闪电般掠出，站在院子的台阶上居高临下地看着血千厉。

　　龙云天注意到了血千厉背在身后的血神戟，顿时啧啧有声：“啧啧，看来你已经找回这杆神戟了，先在这里恭喜一下你了，上一次我不小心把它给忘到出云城了，没想到你还能找得到，不过我要提醒你的是，就应该赶紧找个我找不到你的地方，夹着尾巴做人，没想到你居然狂妄地找到这里来了，看来上次我给你的教训还不够！”

　　“狂妄！”血千厉看着龙云天一声冷笑：“上一次是你的运气好，要不然死的肯定是你，不过你上次的做法倒是间接帮了我的忙，要不然我还学不会血魔附体大法，从这个角度上讲，我还要感谢你的，所以我这次改变主意了，我打败你之后，不会杀你，仅仅是拿走你的赤炎剑就行了。”

　　“血魔附体大法？”龙云天似是听到了一个最大的笑话：“名字起得倒是不错，不过连一个重伤未愈的虎云亭都拿不下，你也好意思吹嘘？还血魔附体大法，叫血魔附体小法还差不多。”龙云天嘲讽道。

　　“虎云亭我会杀的，不过在这之前我还是要先给你一个教训，你带给我的耻辱这次我会十倍二十倍的还给你……”血千厉咬牙切齿地说道，他的眼神中充满了怨毒和疯狂。

　　“随便！”龙云天无所谓地一笑：“不过我要提醒你的是，这一次我不打算再放过你了，一个注定是失败的人不应该浪费太过机会的，而我已经给过你一次机会了。”

　　“哼，狂妄。”血千厉一声怒吼，双眸中精光爆射，血色长发无风自动，血色战气冲天而起，顿时战气波动犹若潮汐一样汹涌澎湃。

　　宗师，血千厉的战气的确是宗师级别的，看来在路上听到的传言是真的，龙云天看着血千厉暗暗点头。

　　面对血千厉宗师级别的战气，龙云天毅然不惧，周身灵力运转，双眸中似是有剑气在纵横激荡，两人的眸光在半空中相遇，似是有火花在摩擦，噼里啪啦有声。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　两人几乎是同时一声咆哮，各自运动战气和灵力向着对方冲过去。

　　血千厉裹在一阵血光之中，血煞之气冲天，像是煞血阎罗降临人间，血色的战气之中隐隐有冤魂在咆哮，在呐喊，唱着令人头皮发麻的鬼歌，战气程度不够的武者遇上这股冲天的血煞之气，往往会被吓个半死，实力大打折扣。

　　龙云天则是裹着一团金光之中，金色的灵力像是一层金色的甲胄，将他衬托地威武不凡，像是一尊金甲战神一样不可战胜。

　　轰轰轰！

　　龙云天没有用剑，血千厉也没有用戟，两人不约而同地选择了拳头作为攻击方式。

　　甚至两人都没有动用战技，这一次两人比拼地是战气，战气的浑厚程度和战气的质量，以及两人的肉体强度。

　　在两人交手的位置，灵力和战气四散，一个直径超过十米的大坑出现在原地，大地的裂缝像是蜘蛛网一样四面八方，显示着刚刚攻击的强烈。

　　两人都是新近的宗师，战气的浑厚程度相差无几。

　　龙云天的肉壳经过灵力的反复淬炼，早就已经坚逾精钢，已经不逊于世间的普通兵刃，这是龙云天自信的地方，但是让龙云天意外的是，血千厉的肉壳强度竟然也坚硬无比，虽然比不上自己，但是也相差无几了。

　　殊不知此时的血千厉也为此感到无比的震惊，他的肉壳已经在修炼血魔附体大法的过程中，多次被血魔的残魂所淬炼，早就已经坚硬无比了，但是没有想到龙云天的肉壳居然丝毫不弱于他，甚至还隐隐地超过。

　　两人对拼的结果是龙云天倒退了五步，但是血千厉倒退了九步。

　　两人战气浑厚程度相仿，身体强度相仿，唯一的区别就是战气的质量了，血千厉修炼的血魔道战气不可谓不优秀，在神之大陆的所有战气中绝对是佼佼者，只是和龙云天修炼的灵力相比还是要有天差地别的。

　　“哈哈，好，够劲！”血千厉倒退九步之后，一声大笑，看着龙云天：“你果然没有让我失望，击败一个这样的对手才是一件值得自豪的事。”

　　“可是你让我失望了。”龙云天看着血千厉冷酷地一笑：“如果你只有这点东西的话，那么你今天绝对不能活着走出这个小院子了，你的人头和你的战戟都将是我的战利品，我不会再给你下一次的机会了。”

　　“哈哈，那你可以试试。”血千厉冲着龙云天残忍地一笑，从身后解下自己的血神戟：“见识一下你的剑法和战技吧，希望不要让我失望才好。”

　　挥戟舞天戈。

　　血神戟挥动，像是一抹血浪在涌动，血煞之气之中还伴随着冲天的杀气和开天辟地的气势。

　　龙云天怡然不惧，手中的赤炎剑灵力涌动，在金光闪闪之间向着迎面而来的血神戟冲过去。

　　以硬碰硬。

　　用剑硬抗战戟，这对一般人来说不是一个明智的选择，因为战戟的特点就是大开大合，讲究的是一股勇往无前的气势，而战剑则更加注重的是技巧和灵活。

　　但是这个问题很明显在龙云天身上不存在，龙云天用手中的剑硬扛着血千厉的血神戟，同时挥动漫天腿影向着血千厉的心口小腹等位置狠狠地踹下去。

　　血千厉的腿法远远没有龙云天灵活，但是它却是一只手持戟，另一只手硬硬地抗下了龙云天的漫天腿影，虽然他的手臂被震得发麻，虎口隐隐有血迹，但是毕竟是接下来了龙云天的所有攻击。

　　血魔附体大法！

　　血千厉接下龙云天的漫天腿影之后，毫不客气地发动了血魔附体大法。

　　一个身高足有三米的血魔残影出现在血千厉的身后，血魔残影身上浓重的血腥之气甚至比血千厉还要浓烈十倍。

　　血魔，血魔，这的确是一个血煞之气十足的魔。

　　召唤出血魔残影的血千厉状若疯狂，他的每一次攻击，身后的魔影都在重复着同样的动作，但是血魔残影的威力却至少是血千厉攻击的三倍以上。

　　赤炎九击。

　　打出真火的龙云天施展出了赤炎九击，层层潮汐一样的战气波动笼罩了这个小院。

　　龙云天本来就是宗师级的高手，赤炎九击又是能越级杀敌的战技，澎湃的灵力波动狂暴地远远超过想象，不仅仅是龙云天居住的小院子，甚至是以此为中心，半个青龙城都能感受到战气和灵力的波动。

　　远处十几个身影快速地向着交手的两个人冲过来，最后在离两人几百米的地方停下，向着两人的战场观望。

　　这些人很多都是先天级别的高手，年龄都在三十岁之下，他们是来参加乱战之争的。

　　龙云天作为乱战之争中风头最劲的风云人物，不管走到哪里肯定是少不了别人的关注，只是龙大少现在的名头实在是太响了一点，不但自身是实打实的宗师级实力，战技精妙无双，更是有和虎云亭联手击杀剑圣的彪悍记录，众人自是不敢妄自挑战。

　　现在看到有人在和龙云天交手，众人自是要急着赶过来观察一下，看看龙云天盛名之下，实力到底如何。

　　这些人中，有一个二十五六岁的青年，身穿一身紫袍，身背一柄长剑，周身洋溢着强烈的战气波动，相貌也算的上是英俊潇洒，只是此人看着龙云天，目光中阴晴不定，隐隐有一抹仇恨的光芒在里面。

　　神之大陆黄色代表的是皇权，而紫色则是高贵的象征，此人一身紫袍，说明这此人有着不一般的出身。

　　龙云天的赤炎九击一但出手就是不死不休的绝技，而且每一次的攻击威力都会越来越大，虽然在一开始的时候，赤炎剑的剑气威力比不上血千厉召唤的血魔残魂，但是龙云天施展踏北斗成功躲过了几次对方的攻击之后，赤炎九击的威力就渐渐地越来越大了。

　　第五击的时候，两者属于是势均力敌，龙云天的赤炎剑的剑气不能奈何血魔残影，但是血魔残影对龙云天也是无能为力。

　　从第六击开始，血魔残影已经渐渐处于下风了。

　　第七击，赤炎剑的剑气撕破血魔的防御狠狠地刺在血魔残魂的胸口处，血魔发出一声凄厉的咆哮，令人闻之头皮发麻。

　　第八击，赤炎剑动荡犹若潮汐一样地灵力挟着雷霆之势狠狠地斩向血魔残影的头颅，无坚不摧的剑气将血魔的小半个头颅狠狠地削掉。

　　第九击，赤炎剑裹着无穷的杀气，带着无上的威压狠狠地刺在血魔的胸膛的位置，然后灵力在龙云天的操纵之下轰然炸开，血千厉召唤出的血魔残影发出一声凄厉的怒吼，然后被轰然炸碎，血色的残影满天飞溅。

　　让龙云天惊愕的是，血魔的残影在被炸碎之前，突然在眸子里闪过一阵精光，怨毒地瞪了龙云天一眼，龙云天分明读懂了那一抹残魂中的意思：你给我等着，本魔还会回来的！

　　龙云天忽然生生地打了个激灵。

　　血魔召唤大法的来历他听说过，据说这血魔是一个万年之前的大魔头，因为制造的杀戮过多，结果被比蒙兽人信仰的战神所杀，他的残魂消散在天地之间，后来血魔道的祖师发明了一套功法，可以召唤血魔的残魂助战，是为血魔附体大法。

　　不用说这头魔出现的年代多么久远，不用说这头魔到底制造了多少杀孽，仅仅是要比蒙战神亲自动手杀他这一条，就足以说明他的恐怖和难缠。

　　这样一头魔记恨上自己，最终会回来的？饶是龙云天胆色过人，这一刻也生生地吓出了一身冷汗。

　　“你也知道了？”血千厉看着龙云天刚刚眼角闪过的一抹惊骇，忍不住出言问道。

　　“你刚刚召唤的血魔是活着的？”龙云天看着血千厉，眼睛里满是不可思议。

　　“是啊，本来是死的，结果后来居然活了，有了自己的意识，他曾经数次想要控制我的身体，奈何他刚刚产生意识，魂力还是太弱了一点，所以一直没有让他得手。”血千厉对着龙云天嘴角闪过一丝讥笑：“我要谢谢你啊，我一直想要泯灭他的残魂，但是一直没有成功，害得我只能施展血魔附体大法的第一层境界，而不敢施展进一层的血魔附体大法，获得更加强大的力量，现在你帮我泯灭了他的灵识，所以我要说一声多谢了。”

　　“你还有另外一层境界的血魔附体大法？”龙云天看着血千厉，皱了皱眉询问道。

　　“你马上就能看到了。”血千厉得意地哈哈一笑，“我说过了，作为对你的报答，我是不会杀你的！”

　　“你以为你施展出第二层的血魔附体大法就能赢我？”龙云天看着洋洋得意地血千厉一声不屑地冷笑：“我怕到时候你的希望越大，失望会越大。”

　　“呵呵，不会让你失望的，你马上就能见到了。”血千厉冷冷回应道，随后一声仰天长啸：“血魔附体……”


第一百八十八节 至尊城 岳腾

　　刚刚被龙云天用灵力炸碎的血魔残影居然随着血千厉的一声大吼，逐渐又重新凝聚起来，重新在血千厉身后组成了一个血魔的影像，只不过这个影像和之前的血魔残魂相比，少了几分暴虐，多了几分死气沉沉的感觉。

　　很明显，刚刚的血魔残魂是活的，拥有自己的意识，虽然并不完整，但是现在的血魔残魂是死的，仅仅是一个没有意识的杀戮机器而已。

　　龙云天一声冷笑，一个拥有部分意识的血魔残魂都不是自己的对手，现在是一个仅有魂力，没有意识的影像也能威胁到自己？简直笑话！

　　不过看刚刚血千厉那副牛气冲天的样子，好像是有所依仗啊？事情应该不是这么简单的，龙云天暗想。

　　“龙云天，接下来的才是真正的血魔附体！好好见识一下吧。”血千厉一声凄厉的咆哮，“附体吧，真正的血魔！”

　　身后的魂影一声仰天的咆哮，闪电一样地掠进，然后迅速地融合进血千厉的身躯，血千厉的身躯上闪现着一阵阵血光，血煞之气顿时冲天而起，头上的血法无风自动。

　　血千厉坚如精钢的身躯竟然被魂力冲击的微微颤抖，龙云天能感受到他的身躯中有着一股爆炸性的力量。

　　强大的魂力，无比的痛苦，让血千厉的面庞一阵扭曲，但是双眸中却是兴奋和疯狂。

　　力量！他需要强大的力量，通过血魔附体之后，血千厉感觉自己的战气至少增加了五成，身上更是有着一股剽悍而嗜血的冲动。

　　他的气势越来越足，很快已经有宗师级初期进入了宗师级中期，并且还在上升。

　　“呵呵，气势倒是还不错，只是不知道最后是不是绣花枕头，中看不中用？”龙云天虽然心中谨慎，但是嘴上却仍然挪揄道。

　　“嘿嘿，你很快就知道了。”血千厉对着龙云天一声冷笑：“这才是真正的血魔附体，将血魔的力量和自己的力量融合在一起，而不是仅仅依靠一个魂影，好了，见识一下我的血魔一击吧，不会让你失望的。”

　　血魔一击，类似于龙云天的龙切剑的战技，都是将全部战气集中起来进行的全力一击，威力惊人。

　　血千厉本身就是宗师级高手，融合血魔的残魂之后，他的实力绝对是宗师级高手中期中的佼佼者龙云天从他的气势上判断，应该是无限接近宗师级后期了，而施展血魔一击这种全力一击的战技之后，这一招的威力绝对是媲美宗师级后期高手的全力一击。

　　血神戟在嗡嗡地颤抖，因为这一刻，血千厉的精气神已经全部和血神戟融为一体，这是一种几位兴奋的状态，血千厉在兴奋，血神戟也在兴奋，神兵通灵，人戟合一，就是如此了。

　　血神戟像是开天辟地的战斧一样力劈而下，仿佛他能劈开阻挡他的一切！无坚不摧，无物不破。

　　血神戟的锋刃上吞吐的战气锋芒足足有三米多长，澎湃的能量荡漾如海，像是潮汐一样，汹涌澎湃，震撼人的心灵。

　　“碎山河……”

　　龙云天虽然嘴上说对血千厉的攻击不放在眼里，但是体会着对方那蕴含着爆炸性能量的一击，龙云天还是施展出了自己从轩辕剑中得到的逆天战技碎山河，这是自己最强大的攻击了。

　　璀璨的金光像是一轮金色的太阳，横扫一切黑暗，无匹的剑气破空有声，动荡八方。

　　裹着金灿灿光芒的赤炎剑和空气剧烈摩擦，在剑影以后带出一串彗尾，像是流行划过天际。

　　在无边的夜色之中，赤炎剑剑影中蕴含的山河影像更加的清晰，更加的真实，仿佛剑影之中真的有一方山河。

　　轩辕剑出山河碎，赤炎剑出碎山河。

　　赤炎剑裹着凌厉的杀气和无边的杀意直接向着力劈而下的血神戟迎过去。

　　硬碰硬，又是一次硬碰硬。

　　轰～

　　漫天的轰鸣声中，龙云天冲天而起，裹着灿烂的金光，立于虚空之上，像是一尊金甲战神，威武不凡。

　　地面上出现了一个直径足有十米的大坑，深不见底，整整占了龙云天所住的院子的三分之一大小，爆炸的余波四散开来，十几棵足有碗口粗的大树被劲风吹动而拦腰折断，地面之上一片狼藉。

　　以大坑为中心，裂缝像是蜘蛛网一样蔓延。

　　这一次两者交手的破坏性后果比一开始相互试探的那一拳足足大了三倍还多。

　　“靠，龙小子，这家伙死没死？”色虎从房顶上跳了下来，看着地上的大坑，疑惑地问道。

　　“不一定……”龙云天摇了摇头，“血魔附体之后的他，肉体的强度已经到了一个不可思议的地步，所以能不能在这样的攻击中活下来，我也没有任何保证。”

　　在龙云天和色虎惊愕的目光中，大坑之中，一个人影慢慢地站了起来。

　　这时候的血千厉好像是一个乞丐一样狼狈，身上的衣袍早就已经碎裂不堪，头上本来飘逸的血发现在已经被爆炸给炸掉了一半，另一半则蜷缩着，脸上有一道血痕横贯整个脸颊，口鼻中有鲜血在喷洒。

　　血千厉还活着，但是受伤很重，超乎想象。

　　“我已经给了你一次机会了，不会再给你第二次乐。”龙云天看着摇摇晃晃地血千厉一声冷笑，赤炎剑挥动化作一阵剑影，飚射的金色剑芒呼啸着冲向血千厉的头颅。

　　“嘿嘿，你杀不了我！”血千厉对着龙云天一声冷笑，“我还会回来的！”

　　原地的血千厉在众目睽睽之下居然一次性的分身为三，然后向着三个不同的方向逃遁。

　　三个血千厉的影像，一摸一样，甚至以龙云天的眼力居然都分不清那个是真，哪个是假？

　　龙云天和色虎冲天而起，各自打散了一个残影，但是落到地上的是却是两个被击碎的卷轴。

　　“是空间镜像卷轴！”

　　色虎看着地上的碎裂的卷轴骂道：“这可是价值千金的空间类卷轴啊，这个血千厉还真他妈的有钱！”

　　空间镜像卷轴是空间系魔法类的道具，每一个卷轴使用之后都可以营造一个足矣以假乱真的影像，为逃生做准备。

　　空间镜像卷轴的制作难度极大，除了必须是精通空间魔法的法圣来制作以外，用到的卷轴载体还必须是空间类魔兽的皮毛才行，而且魔兽的等级必须是八级魔兽之上，这两个条件每一个都是无比的苛刻，两者结合到一块更是可遇不可求的，因此每一个空间镜像卷轴都是价值千金，现在看来这血千厉还真是下了血本。

　　不过即使是这样，龙云天也不能容忍他逃掉，他既然已经说了要留下血千厉的话，就肯定不能因为一幅空间类的卷轴而放弃。

　　虽然龙云天和色虎各自击杀一个影像用了一段时间，但是这个时间也就几个呼吸而已，而这个时候血千厉的本体也不过是逃遁了几十米而已。

　　龙云天冲天而起，踏北斗全力发动，化为一道金光向着血千厉杀过去。

　　龙云天有信心自己一剑之内将重伤的血千厉击杀在此。

　　两个空间镜像卷轴就想要逃走？太看不起自己了吧，如果是空间传送卷轴的话，龙云天可能还真的是无话可说。

　　只是很明显有人不希望血千厉死掉。

　　在龙云天的剑芒即将割下他的头颅的时候，三道指芒，外加一道剑芒向着自己的剑芒冲去。

　　四道芒刃在空中像是礼花一样的爆炸，战气和灵力四散。

　　“他刚刚耗费了绝大多数灵力，和血千厉一战也很可能是两败俱伤，趁此机会杀了他，不然这乱战之争我们毫无希望！”人群中身穿紫袍的青年看着龙云天怨毒地说道。

　　说罢，紫衣青年冲天而起，裹着紫色的战气，挥动宝剑率先向着龙云天杀过去。

　　有人带头，其他人自然是不甘落后，顿时又有十几个身影跟随着他向龙云天杀过去。

　　之所以这么多人向着龙云天出手，一方面是因为有人带头，另一方面则是此人提出的理由很诱人啊，龙云天就算是再强，击败血千厉之后也肯定要付出某种代价啊，刚刚血千厉的强悍众人都是亲眼目睹的，这种强度的攻击离武圣的境界已经不远了，他们不相信龙云天会全身而退。

　　退一步讲，就算龙云天没有两败俱伤，可是施展碎山河之后战气大为消耗却是一定的，众人觉得一个战气所剩无几的宗师级强者也不是不可战胜的啊。

　　别说是一个宗师了，就算是武圣没有了战气也是废柴一个啊。

　　只是他们不是龙云天，也不是血千厉，否则的话，他们就应该知道龙云天就算不用灵力，仅仅依靠肉壳的强度就足以将他们彻底灭杀！

　　第一个和龙云天交手的是那个身穿紫袍的青年人，此人手持一柄软剑，出剑的角度极为刁钻，而且一旦运行战气之后，软剑可以坚愈钢铁。而一身紫色的战气，论强度的话应该是在先天巅峰和宗师级之间，这样的人应该不会弱于幽明道的冥寒幽了。

　　不过让龙云天感到奇怪地是，此人对自己的仇恨绝对不是仅仅因为自己实力比一般的乱战参加者强大的缘故，似乎自己和他之间有着什么深仇大恨才对。

　　而且这种仇恨有点类似于杀父夺妻那种不共戴天的感觉。

　　“靠，我从来没有见过这个人啊，怎么这人看向自己的眼神恨不得将自己抽筋剥皮？”龙云天心中犯嘀咕。

　　紫衣，紫色的战气，先天巅峰的实力，这样的人自己要是见过的话肯定不会忘记啊，怎么可能一点印象都没有？

　　等等，紫色？好像六大圣地中的最后一个至尊城的战气就是紫色的才对，这一点龙若晴似乎是提到过，而因为紫色在神之大陆是尊贵的象征，所以，至尊城的传人往往喜欢穿着紫袍。

　　难道此人是至尊城的岳腾？可是就算是至尊城也没有必要对自己恨成这样啊？自己应该和他们没有矛盾才对啊？

　　“你是岳腾？”龙云天用赤炎剑劈开对方的软剑，看着对方的眼睛问道。

　　“嘿嘿，答对了，我就是至尊城的岳腾。”岳腾看着龙云天，眼神中闪过一抹怨毒，随后嘿嘿一笑，向着龙云天的脑门狠狠拍了一掌，在这么进得距离，岳腾觉得自己完全可以一掌将灵力消耗殆尽的龙云天的脑袋拍碎，可是结果却被龙云天挥掌挡开。

　　岳腾在和龙云天对了一掌之后，眼角闪过一阵惊愕的光芒。

　　他猜得没有错，龙云天在和血千厉一番苦战之后，灵力的确是消耗很大，哪怕他的灵力的回复速度是一般人的十几倍，但是赤炎九击和碎山河消耗的灵力实在是太多了，多目前为止，他的灵力也就是还剩三分之一左右。

　　只是刚刚的那一掌，龙云天压根就没有动用灵力，仅仅是依靠肉壳的强度，就生生地和岳腾拼了个半斤八两。

　　这怎么可能？岳腾心中狂骇，这哪是人类的身体强度，这简直是魔兽的身体才行啊，而且最少是八级魔兽。

　　“大家加把劲，此人的战气已经不足十分之一了，我们一定能杀了他的。”岳腾迅速地压下心中的惊愕，然后朝着人群蛊惑道。

　　话虽如此说，但是他却是在和龙云天拼了一掌之后，闪电般的速退，远离龙云天这个煞星。

　　受到他出出言蛊惑的十几个先天强者纷纷向着龙云天冲过来。

　　色虎一声咆哮，化为半虎半人，晃动鞘翅，冲天而起，一下子就用锋利的虎爪撕碎了两个冲的最快地先天，然后斑斓地虎尾还将一个倒霉蛋抽的是惨不忍睹。

　　但是还是有五个先天强者绕过了色虎的狙击，向着龙云天冲过来。

　　人未至，但是指芒和剑芒已经向着龙云天淹没过来。

　　现在他们眼里，龙云天就是一个空壳了，仅仅剩下十分之一的战气，这样的宗师级高手还叫宗师级高手吗？能对付一个先天初级的强者吗？

　　仿佛他们已经看到了干掉龙云天之后得到的鲜花和掌声。

　　龙云天的反应也证明了他们的猜测，因为面对着犀利的指芒和璀璨的剑芒，龙云天像是傻了一样站在那里，既没有躲闪，也没有动用战气防御，似乎一副引颈受戮的样子。

　　他们觉得刚刚那个穿紫衣服的哥们判断地不对，这哪是剩下十分之一战气的样子？估计能剩下百分之一就不错了啊。

　　五个先天强者跟随在指芒和剑芒之后冲了过来，只是让他们绝望和震惊的事情发生了。

　　不管是足以洞金穿石的指芒，还是犀利无比的剑芒，切割到龙云天身上，似乎都是没有什么效果，仅仅是听到一声声铿锵之声和看到阵阵火花飞溅。

　　四五道指芒外加两三道剑芒，但是龙云天居然是毫发无伤！唯一的作用就是将龙云天身上的衣袍割裂出一道道小口子。

　　五个先天强者顿时觉得事情似乎有点大条了，面前的这位那是宗师级的人类啊，简直是八级的魔兽吗，所以一瞬间，他们决定退缩，只是他们还没有来得及撤退，龙云天气吞山河的一拳已经来临了。

　　一拳，仅仅是一拳就打碎了一个先天中期高手的头颅，然后龙云天飞起两脚，狠狠地揣在另外俩个人的胸膛上。

　　以肉眼可见的速度，两人的胸膛急速地凹了进去，然后眼珠从眼眶中直接喷了出来。

　　急剧压缩的胸腔将体内的气流通过眼眶给喷发了出来，两人的心肺被龙云天一脚给踹碎。

　　剩下的两个先天强者先是恐惧地看了一眼第一位仁兄，他的脑袋被龙云天像是西瓜一样拍碎，然后看了看后面的两位仁兄凄惨的模样，最后再看了看站在那里像是魔神一样的龙云天。

　　龙云天仅仅是站在那里，什么话也没说，不过是用冷酷地笑容看着面前的两个人。

　　龙云天站在那里的气势像是千军万马一样地不可超越，龙云天微翘地嘴角是戏谑地笑容。

　　最后两人对望一眼，在对方绝望的目光中，直接用手掌拍在自己的脑门上，结束了自己的生命。

　　自戕！两人在无比绝望的情况下选择了自戕来结束自己的生命！他们实在是被龙云天的冷酷和残忍给吓坏了，自戕的话，还能死的体面一点。

　　五个先天强者各自结束自己生命的时候，色虎也已经搞定了剩下的六个人。

　　八级魔兽一般情况下要比同等级的人类宗师还难缠，而且色虎又是名虎之后，天赋异禀，所以六个先天的命运早就已经注定。

　　那六个家伙的命运很悲惨，因为不管是死在色虎的利爪之下，还是鞘翅，亦或是虎尾之下，都是不可能留下全尸的，被一分为二的命运几乎就是绝对的，当然和死在龙云天手上的三位仁兄相比，他们应该是算作很幸福了。

　　当龙云天和色虎将这帮不知死活地家伙收拾干净的时候，不管是血千厉还是岳腾，都已经逃之夭夭，不知所踪了。


第一百八十九节 情敌满帝都

　　当天晚上的大战，龙云天和色虎大显神威，十一位先天强者用自己的生命和鲜血向世人证明了龙大少是名副其实的乱战绝顶高手，只不过血千厉和岳腾的逃脱让龙云天感觉很不爽。

　　让龙云天一直想不明白的就是自己似乎是从来没有的罪过至尊城啊，这至尊城的传人岳腾为什么见了自己就是一副有着血海深仇的样子？好像自己将他孩子扔到井里似地，简直是莫名其妙吗。

　　在龙云天和色虎大发神威的第二天早上，天刚蒙蒙亮，龙云天一直等待的人终于找上了自己。

　　此时站在龙云天面前的是一个看起来四十余岁的中年人，身穿一件青衫，手中握着一柄折扇，一副淡淡地威严无形中之中显露着，而且身上洋溢着澎湃而强大的魔力波动，这股魔力波动足以媲美武圣巅峰的龙战天的战气波动，这让一直呆在龙云天肩头的色虎一直警惕地看着对方。

　　中年人身后跟着一个十五六岁的小丫头，手中正拿着一个玩具一样的一尺大小的透明魔法杖，魔法杖上荡漾着强大的魔力波动，正是前几天自己见过的青龙帝国公主敖霓裳。

　　“你是来自朱雀帝国的龙云天？”中年人先是仔细打量了一下龙云天，然后点了点头，出口问道。

　　虽然对方的语气很平静，但是龙云天还是在此人动荡的魔力波动之中感到了对方的心神在激动的摇曳。

　　“不错，我就是龙云天？不知道您是？”龙云天小心翼翼地问道，此时他的脑海中已经隐隐猜到了什么，毕竟在青龙帝国敢让小公主敖霓裳站在自己身后的不多。

　　“我是谁你先不要管，我想知道你怎么证明你的身份？”中年人忍着心中的激动问道：“老实说，虽然我不知道你得战气是什么性质的，但是我能判断出，它绝对不是朱雀城龙家的赤焰诀，我希望你能给我一个合理的解释。”

　　“额，我的战气曾经发生过异变，本来修炼的是家传的赤焰诀的，后来结果因为某种机缘变成了这个样子。”龙云天尴尬地解释道：“虽然这个变化有点不可思议，但是他确实是事实！至于我的身份，我手中的赤炎剑应该可以证明吧，这可是龙家传人独一无二的标志。”

　　说罢龙云天把手中的赤炎剑递到了眼前的中年人面前。

　　中年人淡淡地撇了一眼龙云天手中的赤炎剑，并没有将剑接过来，反而是用手中的折扇将剑又给推了回去。

　　“你还有其他的方法来证明吗？你手中的剑的确是龙家家传的赤炎剑，但是剑是死的，人是活的，赤炎剑仅仅是一柄剑而已，我要是想要的话，现在就可以从你手中夺过来，所以它证明不了什么的，相反，如果你不能证明你的身份的话，我有理由相信你杀了真正的龙云天，拿到了他手中的赤炎剑。”说到这里的时候，中年人眼眸中闪过一抹狠厉，荡漾若大海的能量波动顿时一阵惊涛骇浪一样地动荡，让龙云天的心神一阵摇曳。

　　“其他办法？不知道这封信行不行？”龙云天似是想到了什么，从怀中拿出龙夫人敖雪写的信。

　　中年人开始仅仅是略微扫了一眼信封上清秀的笔迹，然后便激动地从龙云天手中将信封夺了过去，然后迅速地将信笺打开，仔细看了起来，龙云天从魔力的震荡上能分析出此人内心的激动，良久，他抬起头，看向龙云天的眼神中充满了惊讶！

　　“三叔，这真的是姑姑的信？”小丫头敖霓裳伸出小手拉了拉中年人的衣袖，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪地看着中年人问道。

　　三叔？如果小丫头叫此人三叔的话，那么自己岂不是要叫此人三舅？龙云天暗想。

　　最后中年人似笑非笑地抬起头，嘴角含笑地看着龙云天：“不错，这封信的确是真的，不过，我还是那句话，信和赤炎剑一样，都是死的，你还是不能完全证明自己的身份！”

　　我%&%￥……&，如果不是因为面前的人是龙云天的舅舅，龙大少肯定要骂出口了，都这样了还不能证明？那你想怎么证明？难道要搞基因鉴定？

　　不过此人说得也有道理，赤炎剑和信笺都是死的，人是活的，如果有人杀掉龙云天，然后拿着赤炎剑和信笺到青龙敖家来冒充，也不是没有理论上的可能性。

　　龙云天想到了这里，皱了皱眉头，然后身影一晃，原地一连出现了十四个龙云天，在中年人面前排成一排。

　　“呵呵，龙家家传的战技踏北斗，不错，你的身份可以证明了，赤炎剑和信笺可以抢，但是龙家的家传踏北斗却不可能假冒，好了，从现在开始我已经相信你是龙云天了，我叫敖广。”中年人看着龙云天，挺胸抬头，一副等着外甥拜见舅舅的模样。

　　只是他要失望了，龙云天呆呆地看着敖广，皱了皱眉：“对不起，我不知道敖广是谁？您能自我介绍一下吗？”

　　额？

　　这下子轮到敖广傻眼了：“我说臭小子，你母亲没有告诉过你我的名字吗？”

　　“这个真的没有！”龙云天尴尬地看了看敖广：“我只是知道自己的外公叫敖烈，其他的一概不知……”

　　“你？”中年人气急败坏地甩了甩袖子，最后忍着怒火说道：“我现在告诉你了，我是敖广，是你的三舅，还不赶快见礼？”

　　“额，这个。”龙云天吞吞吐吐地说道：“您说您是我的三舅，可是我没有见过您啊，总不能你说什么就是什么吧！”

　　“你……”敖广这下子是真的被气到了，一双眼睛瞪得像是牛眼一眼，不过龙大少怡然不惧，平静地看着他，不过嘴角的一抹微笑却是说明此时他的心情很爽。

　　哼，让你刚才难为我，现在本大少也会以其人之道还治其人之身。

　　“咯咯……”小丫头霓裳看着两人格格娇笑，看得出来，他对面前的中年人还真的是没有什么忌惮！

　　“哈哈哈……”看着小丫头霓裳的娇笑，再看了看龙云天嘴角的微笑，敖广明白了龙云天的想法，原本板着的脸也放松了下来，一阵大笑过后，用手指指着龙云天的鼻子没好气地说道：“你这个小鬼头，简直和你母亲当年一样难对付。”

　　“云天见过三舅。”龙云天一看玩笑开的差不多了，赶紧走上前去见礼。

　　“恩～。”

　　中年人大刺刺地受了一礼，然后指了指身边的敖霓裳：“这丫头是你大舅的女儿，名霓裳，算起来是你的表妹，和你母亲当年一样的鬼精灵……”

　　“三叔～。”小丫头拉了拉敖广的衣袖：“不许你在表哥面前说我的坏话。”

　　“这是你表哥，又不是外人，有什么不好意思的？”敖广溺爱地抹了抹敖霓裳的小脑袋说道。

　　“不行就是不行！”小丫头不依不饶：“要不然我告到爷爷和奶奶那里去！”

　　“怕了你了成不成？”敖广无奈地摇了摇头，对着龙云天一笑：“这丫头和你母亲当年一样，从小被你外公和外婆给宠坏了！”

　　“额，母亲在朱雀帝国一直是温文尔雅，知书达理，好像不是您说得这个样子啊……”龙云天小心翼翼地解释道。

　　“那是她结婚之后的事了，你母亲未出嫁的时候才是真正唯恐天下不乱地主，我们这几个做哥哥的可没少受她的欺负，你看到青龙城外的护城河了没有？有一年她过十六岁的生日，就因为当时的皇帝陛下因为政务繁忙，没有给她准备生日礼物，结果被她给记恨在心，后来在花灯节看花灯的时候，你母亲终于找到了机会，把当时正在护城河上泛舟赏花灯的皇帝陛下给生生地推下了护城河，那可是大冬天啊，滴水成冰，结果皇帝陛下生生地打了半个月的喷嚏，从那时候起，众人就都知道青龙帝国的雪公主是个不好惹的主，哎，一转眼都过去二十多年了。”敖广叹了一口气，似是在回忆什么。

　　龙云天顿时满脑门黑线，额，没想到一直温文尔雅，知书达理的母亲也有这么彪悍的一面啊，别说，平时还真的是什么都看不出来。

　　小丫头敖霓裳眼睛顿时雪亮。

　　她从一懂事的时候起，就以自己的姑姑，帝国的雪公主为榜样的，现在听到自己的偶像还有这么彪悍的一面，顿时眼前一亮。

　　把皇帝伯伯推下护城河，这个真的很有挑战性啊，不行，有机会一定要试试。

　　“对了，你感觉我的实力怎么样？”敖广忽然对着龙云天问出了一句没头没脑的话。

　　“您？”龙云天一愣，“你的实力很强，我想应该是圣阶吧。”

　　“圣阶是肯定的，我要问的是和你父亲比怎样？我想听实话！”敖广看着龙云天问道。

　　“实话实说，您的魔力波动很强悍和父亲的战气波动似乎是差不多的。”龙云天老老实实地回答道。

　　“差不多？”敖广一声苦笑：“看来传言是真的，你父亲的确是已经达到了武圣巅峰的程度，要远远比我强的多了！我这二十年进步神速，本来以为能远远地将他给落下的，谁知道还是要比不上他，而且差距是越来越大了。”

　　“我是说您的魔力波动和家父的战气波动差不多。”龙云天小心翼翼地提醒道。

　　“正是因为波动差不多，所以我才感到悲哀，我是魔法师，他是武者，我们两个本来就不是一个修行体系的，而同等级的魔法师的魔力波动要远远比同等级的武者的战气波动强烈的多，因为魔法的威力要远远比战气更加强大，破坏力更强。我现在的魔法境界不过是法圣中期而已，你父亲的战气波动如果和我相仿的话，那说明他至少是武圣后期，甚至是武圣巅峰才行，看来这二十年他的进步的确是神速啊，我记得没错的话，他是十年前才突破的武圣境界，仅仅用了十年就从武圣初期到了武圣巅峰，这速度还真的是够恐怖的。”敖广撇了撇嘴。

　　“对了，我收到过消息，说你父亲曾经在前一段时间成功施展过星陨之术，是不是真的？”敖广问道。

　　“是。”龙云天老老实实地点了点头。

　　“哎。”敖广叹了一口气：“仅仅凭借一招星陨之术，他就是我们这一代人中当之无愧的第一人了，看来当年我们的亏是白吃了……”敖广苦笑地摇了摇头。

　　“吃亏？当年您和父亲交过手？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“交过手？当然交过手？你问问青龙城里我们这一代人，凡是有点实力的哪一个没和你父亲交过手？当年你父亲只身一人游历神之大陆，在青龙城和你母亲相遇，两人一见钟情，迅速坠入爱河，当时在青龙城暗恋你母亲的杰出青年没有一万也有八千，他们中的杰出者自愿组织起来再加上我们几个不希望你母亲远嫁朱雀的舅舅，共同向你父亲发动了挑战，结果就是我们每一个人都被他暴打过一顿，这些年来我实力进步颇为迅速，本来以为能找回场子的，但是现在看来是没可能了，在青龙城里和我有着相类似的想法的人绝对不在少数，要知道当年你母亲远嫁朱雀的时候，有多少青龙帝国的好男儿黯然神伤，哎，你父亲说是情敌满帝都一点都不为过！”敖广悻悻地说。

　　额，没想到当年老头子这么彪悍啊，情敌满帝都？这个称呼够霸气！

　　“对了，你母亲现在是什么境界了，突破法圣多久了？”敖广摇了摇头问道。

　　“额，家母好像还不是法圣吧。”龙云天惊愕地回答。

　　“不可能！”敖广惊呼：“二十年前，你母亲远嫁朱雀地时候就已经是魔导师的后期了，比你父亲宗师级中期的战气境界还要高一个小位阶，怎么可能二十年来毫无进步？要知道你的母亲我的妹妹才是真正的天之骄女，二十岁的魔导师后期，在人类的魔法师历史上不能说是绝后但绝对是空前的！”

　　二十岁的魔导师后期？那换算成武者的话就是二十岁的宗师级后期。

　　虽然魔法师和武者属于不同的修炼体系，不能横向比较，一概而论，但是这个速度绝对是惊世骇俗的，天之骄女这四个字绝对是当之无愧！

　　不过这二十年自己的母亲的确是没有丝毫进步啊，如果龙夫人真的是已经晋级法圣的话，那么上一次在龙府面对三千禁卫军，她没有必要留手啊。

　　到底是什么原因让天资绝世的龙夫人在二十年之内魔法没有丝毫进步，龙云天暗想。

　　忽然他身躯一震，顿时一股热泪忍不住要流出来。

　　明白了，终于明白了。

　　这二十年正是龙云天白痴的时间，龙夫人把全部的心思都花在了自己这个傻儿子身上，操碎了心，流尽了泪，实力没有丝毫进步又有什么值得怀疑的呢？

　　母爱似海啊，龙云天顿时感到心里沉甸甸的。

　　能让一个天资绝世的女子放弃晋级圣阶这种传奇境界的原因，只有伟大而深沉的母爱了。

　　而且龙夫人敖雪也曾经无意中提到过，自从嫁到朱雀城以后，她没过多久就怀孕生下了龙云天，然后一腔热血全扑到了这个傻儿子身上，一晃就是一十九年，在这段时间里，她从来都没有回过青龙帝国，仅有的几次通信也不过是报报平安一类的消息，不让娘家人担心，对于自己的魔法境界从来没提，所以说青龙帝国敖家的人根本就不知道龙夫人敖雪是什么境界的魔法修为，估计也不知道龙云天天生白痴这件事。

　　“呵呵，母亲嫁到龙家之后，整个龙府的大大小小的琐事都要操心，所以可能耽搁了魔法的修炼。”龙云天对敖广解释道。

　　既然龙夫人在信中从来没提龙云天天生白痴这件事，那么现在龙云天觉得自己也没有解释的必要了，有些事，既然已经过去，那就过去好了，也就没必要再提了。

　　敖广点了点头，算是认可了龙云天的解释。

　　一府主母操心的事的确是很多，而心有杂念对魔法的修炼也的确是很有阻碍，有很多魔法师因为各种各样的琐事困扰而终身不能进阶，这种例子并不罕见。

　　而且圣阶的晋级很多时候是靠机缘的，不是说实力和资质到了就一定能晋级的，只能说资质绝佳的人机会大一些而已。

　　龙夫人敖雪身为龙府主母，操心龙府琐事，一直没有等到晋级圣阶的合适机会也不是说不通的。

　　“对了，既然你的身份已经确定，那么跟我回王府吧，你外婆和外公也要见见你的，二十年了，你母亲一直没有回来过，要不是青龙朱雀两城实在是太遥远，他们估计都要动身自己去找了。”敖广对着龙云天说道。

　　龙云天点了点头，他这次来青龙帝国，很重要的原因就是要见见自己的外公和外婆。


第一百九十节 四大特殊能力，很惊人啊

　　敖烈，青龙帝国现任皇帝敖乾的亲叔叔，封号为逍遥王，同时是龙夫人敖雪的父亲，龙云天的外公，是当之无愧地青龙帝国第一高手。

　　敖烈一生有三子一女，长子敖轩，次子敖哲，三子敖广，一女敖雪也就是龙云天的母亲。

　　敖烈三个儿子皆是法圣级别的高手，长子敖轩现任青龙帝国魔法军团的军团长，常年驻守和极北兽人对峙的边关，很少回青龙城，也就是敖霓裳这小丫头的父亲，次子敖哲掌管敖家对外商业事务，在商盟中具有极为重要的地位，而三子敖广则是青龙帝国皇室的首席魔法师。

　　至于敖乾，也就是被龙夫人曾经推到护城河里的青龙帝国的现任皇帝，是敖雪的堂哥，也就是龙云天的舅舅，也是一名法圣级别的高手。

　　在从敖霓裳这里了解了这些消息之后，龙云天心中是骇浪惊涛。

　　怪不得青龙帝国号称是大陆四大帝国之首，不说别的，仅仅是这四个皇家法圣就是一股让任何人不容小视的力量，这可是圣阶啊，一对一单挑虽然不是武圣的对手，但是在战争方面的统治力却是不容怀疑的，青龙敖家居然自己就不声不响地出了最少四个，如他们相比，朱雀帝国的皇室朱家简直就是乞丐！

　　同样是四大神兽的传人，这差距咋这么大呢？

　　甚至这还仅仅是一代人的成就，自己的外公敖烈那一代人中也是不乏法圣存在的，这么算的话，这青龙敖家的实力绝对是惊世骇俗的，掌管一个大帝国的家族果真是底蕴深厚！

　　小丫头敖霓裳给自己表哥龙云天介绍这些东西的时候，小脸上是遮掩不住的自豪。

　　下一代人中，也是天才频出，比如说小丫头敖霓裳也是真正的天之骄女，不但深得爷爷奶奶，叔叔伯伯的宠爱，以王爷之女的身份得封公主之尊，而且天资绝世，魔法上的悟性和亲和力已经非常接近当年的龙夫人敖雪了，仅仅十五岁的年龄，魔法修为却是非常接近魔导士了，这个魔法等级如果换算成武士的等级的话，应该是后天巅峰接近先天的境界，十五岁的后天巅峰，在有生之年晋级法圣不是一件值得惊奇的事。

　　一枝独秀不是春，万紫千红春来到，一脉单传的龙家与之相比，都略显单薄。

　　逍遥王敖烈的府邸坐落在青龙帝国皇宫的右侧，气势恢宏，不逊色于皇宫多少，无形之中显示着逍遥王敖烈在青龙帝国的尊崇地位。

　　逍遥王府门前守卫的八个侍卫居然都是清一色的先天高手，拿先天高手来看门，这可不是一般的牛，简直就是牛气冲天，要知道在朱雀帝国朱家，先天高手可是实打实的长老待遇。

　　逍遥王府正中间挂着一面匾额，上书逍遥王府四个黑色的大字，苍劲有力，气势雄浑，龙云天仅仅是撇了一眼，就从上面感受到一股铺天盖地的压力迎面而来。

　　似乎这不是一面匾额，而是一座大山，沉甸甸地压在心口的位置，让人喘不过起来，哪怕是龙云天宗师级别的灵力也感到一阵吃不消。

　　“咦～。”龙云天的灵魂深处传来少女凝雪的一声惊呼：“竟然是精神魔法，还有点意思，只是这力道太差了一点。”

　　随着凝雪的一声惊呼，龙云天的灵魂深处像是流过了一道甘泉，刚刚匾额带给自己那如山一般的压力顿时消失不见，心头感到一阵舒爽！就像是沙漠中的旅人痛饮汩汩清泉。

　　看着龙云天放松地长舒了一口气，一直观察着他的敖广顿时眼角一阵抽搐。

　　这才几个呼吸的时间？舅舅知道你天资绝世，可也不能太惊人啊，这么快就从精神威压中挣脱出来了？

　　“怎么样？云天，这面匾额的字迹还是不错的吧？”敖广笑着问道。

　　“字还不错，不过上面蕴含的精神魔法更加不错，我都差一点挣脱不出来。”龙云天对着敖广神秘地笑了笑。

　　“啥精神魔法，霓裳怎么不知道？”小丫头霓裳抬起头看着龙云天，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪地：“每次父亲和二叔三叔进门的时候都要观察一阵这个匾额，皇帝伯伯每次来拜见爷爷的时候也要站在这里观察一阵子，真不明白不就是几个字吧，有什么值得看的！”

　　“呵呵。”敖广爽朗地一笑，溺爱地摸了摸小丫头的脑袋：“你什么时候能晋级魔导师就能从这面匾额上看出端倪来了，这可不仅仅是一面面额这么简单，他足以称得上是价值连城四个字，你云天表哥能注意到这几个字，那是因为你云天表哥已经是一名武道的大宗师了，不过云天能这么快从精神威压中挣脱出来，老实话，真的很出乎我的意料啊。”

　　敖广看着龙云天欣慰地点了点头：“不愧是风云乱战之争中的执牛耳者，可以媲美武道神话武冲霄的人物，不愧是小妹的儿子，体内流淌着我敖家的一半血液，天资只能以冠绝古今来形容，要知道哪怕是一名武圣第一次接触这面匾额，也要愣神上三五个呼吸，至于武学大宗师，往往要费个一时半刻才能挣脱。”

　　龙云天故作谦虚地点了点头，其实心里不以为然。

　　哥们之所以能快速地挣脱精神威压是因为有人帮忙的缘故，和你们敖家的一半血脉什么关系？还真会给自己找理由，罢了，本少爷忍了，谁让自己的母亲姓敖呢。

　　“云天走吧……”敖广在前面带路，龙云天紧随其后，进入了这逍遥王府。

　　穿过大门，进去敖府之内，一路之上龙云天至少发现了有数十股不弱的气息荡漾，其中有武学宗师，有魔导师，很多人的目光都从龙云天身上扫过，不过看到前面带路的敖广之后便悄悄退去，看来这座逍遥王府真的是藏龙卧虎！如果没有人带领，就算是武圣强者闯进来也会被发现。

　　穿过层层的院落和亭台楼阁，龙云天和霓裳跟在敖广的身后，来到了逍遥王府的内宅。

　　迎面而来的是一阵环佩声响细碎的脚步声，龙云天抬起头看到的是一队娘子军。

　　为首的一个老妇人看起来六七十岁左右，面色红润，身体稍显富态，浑身上下尽是雍容大气，一看就是常年身处高位之人，习惯上了颐指气使。

　　她手里柱着一根龙头拐杖，两边各有两名看起来三十来岁的夫人搀扶着。

　　看到面前的老妇人，敖广赶紧退后一步毕恭毕敬地行礼，身后的小丫头霓裳则是俏皮地吐了吐舌头，然后乳燕投怀一样地跑了过去，钻进了老妇人的怀里。

　　老妇人溺爱地摸了摸霓裳的小脑袋，然后抬起头看着龙云天。

　　从此人与龙夫人敖雪极为相像的面庞和敖广毕恭毕敬地态度上，龙云天已经隐隐约约地猜出了此人的身份——面前的这个雍容华贵的老夫人就是自己的外婆，逍遥王府的老太君。

　　龙云天赶紧上前几步，跪下行礼。

　　老夫人伸出手哆哆嗦嗦地摸抚着龙云天的脸颊，眼角一片通红，龙云天能感受到对方身上激动的情绪。

　　“像，长的真像！你们说云天长得像不像你们原来的大小姐？”老夫人回头问身后的几十个下人。

　　像！像！下人们赶紧附和。

　　谁不知道眼前的这个老太君才是逍遥王府的掌权者，如果惹得这位老太君不高兴了，绝对是吃不了兜着走的命运，就连青龙帝国的皇帝陛下为你求情都没用，这位老太君的龙头拐杖可是连皇帝都砸过的绝代‘大杀器’，皇帝陛下不但不能生气，还得在一旁陪着笑脸。

　　龙云天则在心中一阵嘀咕，你身后的那些下人很多人看起来还不到二十岁呢？他们也见过自己的母亲？也知道自己和母亲两者想不想？你这简直是逼着他们撒谎吗。

　　“来来来，云天快起来，让外婆好好看看你！”老夫人将龙云天拉起来，仔细端详着龙云天的面庞，是越看越点头。

　　“你看看这眼睛，像极了雪儿小时候的样子，多么明亮……”

　　“你看看这鼻子，多像雪儿小时候的样子，多么挺翘……”

　　龙云天一边忍着老夫人的唠叨，一边抽空看了一下自己的三舅敖广，结果敖广给了他一个爱莫能助的眼神，意思是你自谋多福吧，舅舅帮不了你。

　　老夫人说完之后，下人们又开始七嘴八舌地评论，反正大体意思就是说云天少爷除了性别不对之外，其他地方都和雪儿大小姐是一摸一样的。

　　终于在经历了大约半个时辰的‘摧残之后’敖老太君才想起来还有人要给龙云天介绍呢，于是淡淡地挥了挥手，顿时下人们七嘴八舌的话语顿时戛然而止，动作之快简直就像是经历了一次严格的排练。

　　这让龙云天不得不感叹老人家在敖府无与伦比的影响力。

　　“来来来，云天，外婆给你介绍。”老太君亲热地拉着龙云天的手，指了指自己身后的两位贵夫人：“这两个是你的二舅母和三舅母，霓裳这小丫头的父母，也就是你的大舅和大舅母都在前线，这次你是见不到了。”

　　龙云天赶紧给两位舅母见礼，两位自是拉着龙云天又是一阵夸奖，像是什么英俊潇洒，威武不凡，天资惊人一类的赞美的词语像是不要钱一样向着龙云天的脑袋上砸了下来，反正大体意思就是敖家的血脉注定优秀无比，天资不凡。

　　介绍完了两位舅母之后，又介绍了两个表妹，一个叫敖云霞，一个叫敖彩衣，两人都是一副知书达理的淑女模样，对龙云天这个表哥不是太热情，但也不冷淡，谨遵着淑女的行事规范，和霓裳这个古灵精怪自来熟的不得了地丫头片子是没得比的。

　　只是两位知书达理的表妹在看向龙云天肩头的迷你型色虎的时候，眼神中是掩饰不住的渴望。

　　介绍完了这些人之后，老夫人拉着龙云天的手亲热地问道：“你母亲没说什么时候要来吗？这都二十年没回家来看看了。”

　　“额，龙府之中琐事繁多，母亲现在正在处理，很快就会会青龙城省亲的！”龙云天笑着对老夫人解释。

　　“哼，这个丫头片子，二十年不回娘家，看回来我怎么收拾她！”老夫人故作气势汹汹状，旁边的敖广翻了翻白眼心说，这种话从小到大您都说了几十遍了，我都听出茧子来了，什么时候灵验过，恐怕到时候第一个不舍得收拾小妹的就是您。

　　“对了，外婆，母亲写了一封信，现在三舅那里，你是不是要看一下？”龙云天小心翼翼地说道。

　　“那还不赶紧给我拿过来？”老夫人眉头一皱，冷冷地看了敖广一眼。

　　身为魔法圣者的敖广生生打了个寒颤，赶紧把龙夫人写的信毕恭毕敬地递了过去，同时小心翼翼地擦了擦额头的冷汗，心说我不是一直没有找到机会给您吧，您老人家至于发这么大火吗？

　　老夫人接过信笺，哆哆嗦嗦地拆开，看到那熟悉的字迹映入眼帘，顿时是眼角一阵微红，好半天才将信封小心翼翼地折叠起来放在自己的怀里，对着龙云天问道，“你母亲在信中说你可能领悟了青龙的智慧传承，不知道是不是真的？”

　　智慧传承！

　　这四个字一出，除了早就看过这封信的敖广之外，所有人都生生吸了一口凉气。

　　智慧传承啊，没有人比敖家人更明白这四个字的含金量了。

　　敖家是四神兽中东方青龙的后裔，在敖家的后代中，在机缘极为巧合的情况下，远祖的血脉会被激活而得到远祖青龙的某段记忆或者是阅历的片段，并且运气足够好的情况下，还能获得青龙的某项特殊能力。

　　敖家之所以能传承至今，智慧传承功不可没，因为一旦被激活血脉而得到智慧传承的后裔，其资质和魔法亲和力将远远地超过普通人类，在敖家历史上所有获得过智慧传承的后裔无一例外地成为了一名法圣，而且是后期的法圣，而在传承的过程中一旦获得某项远祖青龙的特殊能力，那更是一生之中受用不尽。

　　听到这四个字出口，所有的人看向龙云天的眼神全变了，甚至是为了淑女形象，一直对龙云天保持着距离和冷淡的云霞和彩衣也是美眸中难掩惊愕。

　　最夸张地是霓裳这小丫头，她毫不淑女地长着小嘴，美眸一动不动地看着龙云天，甚至连丁香小舌都能看得到。

　　智慧传承啊，有着智慧传承的青龙后裔将注定他的一生不再平凡，实际上在青龙帝国，每一位拥有智慧传承的人，地位都是极为崇高的。

　　“额，我也不知道这是不是智慧传承，不过我的确是忽然之间就明白了很多东西！”龙云天指了指自己的脑袋，小心翼翼地解释道，心说那里有什么智慧传承，哥们不过是将之前一个白痴的灵魂给格式化了而已。

　　“那你有没有机缘巧合之下，传承某种青龙远祖的特殊能力？”敖广问道。

　　“额，我可以百毒不侵，受伤之后伤势恢复的速度是平常人的几十倍，战气恢复速度也比一般人快得多，还有就是我的肉体极为坚韧，已经不逊于八级魔兽了。”龙云天将自己的异状一股脑地全说了出来，虽然他也知道这都是轩辕剑的功劳，和所谓的青龙传承没有半点关系，但是有些事情还是足以假乱真的，毕竟自己这些异状在神之大陆绝对是独一无二的，将他们全推到青龙的智慧传承的身上也可以少很多麻烦。

　　龙云天每说一句，众人便惊讶一分，当龙云天将所有的异状都说完的时候，现场只剩下了巨大的抽气声。

　　百毒不侵，

　　伤势迅速痊愈，

　　战气迅速恢复，

　　肉壳坚硬直逼魔兽。

　　这些中的任何一个都是实惠的不能再实惠的能力，现在四个特殊能力同时聚集一身，老天，难道是青龙神兽亲自选定的继承者降临了吗？人们不禁疑问。

　　青龙帝国传承三千年，其中能获得神兽青龙智慧传承的人不超过十个，而同时伴随着特殊能力的则仅仅只有两个。

　　但是龙云天呢，四大特殊能力啊，这也太惊人了一点吧。

　　其实敖广刚刚问问龙云天是否获得特殊能力仅仅是随口一问而已，他也没有想到会得到肯定的回答，这倒不是说因为龙云天姓龙而不姓敖的缘故，而是因为随着时间的推移，后代越来越多，神兽青龙的血脉肯定会越来越淡薄，能获得传承的智慧已经是一件不可思议的事了，怎么可能在获得特殊能力？

　　现场平静了十几个呼吸以后，老夫人忽然想到了什么，随即一声怒喝：“来人，传我的命令，将云天是智慧传承的消息全面封锁，任何人胆敢透漏半个字一律格杀勿论，不论他的身份，也不论他的实力，从此之后，你们今天听到的消息要全部给我烂到肚子里明白吗？”

　　老夫人怒目横扫，所有人噤若寒蝉，包括两位舅母，三位表妹外加敖广，所有的人都点头称是。


第一百九十一节 神兽青龙的精血

　　青龙的智慧传承对传承者来说，很多时候是幸运，但是很多时候同样是灾难！

　　青龙敖家是很强，很强，但是还有没有强到无视天下人的地步。

　　如果说一个仅仅获得青龙智慧传承的人可以让青龙帝国敖家的对手深深地忌惮，并且是蠢蠢欲动地话，那么一个不但能传承智慧，而且同样传承青龙神兽特殊能力的人则足以让敖家的对手决定铤而走险，放手一搏，而为了一个不但传承智慧，不但传承特殊能力，而且同时传承四项特殊能力的人，敖家的对手选择铤而走险，暗中下杀手那几乎是必然的！

　　其实消息一旦泄露，不仅仅是那些敖家的暗中的竞争对手回对龙云天出手，哪怕是不相干第三方在时机合适的情况下，也是不介意插上一杠子的。

　　优秀的人必定是遭人嫉妒的，而太过优秀的人则肯定是要遭天妒，这个天不是苍天，而是天下人的天。

　　一个不但获得青龙神兽的智慧传承，同时还有四大特殊能力相伴的人算不算太过优秀？答案是肯定的，这样的人要是不算太过优秀的话，那么这个世界上就没有人当得起‘太过优秀’这个称呼了！

　　老妇人几乎可以肯定，一旦龙云天不但传承神兽青龙的智慧，而且获得四大特殊能力的消息外泄，肯定会有数不清的人来找龙云天的麻烦，这些人的数量和能力不但会让敖家应付不暇，就算加上龙家也不够数。

　　对付绝世天才最好的办法不是比他更加天才，因为那不现实，最好的做法是将他扼杀在成长的过程之中。

　　了解了龙云天的情况之后，老妇人措辞严厉地下达了血腥味十足的封口令，这几乎是必然。

　　这件事实在是太重大了，如果早知道龙云天不但传承了青龙的智慧和阅历，而且获得了四大特殊能力的话，那么敖广肯定不会在这种情况下问的，老妇人也不会允许他这么问，但是无论如何，话一旦说出口，就像是泼出去的水，就再也收不回来了，老妇人只能是尽最大的努力来掩盖这个事实。

　　这件事实在是太重大了，四项特殊能力传承啊，哪怕老太君在敖府一向是一言九鼎，说一不二，可这件事她也做不了主了，请出一直在闭关的龙云天的外公敖烈几乎是成了一种必然。

　　在仔细了解这件事的来龙去脉之后，龙云天也是哭笑不得。

　　哥们仅仅是打算借着青龙传承这种事来掩盖自己身上种种不合理的现象而已，仅仅是打算撒个善意的‘小谎’而已，至于搞出这么大的后果吗？看这阵仗，估计快赶上世界大战了都。

　　龙云天不是敖家人，不明白这件事在敖家到底意味着什么，不明白获得特殊能力的智慧传承意味着什么，所以一个小小的善意谎言引发了接下来一系列的大动作。

　　首先龙云天被请到了三舅敖广的小院落里，由法圣敖广贴身保护，不见任何外人，在龙云天的外公敖烈见到龙云天之前，龙大少的安全有一个身为王爷之尊的法圣来贴身保护，不可谓不重视。

　　接下来就是一场血腥十足的大清洗，老妇人将所有外部势力安插在敖府中的眼线以雷霆手段全部抹杀，其实这些眼线敖家早就知根知底，只是因为各种各样的关系，一直在留着他们，为的是不打草惊蛇，现在老妇人不想拿着龙云天来冒险，所以这些人以各种各样的理由被处死，还有很多不能判断准确身份，但是有嫌疑存在的人，皆被发配到敖家各个地方产业中去，重点监视，不让他们和龙云天有任何见面的机会。

　　甚至连一向最得宠的敖霓裳都被禁足，敖家倒不是说怀疑这小丫头的忠心，而是要撬开一个实力不是太强大的魔法师的嘴巴的方法有很多，精神魔法就是一个不错的选择。

　　敖家的反应很快，结果在当天晚上，逍遥王敖烈就为此结束自己长达十年的闭关，要见见这个非同一般的外甥。

　　龙云天在三舅敖广的带领之下去了逍遥王敖烈的闭关之地，和寒家的老祖宗紫雨涵一样，敖烈选择的闭关之所是一个看起来很破落的小院子，院子里很幽静，仅仅在最中央有一个孤零零的房间，里面尘土阵阵，当房门被敖广打开的时候，甚至吱吱嘎嘎有声，一看就是长时间不曾开启的样子。

　　映入龙云天眼帘的是一个仙风道骨的老人，鹤发童颜，精神烁烁，看起来也就是六七十岁的样子，花白的胡子，一双丹凤眼清澈如水，正平静地看着眼前的龙云天。

　　不过龙云天还是能从对方刚刚的眼神中看到一闪而过的激动。

　　龙云天没有在他身上感受到任何魔法元素的波动，可是正因为这样，龙云天才觉得自己的外公敖烈深不可测，在龙云天见过的所有人中，丝毫气息感受不到的只有三个，司马听风，寒家老祖紫雨涵，以及自己的外公敖烈。

　　敖广先是对着自己的父亲恭恭敬敬地鞠了一躬，然后静悄悄地退了回去，因为接下来的谈话，他也没有资格听，走之前还把刚刚的房门给轻轻地合上，整个过程中，敖烈仅仅是轻轻地点了点头。

　　龙云天感受着外公敖烈身上的那股风轻云淡的气息，如沐春风，赶紧下跪行礼。

　　敖烈淡淡地点了点头，双手虚托，龙云天顿时感到一阵很柔和地力量将自己扶起，自己在这股力量面前根本就没有丝毫反抗的余地，更可怕的是，哪怕是在这个过程中，龙云天也未能感受到任何魔力波动。

　　“像，真像～。”敖烈看着龙云天点了点头，眼神中闪过一抹激动。

　　龙云天知道他准是想起了自己的母亲，好大一会儿之后，他才回过神来，再次仔细打量着眼前的龙云天。

　　“你是云天吧，当年你母亲出嫁的场景还历历在目，没想到转眼之间你都这么大了，不错，不错，十九岁的宗师级高手，已经足以媲美当年的武道神话了。”敖烈看着龙云天淡淡地笑了笑，眼神中有掩饰不住的欣慰。

　　龙云天赶紧谦虚，并且推说这都是敖家的智慧传承的作用，自己其实没什么功劳。

　　“对了，你把怎么获得青龙智慧传承的过程给我描述一下。”敖烈看着龙云天饶有兴趣地问道：“青龙的智慧传承一直是很传奇的一种经历和过程，我之前也从来没有遇到过。”

　　“恩，大约是五个月之前，我曾经在有一次试穿喜袍的时候昏倒了，然后当再次醒来的时候，脑袋里就多了很多东西，很多很奇怪的东西，很多事情和我们现在的情况很不同，至于几项特殊能力则是后来逐渐发觉出来的，一开始我也不知道。”龙云天小心翼翼地回答。

　　“试穿喜袍？你成亲了？”敖烈一愣。

　　“没有，仅仅是有婚约在身而已。”龙云天回答道：“是朱雀帝国相国文思远的女儿文晓星。”

　　“奥。”敖烈淡淡地点了点头，随后皱了皱眉头：“你在试穿喜袍的时候晕倒，当时有什么异状吗？”

　　“恩，听父母说，当时是口吐白沫，脸色发青，四肢抽搐，像极了中毒的迹象！”龙云天解释道。

　　“不是像极了中毒的迹象，而是就是中毒了。”敖烈略一沉思，淡淡地说道：“正是因为这次中毒，所以激发了你身体里神兽青龙的血脉，不但让你获得了百毒不侵的能力，而且还同时获得了智慧的传承和另外几项特殊的能力，所以说这个过程你是因祸得福了。”

　　你能这么想最好不过，还省下我给你费心来解释，龙云天心中暗想。

　　“通过中毒来激发远祖的血脉的确是一种方法，不过风险太大了一些，要不然倒是可以试试。”敖烈喃喃自语。

　　这让龙云天感到一阵心惊肉跳，自己的这个外公竟然想用这种方法来大批量的激活神兽青龙的血脉，这想象力也忒丰富了一点吧，弄不好血脉没有被激活，人倒是死的不能再死了。

　　“你身体里的战气很奇怪，不但不是火属性的赤焰诀，而且还和赤焰诀相差十万八千里，我从来没有见过这么神奇的战气，你对着我用一道指芒试试，不同担心，你现在的实力还伤不了我。”敖烈先是略微感受了龙云天身体里的战气，皱了一下眉头，然后对龙云天说道。

　　“是～。”龙云天恭恭敬敬地点了点头。

　　一道纵横激荡的指芒飙射而出，金灿灿地灵力向着敖烈的心口位置飚射过去，只是在触碰到敖烈的衣衫的时候洞金穿石的指芒烟消云散，似是从来都没有出现过一样。

　　“全属性的战气？”敖烈一惊，满是不可思议！

　　“额，大约在一个多月之前，我的战气不知道为何就变化成了这副样子。”龙云天小心翼翼地解释道：“至于是不是全属性我不是太清楚，不过威力倒是增加了很多，变化的原因我也说不清楚。”

　　“呵呵，你的战气之所以从火属性的赤焰诀变化为全属性的战气，是因为远祖青龙的智慧传承的缘故。”敖烈看着龙云天不解的样子笑着问道：“你可知道五大神兽个个都是什么属性的魔兽？”

　　“五大神兽？不是四大神兽吗，青龙，白虎，朱雀，玄武，怎么成了五大神兽了？”龙云天皱了皱眉头“还有一个是什么魔兽？”

　　“呵呵，当然是五大神兽了，还有一个是比蒙帝国的缔造者黄金比蒙皇，只不过因为我们人类一向不太瞧得起比蒙兽人，所以一直将中原四大帝国的建立者青龙，白虎，朱雀，玄武并称为四大神兽，而将黄金比蒙皇排除在外，其实准确地说是五大神兽才对，黄金比蒙皇不会比四大神兽弱的。”敖烈笑着对龙云天解释道。

　　“四大神兽中的朱雀是火属性的魔兽，玄武是水属性的魔兽，至于其他的我就不知道了。”龙云天尴尬地回答道。

　　“你说的不错，朱雀的确是火属性的魔兽，号称是火焰至尊，玄武是水属性的魔兽，而西方的白虎是金属性的魔兽，单体战斗力很强，黄金比蒙王则纯粹靠身体和力量，唯一的一个魔法还是狂化术，只能作用于自身，所以应该是物理系的魔兽比较恰当，而我们的远祖青龙，青龙帝国的缔造者则是一位全属性的魔兽！精通所有的魔法元素，而且肉搏能力也极为出色！”敖烈自豪地解释道：“现在你之所以战气会从火属性的赤焰诀变为全属性的战气，就是因为远祖的青龙血脉觉醒的缘故，因为远祖就是全属性的，别人认为你是获得了四项特殊能力，其实你应该是五项才对，全属性的战气可以使用各个门派的战技，而且威力比原来还要大，全属性的战气，这项能力的作用甚至比你的百毒不侵，战气迅速恢复，肉壳坚硬，伤势迅速恢复这四大能力还要实用。”

　　敖烈这一说，龙云天甚至都有点怀疑自己是不是真的获得过青龙的智慧传承了，自己的灵力的确是可以施展自己家传的战技，而且威力比赤焰诀的时候威力还大，至于其他人的战技，他还真的是从来没有试过，不过倒是可以找机会试试，既然敖烈这么说，那么估计应该是八九不离十。

　　“别乱猜，青龙那头大蜥蜴也能将战气变为灵力？简直是莫名其妙，你的战气属性之所以发生了变化是因为我曾经帮过你进行洗礼，和青龙没关系！”凝雪的声音响在龙云天的脑海身处，解开龙云天疑惑的时候，也让龙大少一阵惊愕。

　　凝雪这人能知道自己在想什么？刚刚自己的想法可是仅仅在脑海里一闪而过而已，她是怎么知道的？

　　“一项很简单的读心术而已，又有什么奇怪的？”凝雪的声音又在龙云天的脑海里想起，这次的语气中似乎感觉龙云天有点莫名其妙，似乎使用读心术是一件和吃饭，喝水一样简单的事情一样，哪里用得着大惊小怪？

　　“我说，大姐，你知不知道尊重别人的隐私权？”龙云天心中狂呼。

　　“隐私权？什么东西？我没有听说过。”少女的声音听起来是那么的理直气壮：“对了，你面前的老头实力还不错，时间久了我怕瞒不过她，我先休息了，有时间再聊……”

　　“怎么了，云天？”敖烈看着目瞪口呆的龙云天问道。

　　“额，没什么，第一次听到青龙老祖是全属性的魔兽心里有点惊愕。”龙云天笑着解释道。

　　“呵呵，也是，我第一次听到这个事实也是挺惊讶的。”敖烈笑了笑，“因为青龙的智慧传承者在敖家具有非同一般的地位，所以有件事我必须把话说清楚。”

　　“您请讲！”龙云天毕恭毕敬地回答道。

　　“恩，青龙的历代传承者都是出现在姓敖的子孙中，所以每一个青龙的智慧传承者一旦获得传承之后，自动会被青龙帝国册封为王爷，并且封号是唯一的——神武王，这个王爵的重要程度甚至比我的逍遥王还高半级，在青龙帝国是真正的一人之下万人之上，不知道你有没有兴趣做这个青龙帝国的神武王？”敖烈斟酌地词语问道。

　　“有什么要求吗？”龙云天一愣。

　　如果仅仅是一个封号的话，相信自己的外公不会用商量的语气来和自己说的。

　　“当然有，神武王在青龙帝国是皇帝之下的最高王爵，甚至可以隐隐地制约皇权，所以这个人必须要对青龙帝国无限忠诚，而第一点要求就是要姓敖！”敖烈叹了口气对龙云天实话实说。

　　“这不可能！”龙云天看着自己外公的眼睛坚定地拒绝道。

　　“先不要忙着拒绝，你听我把话说完！”敖广挥了挥手打算了龙云天的接下来的话：“世人皆知青龙帝国敖家是神兽青龙的后裔，三千年之间天才后裔层出不穷，是大陆四大皇室中力量最为强大的，可是谁又能知道青龙帝国敖家真正的底蕴呢？实不相瞒，云天，在青龙帝国的皇宫中曾经珍藏着远祖青龙的十滴精血，神兽青龙的精血啊，这才是真正的天材地宝，其洗涤精髓的效果绝对是足以称得上是逆天两个字，远比什么寒家的所谓洗髓丹效果好多了，同时也正是由于这些神兽的精血太宝贵了，所以哪怕是青龙帝国的皇帝陛下也没有资格动用，仅仅是留给历代青龙的智慧传承者来使用的，三千年之间，敖家陆陆续续地出现了七位智慧传承者，所以先后用掉了七滴精血，还有三滴正被封存在皇宫中，如果你答应的话，我可以带你去见皇帝，将其中的一滴给你来用，一但你使用了青龙的精血，武圣的大门将对你敞开，甚至运气好的话，你还能立刻凭空晋级一个小阶位，云天，你虽然姓龙，可是你身体里一样流荡着敖家的血液，并且你能被远祖青龙选中，说明你的血脉还极为精纯，因此你就算是改姓敖又有什么大不了的？神之大陆上随母姓的人不有的是吗？”敖烈看着龙云天说道。


第一百九十二节 众星耀青龙

　　“对不起，外公，我真的不能答应，虽然我身体里有一半的血液是敖家的，母亲和敖家对我也极为不错，只是有很多事是我必须要坚持的。”龙云天叹了一口气，最后还是坚定地拒绝道。

　　身为一个现代人的灵魂，龙云天对孩子随母姓并没有太大的排斥，而实话实说，不管是龙夫人敖雪，还是自己外公的敖家对自己都不错，只是还是那句话，有很多事情，龙云天是要坚持的，虽然这个坚持未必会有什么道理。

　　“哎……”敖烈看着龙云天苦笑着叹了一口气，最后还是摇了摇头：“虽然早知道会是这样的结果，可是等你说出口，我心里还是很不是滋味……”

　　现场陷入了平静，不管是龙云天还是敖烈都无话可说，良久，还是敖烈首先打破了僵局：“如果我再退一步呢？”

　　“再退一步？外公您请讲。”龙云天毕恭毕敬地回答道。

　　“我可以将远祖神兽青龙的精血给你，你也可以不姓敖，仍然姓龙，但是你必须坐这青龙帝国的神武王的位子，如果有一天青龙帝国需要你的时候，你必须为青龙尽一份心力，如何？”敖烈叹了一口气，抬起头看着龙云天。

　　“我虽然不姓敖，但是身体里毕竟流淌着敖家的血液，如果青龙帝国和敖家有难，那怕我没有得到神兽青龙的精血，哪怕我不是青龙帝国的神武王，也会尽最大的全力的。”龙云天坚定地回答道。

　　“名不正则言不顺，你如果不是青龙的神武王的话，有很多时候的争端你是不方便插手的，所以神武王的爵位你必须要接受，而要想得到神武上的爵位，你就必须要融合远祖青龙的血脉，要知道青龙不仅仅是敖家的远祖，也是你的远祖，青龙的精血不但是可以增加你的实力，为你以后的晋级武圣铺平道路，而且还可以堵住一些人的嘴巴，要知道，让一个外姓人来做青龙丢帝国的王爷这在青龙帝国的历史上绝对是史无前例的，更加别说是一人之下万万人之上的神武王了，虽然你是我的外孙，是现任皇帝敖乾的外甥，但是你毕竟不姓敖，你姓龙，对帝国的某些老顽固来说，你的身份很尴尬，而融合远祖青龙的精血则会将这种尴尬消弭于无形，这样一来一切都有了说辞，哪怕是一个普通人只要身体里有了远祖青龙的血液都可以成为青龙帝国的皇室中人的，更加别说你是我的外孙了。”敖烈对着龙云天解释道。

　　不用改姓，还能得到爵位和神兽的精血，龙云天要是再拒绝那就真的是白痴了。

　　“一切凭外公做主！”龙云天赶紧站起来对着敖烈行礼。

　　“既然你答应了，那么剩下的事情我来做吧，不过老实给你说，这件事实在是太过重大了，青龙神兽的精血也不是我一个人说了算的，哪怕我是敖家的族长也不行，我必须要说服现在的皇帝陛下以及敖家的几位顽固的长老才行，因此我不能给你十足的把握。”敖烈叹了一口气，“好在你的资质足够优秀，五大特殊能力的传承、无限接近远祖青龙血脉的传人，这些让我有了足够的说辞，也有了足够的理由来为你破例……”

　　和外公敖烈谈妥了之后，龙云天退出了敖烈闭关的小院，然后一个人住在了逍遥王府中，一边修炼战气和战技，一边等待着外公和皇帝敖乾等人最后的沟通结果。

　　不过看的出来，册封神武王这件事在青龙帝国皇室的确是一件大事，牵连到的关系甚广，不是一朝一夕就能决定的，因此在接下来的十天时间里一直是杳无音讯。

　　龙云天从三舅敖广哪里得知，挂在逍遥王府的门口的匾额是十年前，一位精神系的巅峰圣兽留下来的。

　　据说这位精神系的圣兽十年前来青龙帝国挑战自己的外公敖烈，当时两人定下了赌约，具体的内容敖广说不清楚，不过在挑战失败之后精神系的圣兽就留下了这块匾额，匾额上边留着极为强烈的精神威压，是精神系圣兽用秘法加成上去的，据说观察这块匾额可以提升一个人的精神修为的境界。

　　虽然敖广没有明说这个精神系的圣兽是谁，但是龙云天能隐隐约约地猜得到。放眼全大陆，已经知道的精神系圣兽仅仅有两种，一个是绝望森林的九尾幻狐，另一种则是大名鼎鼎的无尽沙漠的沙漠幻蝶，几位幻狐仅仅是精神系的中期圣兽而已，所以加持这块匾额的肯定是沙漠幻蝶了。

　　精神魔法是和战气，魔法独立的另外一套截然不同的修炼体系，虽然也挂着一个魔法的名头，但是和魔法一点关系也没有，魔法是调动自然界的元素力量，而精神魔法靠的是个体的精神力，也就是灵魂力量，和元素力量没关系。

　　而精神魔法也是到目前为止，人类唯一不能涉足的一块禁区，完全有魔兽来把持。

　　事实上讲，不论是战气和魔力对精神攻击都是有着一定的抗性，但是也仅仅是一定的抗性而已，一头相当于人类先天武者的七级精神系魔兽完全可以无声无息地湮灭一个武圣或者是法圣的灵魂，面对精神攻击的时候人类实在是没有什么太好的办法，只能是强调性格坚韧来从某种程度上增加精神抗性。

　　但是精神力强大对人类修行的好处却是显而易见的，武者的精神力强大可以避免走火入魔，可以更完美地操纵战技，而魔法师的精神力强大可以更加完美地施展魔法，甚至可以施展不同类型的组合魔法，威力绝伦。

　　青龙帝国的逍遥王敖烈让精神系巅峰的圣兽留下这幅匾额有两个目的，一方面是为了锻炼敖家众人的精神力修为，长时间的面对这份匾额的精神威压对精神力的提升的确是很有好处的，短短的十年时间里，敖家的年轻一辈就有四个突破法圣的境界，成为了圣阶，和这份匾额有着直接的关系，日益强大的精神力对魔法瓶颈地突破也是很有好处的。

　　小丫头敖霓裳曾经说过，她的皇帝伯伯，父亲和两个叔叔每次路过王府大门的时候都要观察一阵匾额正是这个原因。

　　而另外一个原因则是和敖烈的另外一个宏伟的想法有关。

　　人类的魔法发展不过是仅仅三千年的历史，在三千年前的神魔大战时代，人类是没有魔法师这种职业的，有的仅仅是武者，人类的所谓高手全是在战气方面有着特殊成就的人，像是五大圣地的始祖，全部都是战气通玄的高手，而魔法仅仅是神之大陆的魔兽和作为死对头的魔族的专利而已。

　　在三千年前的神魔大战时代，人类见识到了魔法那种毁天灭地的威力，所以开始潜心研究魔法。

　　从模仿魔兽，学习魔兽，再到研究魔兽，人类逐渐地进入了魔法的殿堂，开始学会操纵自然界中的各种各样的元素力量，取得一个个不同寻常的成就。

　　经过了三千年的发展，人类的魔法威力越来越大，谱系越来越多，使用方式越来越简单。

　　在早期的时候，人类魔法师要使用魔法不但要靠足够强大的魔力，还要配合合适的手势，泼洒特殊的香料，经过三千年的发展，现在手势和香料都已经废弃，仅仅是吟唱就能使用。

　　人类的魔法也从一开始的时候的单纯的火系魔法，变化到现在的水系魔法，风系魔法，土系魔法等等十几个魔法谱系，但是无论如何，精神系魔法却是人类所永远不能涉猎的禁区。

　　逍遥王敖烈逼迫精神系的魔兽留下这个匾额，从某种程度上讲，也是给自己留下一个研究的素材，一个研究精神系魔法的方法和途径，他希望有一天，能帮助人类也进入到精神系魔法的神秘殿堂，如果他的研究能成功的话，那么无疑，他将要成为人类魔法的发展史上，一座永远的丰碑。

　　了解了这些情况之后，龙云天这段时间里便经常观察这座匾额，并且告诉凝雪不用她来帮忙。

　　第一次龙云天面对这块匾额的时候，足足用了一刻钟的时间，龙云天才凭借自己的实力从匾额上面的精神威压中走了出来，那时候，他已经出了一身的汗，站立的位置的地面已经被汗水打湿！

　　龙云天第一次体会到了什么叫如山的压力，一块匾额，四个大字，像是四座大山一样横在心口，让龙云天一度喘不过气来。

　　这还仅仅是精神系圣兽留下来的匾额，如果是精神系圣兽亲至的话，龙云天相信自己的灵魂恐怕会瞬间被对方湮灭。

　　看到这块匾额的时候，龙云天不禁想到了死在龙府的那只九尾幻狐，那也是一头精神系圣兽，不过是精神系圣兽的中期而已，当时她是被一个黑衣人无声无息之间湮灭灵魂的。

　　人类是不可能精通精神系魔法的，那么说那个黑衣人肯定是魔兽，而能具有无声无息的湮灭的一头精神系中期圣兽的灵魂的灵力，那么那个黑衣人估计也是一头精神系后期的魔兽，那么对方的身份也就呼之欲出了，沙漠幻蝶，不过剩下的疑问就是，沙漠幻蝶不应该会动用闪电啊。

　　真不知道自己的父亲是从哪里找来的帮手，不但精通精神攻击，还精通雷系魔法，这两种手段都是很偏门的，但是又不乏强大，难道除了九尾幻狐和沙漠幻蝶以外还有别的精神系魔兽？

　　精神系魔兽的强大时无容置疑的，实际上如果那晚狐媚娘用精神攻击来攻击龙战天的话，胜负还真的不一定。

　　巅峰武圣的战气的确强大，龙战天也的确是性格坚韧，但是面对精神攻击都不会有太好的防御结果，防御精神攻击最好的方式就是精神力足够强大，而不是魔法，也不是战气。

　　随着龙云天面对匾额的次数的增多，龙云天也逐渐熟悉了这上面的精神威压，精神力也在缓慢地增长，已经不像一开始那样喘不过气来了，而且龙云天发现，随着自己精神力的增加，对战技的理解和把握似乎也逐渐圆润起来了，之前一些战技中注意不到的小瑕疵也逐渐被发觉并且改正。

　　战气还是那些战气，战技还是那些战技，但是龙云天相信自己的实力却至少提高了两成。

　　还有一件事让龙云天感兴趣的就是，这个躲在自己身体的凝雪似乎来头很大啊，没有肉身，灵魂破碎，仅仅凭借一缕残魂也能抵挡这圣兽级别的精神威压，如果让她恢复昔日全部的实力那会是一副怎样的场景？

　　而且将四大神兽之首的青龙称之为大蜥蜴，这可不是一般人能做到的，不知道这人是缥缈峰的第几代祖师？龙云天现在对这个问题是越来越好奇了。

　　在龙云天一直在逍遥王的王府里锻炼精神力的这段时间，色虎可是过的极为逍遥。

　　逍遥王的王府里，美食和美酒远远不是外面可以比拟的，色虎可是过够了瘾，一开始的时候还有敖家暗中的侍卫对他进行阻拦，可是后来色虎同学很聪明地把敖家的大小姐敖霓裳也给拖下了水，无奈之下的敖家侍卫只好睁一只眼闭一只眼，装作看不见。

　　他们已经决定，只要这一人一虎不在酒菜了下毒，就视而不见听而不闻。

　　而这段时间里，青龙城内也是战斗不断。

　　之前龙云天和色虎大发神威，一连击杀了十一位先天级别的高手，直接打破了之前青龙城里脆弱的平衡，来自世界各地的乱战高手在震惊龙云天战力的时候，也似乎都看到了希望。

　　反正他们的目标仅仅是争取在乱战之争中有个好名次，而不是什么乱战第一人，龙云天实力的过分强大和他们也没有太大关系，他们也从来没想过要单挑龙云天。

　　于是青龙城陷入了一片血雨腥风。

　　在龙云天来到青龙城的第五天，武星河，冥寒幽和秦氏兄妹也来到了青龙城。

　　冥寒幽和秦氏兄妹都是六大圣地的传人，六大圣地一向是名声在外，在一般人眼里可远远比武星河所在的武家名气强多了，所以本着捏柿子捡软的捏的原则，有几个人向着武星河发动了挑战，结果在武星河用拳头连续轰杀六位先天高手之后，众人就知道了这人不好惹，然后乖乖地退去。

　　在龙云天来到青龙城的第七天，听香水榭的虎云亭也来到了青龙城，顶着宗师级高手以及可以操纵天地元气的名头，众人倒是没有人敢向她挑衅，不过倒是有谣言说有人曾经看到虎云亭和缥缈峰的龙若晴曾经在一起过，这让众人心里一阵犯嘀咕。

　　这算是什么？六大圣地传人的私底下结盟还是暗地里交锋？还是说这是未来的姑姑在考察未来的侄媳妇？

　　幽冥道的冥寒幽，血魔道的血千厉，黄金堡的秦连成，至尊城的岳腾，听香水榭的虎云亭，再加上昙花一现的龙若晴，六大圣地六位最杰出的传人齐聚青龙城，将这次乱战之争提前推向了高潮。

　　现在除了六大圣地的六位传人之外，还有四个人被大家极为看好，朱雀帝国龙家的龙云天，玄武帝国武家的武星河，有着杀神之称的孤夜还有影子中的刺客承影。

　　众人一致认为，乱战第一人将在这十个人中产生，青龙城的各个赌场甚至纷纷开出了盘口，赌谁最有可能是这乱战第一人。

　　现在众人最看好的就是龙云天，虎云亭，以及龙若晴三个人了，三个人的盘口都是一比一点五。

　　龙云天和虎云亭曾经联手击杀过武圣，这是众人无法比拟的彪悍战绩，虽然左公羊这个武圣有点水分，但是也毕竟是武圣啊。而龙若晴是缥缈峰传人，缥缈峰一向是不出传人则以，一出传人就是当之无愧地乱战第一人，三千年来一向如此，绝无例外，因此她也极被众人看好，再者说龙云天和虎云亭都和她有着说不清道不明的关系，三者交手的话，不管是龙云天还是虎云亭都不可能没有心理压力——这个姑姑收拾侄子是天经地义啊。

　　仅次于三人的就是武星河了，他的盘口是一比二。

　　自从武星河成为乱战四大青年高手以来，众人便关心起他的出身来，谁知道这不打听不要紧，一打听就直接发觉这也是一条大鱼啊，武道神话的后人，仅凭这个名号就足以吓退一大批人了，要知道当年的武星河可是将五大圣地的传人收拾的是丝毫没有脾气，当年众人的遗憾就是武星河没有碰上缥缈峰的传人，要不然肯定是一场龙争虎斗。

　　现在很多人觉得，武星河之所以被排在第四是因为他的战气境界不够，如果他也能晋级宗师的话，那么和前面的三个人将相差无几，毕竟虎云亭，龙云天，龙若晴都是宗师级的高手。

　　排在第五的是秦连成，而剩下的人则是并列，之所以把秦连成排到前面，是因为秦连成是宗师级高手，而剩下的人最多的是先天巅峰。


第一百九十三节 岳腾的阴谋

　　清晨，龙云天在敖广的院子中施展了一遍战技踏北斗，经过了这几天精神力的磨练，龙云天对战技踏北斗的理解和领悟又加深了一成，现在他已经可以幻化出二十个残影了，对突破到下一层二十一个残影指日可待。

　　在阳光之下，油光毛亮的色虎像是一片树叶一样从地上迅疾的飘过，纵身一跃，然后跳上了龙云天的肩头。

　　“咦，色虎，你好像是又变胖了啊，这几天又上哪里糟蹋美酒佳肴去了？”龙云天回过头看着自己肩头的色虎问道。

　　“切，龙小子，别把本虎想象的那么低俗好不好？本虎可是有文化，有品位，有理想，有追求的魔兽新一代，未来的明日之星。”色虎对着龙云天翻了翻白眼。

　　“咦，你这头色虎也有高雅的时候？也有追求？也有品位？”龙云天看着色虎顿感好笑：“我说，你没有喝醉吧？”

　　“切，本虎为了帮你，辛辛苦苦地给你打听消息，换来的竟然就是这种后果，龙小子，你太不厚道了！”色虎气急败坏地反驳道。

　　“奥，打听消息？什么消息？”龙云天看着色虎好奇地问道：“你知道我需要什么样的消息吗？”

　　“当然知道了，你不是一直不明白为什么至尊城的岳腾会找你拼命吗？呵呵，本虎已经帮你搞清楚了。”色虎洋洋得意地说道。

　　“你搞明白了？说说是怎么回事？”龙云天饶有兴趣地问道。

　　老实说，他对这件事还真的是挺疑惑的，他记忆中应该是没有的罪过岳腾和至尊城啊，怎么这家伙看着自己恨不得抽筋剥皮？虽然以龙云天现在的实力不在乎多他一个对手，可是有很多事情还是要弄清楚比较好。

　　“告诉你没问题，不过你得答应我一个条件。”色虎站在龙云天肩头开始和他讨价还价。

　　“什么条件？”龙云天看着色虎，“你先说说看。”

　　“额，你姑姑龙若晴出现了。”色虎左右瞅了瞅，最后压低声音吞吞吐吐地说道。

　　“恩，然后呢。”龙云天一愣。

　　“额，但是她仅仅是一个人出现的啊……”

　　“她本来就该一个人出现的，这很奇怪吗？”龙云天感到莫名其妙：“她要是和别人一起出现，我才会觉得奇怪。”

　　“不是，我是说闪电貂灵儿当时是和她一起离开的啊，但是现在是她一个人出现的，我想要让你帮我问问闪电貂灵儿现在哪儿？”色虎在龙云天肩头扭捏地说道，说这句话的时候，居然难得的脸红了。

　　“额，你还对那小丫头念念不忘？”龙云天不可置信地看着色虎，“你不是那种为了一棵树就放弃一片森林的虎啊？怎么，突然转性了？变的纯洁起来了？”

　　“切，本虎一向是很纯洁的好不好，只不过是你少了一双发现的眼睛而已，放荡不羁不是我的本性，不过是本虎的掩饰色而已。”色虎在龙云天肩头不屑地说道。

　　“行了行了，别废话了，赶紧说吧，这岳腾到底是怎么回事？我感觉怎么有点像是杀父之仇，夺妻之恨啊？我得罪过他吗？”龙云天疑惑地说道。

　　“嘿嘿，这事说起来可比杀父之仇严重多了。”色虎嘿嘿一笑：“不过这事和你没有多大关系，你是被牵连到的一方，恩，用你们人类的话讲，这叫无辜株连，或者叫迁怒比较合适。”

　　“奥，到底是这么回事？”龙云天感兴趣的问道。

　　“恩，这事其实要从三百年前说起，你知道你姑姑的缥缈峰吧，三百年前你姑姑的师傅，那一代的缥缈峰传人静怡仙子出世，一柄寒冰剑纵横四方，威压其他五大圣地传人，成为当之无愧的乱战的第一人，而当时的至尊城传人是第二位，仅排在静怡仙子之后。”色虎解释道。

　　“就因为这个理由，这也太扯淡了吧。”龙云天皱了皱眉头，“为了一个排名就记恨三百年，然后迁怒到我身上？这至尊城的人脑子都有问题吗？”

　　“哪有这么简单？”色虎翻了翻白眼，“要知道当时的至尊城传人对这件事很恼火啊，一个大男人被一个小女子压一头，他觉得很没有面子啊，但是静怡仙子的实力又是绝对强悍，没办法光明正大的来，所以他只好想点歪主意了。”

　　“奥，什么歪主意？下药？投毒？”龙云天眼睛一亮，好奇地问道。

　　“都不是，至尊城的传人不知道哪根筋搭错了，竟然冒着风险请来了两个至尊城的长老，两个武圣级别的长老，然后选择了一个合适的机会伏杀缥缈峰的传人静怡，只不过他们实在是小看了缥缈峰的传人的实力，虽然静怡被打成了重伤，但仍然是带伤逃走了。”

　　在两个武圣的夹击之下还能逃走，这静怡的实力这么强？龙云天暗惊，不过随后想到了龙若晴鬼神莫测的身法也就了然了。

　　“再后面的结局你就可以猜到了。”色虎淡淡一笑：“缥缈峰还真是强悍，当天夜里，缥缈峰的第八代祖师一人独剑杀上了六大圣地之一的至尊城，包括至尊城掌门在内的一十四个武圣悉数被当众击杀，当夜的至尊城是血流漂杵，尸骨成山啊，如果不是其他四大圣地联手求情，估计六大圣地之一的至尊城就要成了往事云烟了，不过饶是如此，至尊城也被迫耻辱地闭派百年以恢复元气，直到两百年前才重新开始派遣传人行走人间，参加乱战之争，因此这缥缈峰和至尊城的梁子算是结下了。”色虎朝龙云天解释道。

　　“这至尊城好歹也是神之大陆六大圣地之一，就这么没品？”龙云天一声冷笑，“怪不得这岳腾也不是什么好东西，原来这一切都是有传统的，呵呵，原来是这样。”

　　“切，明里面道貌岸然，暗地里男盗女娼，这有什么奇怪的？”色虎无所谓的一笑，“这种事情见多了就不奇怪了，不过我才岳腾这家伙的第一报复目标肯定是你姑姑龙若晴才对，因为龙大小姐一向行踪不定，他就算是要找也未必能找得到，所以只能是见解报复到你的身上了，一方面是牵怒的缘故，另一方面则是希望你引出龙大小姐。”

　　“对了，这家伙现在做什么呢？”龙云天问道。

　　“切，这家伙现在正在积极游说六大圣地的其他几位传人呢，想要和他们组成联盟，按照他的思路就是先联合各个圣地的传人，先将你，武星河，孤夜还有承影这几个能威胁到六大圣地传人的人击杀，然后六大圣地之间再决一雌雄，他找的理由倒是很强大，说是六大圣地之间不管胜负如何都是六大圣地内部的事情，输给六大圣地的传人不丢人，但是六大圣地的传人要是败给外人的话，那可就丢尽了六大圣地的脸面了，不得不说，他找的借口倒是挺冠冕堂皇的，不过我看他的目标应该是你才对，因为他要联合六大圣地传人第一个的假想敌就是你，除了你之外，其他三个人是实力还不至于让他们联手应对。”色虎站在龙云天肩头摇头晃脑地说道。

　　“呵呵，很聪明的想法！很蛊惑人性的借口。”龙云天点了点头。

　　“是啊，的确是很聪明的想法，不过这个想法注定是不可能成功的，六大圣地传人中，你姑姑龙若晴行踪不定，别说找不到，就算找到了，以缥缈峰和至尊城的恩怨两者也是不可能结盟的，以龙大小姐的彪悍，直接将他灭掉的可能性倒是更大一些，而黄金堡的秦连成不屑于用阴谋，一向讲究的是光明正大，血千厉一向是独行侠，指望他和岳腾结盟？做梦吧，幽明道的冥寒幽不是傻瓜，就算他和岳腾联手能是你的对手吗？为了一个岳腾得罪龙若晴和你这两个宗师，他没这么白痴，真要是结盟也是和你结盟，不可能轮得到他岳腾，最有一个听香水榭的虎云亭更是无稽之谈了，现在天下人谁不知道你们两个奸情火热，说不清道不明？”色虎分析起来头头是道，这一刻颇有一番指点江山的意思。

　　“咦，色虎，最后面的这些内幕是谁告诉你的？岳腾不可能把妄想结盟六大圣地传人之事搞得是满城风雨，众人皆知吧？这样一来，不管结盟成不成功，我，武星河，承影还有孤夜都不可能放过他的，他最后的结果将是无比悲惨，他有这么脑残吗？别给我说这些消息是你打听到的，这不现实！更别说是你推测出来的，这个更加不显示。”龙云天认真地看着肩头的色虎说道。

　　“额，本虎看起来难道就这么不够英明神武吗？”色虎看着龙云天，用爪子尴尬地挠着头，郁闷地说道。

　　“这和英明神武无关，而是你根本就没有了解这些信息的渠道，你怎么猜？”龙云天说道：“说吧，到底是谁告诉你这些消息的？”

　　“额，你猜呢？”色虎看着龙云天郁闷地说道，“你小子不是很聪明的吗？好像什么都知道似地，那么你自己猜好了。”

　　“是冥寒幽吧？”龙云天看着色虎问道；“冥寒幽这家伙的性格我知道，别看他长得一脸憨厚，其实是六大圣地传人中最喜欢用脑子的一个，也是最能认清形势的一个，他将这消息透漏给我，不但可以卖我一个人情，还可以借我之后除掉岳腾，减少一个竞争对手，何乐而不为？这很符合他的性格，而且他是六大圣地传人之一，知道这些内幕消息一点也不奇怪。”

　　“分析的倒是很有道理，但是很可惜，答案不对。”色虎洋洋得意地说道。

　　“不是他？那是谁？是不是秦梦瑶这个小丫头无意中透漏给你的？”龙云天看着色虎，皱了皱眉头：“秦连成没有这么无聊，他不会同意岳腾的联盟，但是也不会把消息透漏给我，这和他的性格有关，虽然我们的关系算得上不错，不过秦梦瑶这小丫头就不一定了，虽然我和她没多大交情，但是女孩子吗，总是难免要卖弄一些的，冥寒幽的冥皇甲不就是她透漏出来的吗。”

　　“切，也不对，龙小子，你忽视了一个最有可能得人。”色虎暧昧地一笑：“怎么，真的是吃干抹净，始乱终弃，不认账了？”

　　“虎云亭？怎么可能是她？”龙云天一声惊呼。

　　“怎么可能不是她？”色虎翻了翻白眼：“她是六大圣地传人之一，知道这些内幕不奇怪吧，而且她和你又关系暧昧，帮你一把有什么奇怪的？胳膊肘从来都是往里拐的，以你们两个奸夫淫妇，外加水乳交融的关系，她帮你有什么奇怪的？换句话说，她不帮你帮谁？真要是帮岳腾才是脑子进水了。”

　　奸夫淫妇？水乳交融？听到这几个字龙云天顿时感到满脑门黑线。

　　不过这虎云亭肯帮自己真的很奇怪啊，虽然两人先是同经历了水之魂和辟水珠一事，后来两人又联手击杀武圣左公羊，算得上是患难与共，两人的关系已经从很大程度上得到缓解，不再是原来不死不休的情况了，但是还远远没有好到虎云亭会主动帮忙的地步啊？她能不落井下石已经很难得了，怎么可能会主动帮忙？

　　难道是上一次哥们在面对武圣的追杀的时候，主动要求殿后，从而为她逃生留下机会的壮举将她给感动了？还是说哥们主动让给她水之魂的缘故？

　　龙云天暗想。

　　“咦，不对啊，现在我和虎云亭的关系如何早就已经闹得是满城风雨，人尽皆知了，这岳腾不可能没有听说吧？他要是脑子没有坏掉的话，就不应该把这件事告诉虎云亭啊，至少也要等说服秦连成他们几个以后再告诉虎云亭才对，现在八字还没有一撇呢，他就去找虎云亭了，这不是在自冒风险吗？这顺序有点错位吧，岳腾就这么傻？”龙云天看着色虎疑惑地问道。

　　“嘿嘿，这正是岳腾让人值得佩服的地方，在这个神之大陆上所有人都相信你和虎云亭不清不楚，关系暧昧的时代，唯独他相信虎云亭和你之间是一场误会，相信你们两个清清白白，根本不可能发生过什么，甚至他可以推断出虎云亭会因为你坏了她的清誉而对你恨之入骨，这样算起来的话，他去找虎云亭有什么不妥？杀了你可以让虎云亭从谣言中脱身而出，杀了你可以洗刷你带给虎云亭的耻辱，还听香水榭一个清白，虎云亭有什么理由不答应？只是可惜啊，人算不如天算，寒家大院，阴差阳错，让一件不可能的事成为了真正的现实，这下子岳腾的所有推断都成了无根的浮萍，一切自然是另外一码事了，不过你可以想一想，如果你和虎云亭没有在寒家发生那一幕，如果岳腾在这种情况下找到了虎云亭，虎云亭会不会帮他对付你？肯定是必然的啊。”色虎解释道。

　　“呵呵，不错，这岳腾还真是一个玩脑子的料，一开始还真的小看了他。”龙云天想明白了这件事的因故，淡淡地笑道。

　　“玩阴谋的人哪里有没脑子的？”色虎赞成的撇了撇嘴，“只是很多时候运气才是最重要的，任他想破脑袋也不可能想到你和虎云亭已经在寒家大院生米煮成熟饭，呵呵，这就是运气的问题了，人倒霉了喝凉水都会塞牙的。”

　　“对了，说我已经给你带到了，你准备怎么对付他？这家伙不杀的话，你会很危险的。”色虎说道。

　　“六大圣地联盟注定是一场空，他什么也不可能得到，就凭他的实力，我要杀他根本就不可能费太大的劲，不过他不是喜欢玩脑子吗，本大少就陪他玩玩脑子，你马上将岳腾主张组成六大圣地联盟来对付我，武星河，承影和孤夜的消息散发出去，想办法在最短的时间里搞得满城皆知，我想另外三位肯定会有兴趣找他麻烦的，就算武星河不出手，承影和孤夜也肯定会出手的，呵呵，至尊城的传人岳腾，不知道对上两个大陆最有潜力的刺客会是什么场景？孤夜的飞刀，承影的匕首，就算我碰上都要一阵头大，我想他岳腾恐怕会寝食难安，夜不能寐的，对了最后你再加上一句，就说我们四个仅仅是岳腾初期的目标，岳腾的最终目的是击杀所有有可能，有实力威胁到六大圣地传人的乱战中人，我们四个仅仅是开始，还远远不是结束！”龙云天隐隐一笑：“我想很多人会有兴趣找他的麻烦的！”

　　“嘿嘿，不错，这一招不错。”色虎站在龙云天肩头说道：“恐怕这则消息一旦泄露，他岳腾就要面对四面受敌的局面了，生活在恐惧中的人要远远比死亡更加恐怖！这一招要算是借刀杀人吧，一则消息不声不响地岳腾推到天下人的对立面，嘿嘿，看不出来，龙小子也是个坏的流脓的主……”


第一百九十四节 万里江山图

　　在龙云天来到青龙帝国的第十天，龙云天终于等到了外公敖烈和其他人沟通的结果，青龙帝国皇室终于同意了龙云天获得神兽青龙的精血，并且晋位神武王。

　　龙云天在外公敖烈的带领下进入了青龙帝国的心脏，皇宫，最后的三滴青龙神兽的精血一直秘密保存在皇宫之中，而且神兽精血入体也必须要有一个过程和必要的程序。

　　青龙帝国皇室是大陆四大帝国皇室中最富有的一个，从皇宫的摆设可以最直观的体现出来，和这里相比，朱雀的皇宫绝对是乞丐窝。

　　青龙帝国的宫殿处处透着磅礴和大气，一种泱泱大国的气度从龙云天一进入皇宫就感觉到了，楼阁则是美轮美奂，甚至在皇宫之中还有一座天然的湖泊，碧水万顷，湖泊上面飘着的则是一艘镶嵌满了珍珠和宝石的龙船，富贵之气扑面而来。

　　在这座皇宫之中，龙云天至少感受到了三道圣者的气息，一个武圣，两个法圣，再加上龙云天已经知道的四位舅舅，加上看不出深浅的外公敖烈，一共八位圣阶，这还仅仅是龙云天知道的明面上的实力，这份底蕴顿时让龙云天感到一阵眩晕。

　　这哪里是一国的皇宫，简直是可以称作武学圣地了，号称六大武学圣地之一的至尊城当年也不过是才十四位武圣而已，龙云天心里暗想。

　　而当年的朱雀皇宫可是仅仅有一个圣兽中期的鹤冲天就号称是龙潭虎穴了，和青龙皇室相比，朱雀国朱家可以去买一块豆腐撞死了。

　　最后在敖烈的带领下，龙云天来到了青龙帝国皇帝敖乾的书房。

　　敖乾的书房门口是有两个老太监在把守着，像是时刻准备伺候人的下人，又像是两个充门面的侍卫，龙云天从这两人身上感受到一种足以威胁到自己的战气波动。

　　宗师级巅峰，竟然让两个宗师级巅峰的老太监看门，龙大少又不可避免地被震撼了，不过两位老太监一看走在前面的逍遥王敖烈，赶紧谄媚地迎了出来，对着敖烈行礼，屁颠屁颠地没有一点宗师级高手的气度。

　　哎，宗师级别的太监也是太监啊，奴性一旦到了骨子里，再高明的实力也白搭，龙云天暗暗感叹。

　　一进入书房，龙云天顿时感到一种大气磅礴地感觉扑面而来。

　　迎面地是一张地图，长足足有十米，宽也有八米，悬挂咋书房的南墙上，上面用不同颜色表示着神之大陆的各个山川和河流，这是一张世界地图，不仅仅是青龙一个帝国，而是神之大陆的全地图，龙云天一看到这张地图似乎感觉自己面对的是全世界！

　　地图上面有着五个苍劲有力的古篆，龙云天虽然不认识这几个字，但是还是从这五个璀璨如星辰的字上面感受到一种古朴和苍凉的感觉，这五个文字似乎和逍遥王府的匾额一样，也别加成了某种精神秘法，只不过逍遥王府的那面匾额加持的精神魔法具有压迫性，而面前的古篆则没有，只是给人一种豪情万丈的冲动。

　　“万里江山图！”龙云天的脑海里响起了凝雪的一声惊呼。

　　万里江山图？好霸气的名字，龙云天暗暗地说。

　　“皇叔来了！”一个看起来很有学者气质的中年人从坐着的椅子上抬起了头，对着敖烈微微一笑。

　　此人正是青龙帝国的皇帝敖乾，一个看上去更像学者的皇帝，龙云天能从此人身上感受到那种浓浓地书卷气质。

　　他有着一双智慧的眼睛，龙云天对此人辰星一样的眼眸如此评价。

　　一个充满智慧的皇帝对一个帝国来说绝对是幸事，青龙帝国作为大陆四大帝国之首，皇帝敖乾功不可没。

　　“呵呵，这就是云天吧？”敖乾对着龙云天微微一笑，挥手阻止了龙云天行礼的打算，微笑着解释道：“你现在还不是青龙帝国的臣子，没有必要向我行礼，你要是不见外的话，就叫我一声舅舅吧，我是你母亲的堂哥，额，就是被你母亲推到护城河里的那个。”敖乾毫无帝王架子的对着龙云天朗声笑道。

　　“那云天见过舅舅……”龙云天拱了拱手，对着青龙帝国的皇帝行了一礼。

　　这是按照辈分来进行的行礼，不是君臣之礼，龙云天对此倒是没有什么抵触，不管怎么说，面前的这人毕竟是自己的长辈，而且面前的这个皇帝丝毫没有皇帝架子，也让他感到一阵好感。

　　真正的帝王是不需要架子的，更不需要摆谱，因为他们本身就是最大的谱，何必再摆？只有那些对自己没有自信的人才依靠摆谱来衬托自己的伟大，仅仅从这一点上将，敖乾就远比朱雀帝国的朱宇强得多。

　　“呵呵，刚刚我看云天对面前的这幅地图很感兴趣，不知道有什么感受没有？”敖乾像是拉家常一样随手指了指书房里的椅子，示意龙云天坐下说，不用客气。

　　“恩，我面对这幅地图的时候，心中的热血似乎在燃烧，感觉在面对整个世界！”龙云天老老实实地回答。

　　“呵呵，面对整个世界？不错，很贴切地比喻。”敖乾一声爽朗的大笑：“其实你的确是在面对整个世界，你眼前的这幅地图就是神之大陆的全图，这也是整个神之大陆中唯一的一副全图，其精确程度已经到了令人匪夷所思的地步，你看到地图上方的五个字没有？万里江山图，面对此图的确就是在面对万里江山。”

　　“额，舅舅，这地图上的五个字到底是什么文字？似乎不是这个世界通用的文字吧？”龙云天越看这五个字越想地球上的古篆，忍不住出言问道。

　　“呵呵，这五个字老实说，我也不认识。”敖乾尴尬地一笑，“至于万里江山图这五个字还是历代青龙帝国的皇帝流传下来的，我想远祖青龙应该能认识这五个字吧，也许这是远祖时期使用的文字也说不定。”

　　“呵呵，恐怕就是青龙远祖也不认识这五个字。”敖烈微微一笑，“万里江山图的来历，你们都不知道，很多人以为这是远祖青龙所绘制的，其实不是，既然今天谈到这里了，我不妨给你们仔细说说。”

　　“皇叔请讲～。”敖乾毕恭毕敬地站起身来，一副洗耳恭听的样子。

　　“呵呵，不知道两位有没有在这幅地图上感受到一种古朴苍凉的气息？”敖烈笑着问道。

　　“的确是古朴和苍凉，那种感觉就像是面对远古和洪荒。”龙云天老老实实地回答道。

　　“远古和洪荒没有这么夸张，不过这幅地图的确是三千年前的东西了，按照敖家族谱中的记载，这幅地图是三千年前的圣皇华所亲手绘制的，三千年前神魔大战，起初阶段因为神之大陆的各路大军各自为战，被魔族各个击破，导致魔族大军一度占据神之大陆半边江山，后来圣皇华横空出世，短短两个月的时间里，折服神之大陆的各路义军，将整个大陆的力量统一在一起，兵合一处，将打一方，和魔族大军展开了数次大战。当时为了行军作战方便，圣皇华绘制了这面独一无二的地图，据说这幅地图和神之大陆的实际地形是一摸一样的，不过是按照一定的比例，严格缩小了而已，只不过当时的众位元帅都不知道圣皇是怎么画出这幅地图的，而这副地图上面的文字也是圣皇亲书的，用的是一种其他人从来没有见过的文字，玄奥，复杂但又不失唯美，当时的众位元帅一直怀疑这是远古众神时代使用的神文，只不过没有证据而已，后来神魔大战结束，圣皇华隐居缥缈峰，和他的妻子共同建立了六大圣地之一的缥缈峰，而这幅天下无双的地图则落到了当时的联军第一元帅远祖青龙的手中，而远祖就是依靠这幅地图打下了幅员辽阔的青龙帝国。”敖烈对着两人解释道。

　　圣皇华用的是古篆？龙云天一愣。

　　还是说这字体仅仅是类似于古篆而已？可惜自己不是虎云亭，没办法分辨这古篆是真是假，要不然这圣皇的出身还真的能猜测一二，缥缈峰的传承似乎和地球上的修真很像啊，难道真是地球上的修真之术？

　　“陛下，王爷，另外两位老王爷来了。”这是一个小太监走进来小声说道。

　　“奥，那让他们进来吧。”敖乾挥了挥手，面色随之一整，一种雍容威严的皇者气度顿时扑面而来，和刚刚学者的气息截然不同。

　　“是。”小太监毕恭毕敬地点了点头，然后小心翼翼地退了回去。

　　不一会儿，两位精神烁烁的老者走了进来，两个老头每一个的年龄看起来都是在七八十岁左右，满头银发，浑身洋溢着滂湃的魔力波动。

　　又是两个法圣，龙云天心中一声嘀咕，这青龙帝国皇室简直是法圣窝子啊，难道这青龙的血脉真的就这么牛气冲天？不过同为四大神兽后裔的朱雀皇室怎么这么差劲？

　　两位老头进来之后先是对着皇帝敖乾见礼，口称陛下，敖乾淡淡地应了一声，算是回答。

　　然后两个老头又对着逍遥王敖烈行礼，口中王兄，敖烈仅仅是哼了一声，出言冷冷地问道：“两位王弟不知道该带的东西带了没有？”

　　看外公敖烈和皇帝敖乾的态度，龙云天知道这很可能是外公口中所说的青龙帝国老顽固了。

　　“王兄放心，该带的东西我们都已经带来了。”两个老头对望一一眼，其中一个高挑一些的站起身来回答道。

　　“那就好！”敖烈淡淡地回答了一声。

　　其中一个稍胖一些的老头看着龙云天皱了皱眉头：“你是谁？怎么，见了我们两位王爷不知道见礼吗？”

　　随着他的话音刚落，龙云天顿时感到一阵法圣级别的威压笼罩到自己身上，让自己有一种想要跪下的冲动，不过随即一运灵力，轩辕剑一阵微颤，这种冲动便烟消云散。

　　皇帝敖乾皱了皱眉头，刚想着发话，敖烈淡淡地摆了摆手，让他暂且静观其变。

　　龙云天早在后天巅峰的时候就能借助轩辕剑的气息硬抗老头子龙战天武圣巅峰的气势了，现在已经晋级宗师级，实力今非昔比，岂会在乎一个法圣的气势？如果是精神系圣兽的精神威压的话还可以试试。

　　法圣的气势如同惊涛骇浪一样向着龙云天冲击而知，龙大少则站立不动，如同大海中的礁石，屹立不倒，结果过了几分钟，龙大少面不改色，但是对面的法圣倒是脸色憋地通红。

　　羞刀难入鞘，这个时候的发圣已经没有脸面再收回自己的气势了，另外一个法圣见势不妙，也一声冷哼加入了进来，两个法圣，惊涛骇浪一样地圣阶威压笼罩向龙云天，只是龙大少仍然是无动于衷。

　　敖乾在一旁看的是目瞪口呆，两个法圣的气势啊，一个初级的宗师也能无视？

　　他那里知道龙云天因为体内有轩辕剑的缘故，所谓的气势已经对他没什么作用。

　　要论气势，这个神之大陆还有什么比轩辕剑的气势更加强大吗？还不如直接发动灵魂攻击来的实在，如果不是因为怕把事情闹得不可收拾，龙云天都要出手教训一下这两个老头了。

　　法圣是很强大，可也要拉开足够距离才行，一对一的话，自己一个宗师级武者绝对可以将他们在施展魔法之前击杀。

　　龙大少知道大局为重，但是有人不在乎。

　　一直躲在龙云天心口的凝雪实在是看不下去了，一声冷哼，顿时一阵涟漪状的威压从龙云天心口位置散发出去。

　　两个法圣级别的老头顿时一阵头晕目眩，脸上顿时一阵潮红，两口鲜血还是没有忍住从嘴里吐了出来。

　　凝雪虽然仅仅是一缕残魂，不可能散发太强大的威压，但是轩辕剑能啊。

　　轩辕剑是死物，不可能出动出击，只能是被动的保护龙云天不受气势的压迫，但是凝雪能主动啊。

　　于是一人一剑展开了某种合作，一道真正媲美神的气势从龙云天心口散发出来，两个法圣顿时感觉自己灵魂一阵震荡，口中热血上涌。

　　好在凝雪的境界足够高，仅仅将轩辕剑的气势对着两个自不量力的法圣笼罩了过去，否则书房里的四个人都得口吐鲜血才行。

　　这下子敖乾和敖烈也很惊讶，本来两个人仅仅是打算看笑话的，看两个帝国出了名的顽固法圣最后怎么收场，甚至敖烈连奚落他们的话语都准备好了，可是怎么突然发生这种变故了？

　　“你，你很好……”稍微高挑的老王爷狠狠地看着龙云天，擦了擦嘴角的血迹。

　　另一位稍微胖一些的老头更是干脆，回头看着敖乾，乱发飞扬：“陛下，这人不知道上下尊卑，目无尊长，我不答应让他继承远祖青龙的血脉，他再优秀一百倍也不行。”

　　“老王爷这是说的那里话？”敖乾一声冷笑：“您说云天不知道上下尊卑，您说他目无尊长，我问你，他那里不知道上下尊卑了？那里目无尊长了？你给本皇说清楚？这里是青龙帝国的皇宫，这里是朕的书房，不是可以撒泼的菜市口！”

　　天子一怒，伏尸百万，血流千里。

　　敖乾一旦动怒，那种睥睨天下的皇者威压顿时显露无疑，这不是圣阶法师的威压，仅仅是一个高高在上的皇者的威严，给人一种不容忤逆的气势。

　　“陛下，他敢攻击老臣，难道还算不上是目无尊长吗？”消瘦一些的老头质问道。

　　“攻击你？老王爷，你老糊涂了吧，云天一个宗师级武者站在原地未动怎么攻击的你这个魔法圣者？”敖乾一声冷笑“你的这个玩笑一点都不好笑。”

　　“我……”消瘦一些的老头指着龙云天说不话来。

　　他确实是无话可说，他总不能说两个法圣准备在气势上压倒他，结果被对方反噬了吧？这种话丢人不丢人另外说，关键是说出来也没有人会信啊。

　　一个宗师级武者用气势反噬了两个法圣？别说敖乾不信了，就算他们两个也不信啊，可是这事实却是明白的啊，虽然很难相信。

　　两个老头忽然像是明白了什么，回转过身看着一直坐在椅子上的敖烈。

　　只有他，现场只有敖烈能凭借气势压倒两个法圣，并且让对方反噬，肯定是敖烈动的手脚，两个老头虽然没有证据，但是他们都认定了这事肯定是敖烈做的。

　　殊不知敖烈这时候也纳闷呢，这两个老家伙虽然是出了名的老顽固，可是实力却是实打实的法圣啊，怎么不约而同的吐血了？难道是有阴谋？

　　“敖雷，敖震，你们看着老夫有事吗？”敖烈寒声问道。

　　“好好好，敖烈，你是逍遥王，我们哥俩惹不起你。”敖震看着敖烈颤颤巍巍地说道，“不过你今天想把你外孙推成神武王，继承远祖的精血，想都不要想，这不可能。”


第一百九十五节 青龙制作的空间

　　“给我一个不可能的理由。”敖烈冷冷地看着两人，寒声问道：“云天用气势逼着你们两个人吐血的借口就不要说了，两个法圣被一个宗师用气势逼着吐血？这样的玩笑一点都不好笑，你们不怕丢人的话，我们青龙帝国还丢不起这个人。”

　　“哼。”两个法圣互相对望一眼，一句话也不说，气哄哄的，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“哼。”敖烈也是一声冷笑：“敖雷，敖震，你们两个仗着老资格在别人面前蛮不讲理我懒得管，但是在我面前撒泼耍横想都不要想，你们太天真了，以为我敖烈那你们没办法是不是？”

　　随着敖烈的怒火爆发地是无与伦比地气势，这是龙云天第一次从外公敖烈身上感受到这种气势，如果说刚刚两位法圣的气势是小河的话，那么敖烈的气势足以称得上是滚滚长江，汹涌澎湃，无穷无尽！

　　差距很明显，三个人的气势根本就不在一个档次上。

　　敖雷和敖震像是滚滚浪涛中的一叶小舟，一开始还咬牙死撑着，只是额头上的汗珠越来越大，脸色也是诡异地一阵潮红，一阵苍白，最后脑门之上甚至是阵阵白雾，像是蒸笼一样，这是两个人的魔力运转到极致的体现。

　　忽然之间，逍遥王敖烈的气势一收，须臾之间消失的无影无踪，仿佛气势从来没有出现过一样，两个一直在运足气势苦苦抵挡地法圣顿时有一种一拳击空的感觉，一直含在喉头的鲜血直接喷了出来。

　　“怎么样？现在该给我一个答案了吧。”敖烈冷冷地说道。

　　“好好好，敖烈，你既然这么问的话，我就给你说道说道。”敖雷脸色苍白地看了一眼敖烈，然后指着龙云天：“我和震王都是青龙帝国的王爷，他一个没有丝毫爵位的人为什么不知道行礼？这难道不是目无尊长吗？我们青龙帝国讲究的是礼仪之邦，你的外孙难道就不知道什么叫礼貌吗？”

　　“呵呵，笑话，你和敖震是青龙帝国的王爷，云天是朱雀帝国的人，他有必要给你行礼吗？”敖烈冷冷地说：“在没接受远祖的精血洗礼之前，他是朱雀人，不是青龙人，没必要想你这个异国的王爷行礼，而在接受远祖的精血洗礼之后，他是青龙帝国的神武王，爵位比你们两个要高一级，到时候应该行礼的人是你们才对，两位到时候千万不要忘了这件事……”

　　“休想！”敖震断喝道：“我就是死也不同意给他进行青龙远祖血脉的传承的，这件事没得商量，你不是说我撒泼耍横吗？我今天就耍给你看，你要是真有本事就杀了我们两个，反正你们这一脉飞扬跋扈也不是一天两天了！”

　　“杀你们？呵呵，你们两个是青龙帝国世袭的王爵，要杀你们必须要有家族三分之二以上的家族成员同意才行，我不会给别人留下攻讦的把柄的，不过我可以将你们两个老家伙逐出家族，别忘了，我可是敖家的当代家主，只要不处死你们，我还是有做主的权利的，没了青龙皇室的身份，你们两个自然也不是青龙帝国的老王爷了，趁着天没黑，赶紧回家收拾收拾吧，把你们的王府给腾出来……”敖烈看着两人冷冷地笑道。

　　“你……”敖雷和敖震看着敖烈，脸色苍白，浑身发抖，说不出话来。

　　逐出敖家，剥夺爵位，这和杀了他们也没什么区别了，甚至从某种程度上讲比杀了他们还痛苦，他们怎么可能丢得起这个人。

　　做了一辈子王爷，过了一辈子人上人的生活，衣食无忧，两个人也不可能放弃优厚的生活，去过清贫的日子，敖烈的话可以说是直接戳中了两个人的死穴。

　　“呵呵，三位皇叔都消消气。”敖乾看着情况差不多了赶紧出来打圆场，“都是一家人，又有什么话说不开呢？我们这次在这里聚集是为了打开地宫，取出远祖血脉，成就云天为新一代神武王的，至于其他的事，有时间的话再慢慢说好了。”

　　敖雷和敖震彼此对望了一眼，无奈地摇了摇头，他们是世袭的王爵，皇帝敖乾对他们没有什么太好的办法，可以说只要两人不谋反，敖乾就不能把他们怎么样，但是敖烈是敖家的家主，他要想收拾两个人还真的是有很多办法，只是之前敖烈一直闭关，懒得理他们两个而已。

　　敖震和敖雷气呼呼地各自从怀里拿出一个锦盒，仍在敖乾的书桌上。

　　龙云天从锦盒上面感受到一种澎湃如海的魔力波动，这股波动比之法圣有过之而无不及。

　　“来人！”敖乾一声大喝。

　　“陛下！请吩咐。”两个老太监走了进来，毕恭毕敬地向着敖乾行礼。

　　“你们两人听着，从现在开始，以书房为中心，方圆五百米范围之内不能有一个人存在明白吗？撤掉所有的侍卫，不管是明面上的，还是暗地里的，在我们几个从书房主动出来之前，任何人不能接近这个范围之内，不管发生什么事，也不管事谁，违令者，格杀勿论，明白吗？”敖乾冷冷地说。

　　“是，陛下！”两个老太监对视一眼，各自退后一步，向着四面八方打了一个奇怪的手势。

　　一时之间，以整个书房为中心所有的护卫力量潮水一样消失的无声无息，撤的是一干二净，不管是明面上的侍卫，还是暗地里的护卫都消失不见。

　　逍遥王敖烈一直是闭着眼睛，好半天才睁开对着敖乾说了一声：“所有人都撤走了，没有任何护卫留下，包括陛下的影武者在内！”

　　影武者，对这个名字龙云天没什么感觉，但是敖震和敖雷却是身子一颤。

　　“恩。”敖乾点了点头，也从怀里拿出一个一模一样的锦盒，敖烈也是。

　　顿时四个锦盒在书房的书桌上一字排开，每一个都荡漾着大海一样澎湃的元素波动，而且四个锦盒之间的元素波动似乎在隐隐符合某种共鸣。

　　“都打开吧～。”

　　敖烈首先出声，动手打开了自己手中的锦盒。

　　一个纯粹有水晶制作的龙头出现在锦盒之中，龙头大小有若婴儿拳头一样，闪烁着绚丽的魔法色彩。

　　这是魔法水晶，和魔兽的晶核一样都是储存魔力的工具，不过魔法水晶的魔力是没有任何属性的，或者说是全部属性的，不像是魔兽晶核只能贮存和自己同源的魔力，而从魔法水晶上荡漾的元素波动上判断，这块水晶的价值绝对不会逊色于圣兽的晶核。

　　龙头虽小但是栩栩如生，龙角如利剑，直刺苍穹，霸气冲天，一双龙目则是闪烁着睥睨天下，横扫八荒的气势。

　　青龙！这是神兽青龙的头颅，看着眼前的水晶头颅，龙云天想起了在心月城夜空中看到的神兽青龙的影像，一样的龙角，刚直硬朗，一样地眼神，横扫八荒，睥睨天下。

　　另外三个锦盒也被各自打开，皇帝敖乾手中的锦盒里面放置的是水晶青龙的一对龙翼，而剩下的两个锦盒里面放置的则是水晶制作的青龙的四肢和躯干。

　　从敖烈手中是最重要的青龙头颅上就能判断出敖烈在敖家的地位，虽然他不是皇帝，但是他是敖家的族长，这个位置的重要的程度不比皇帝差，所以最重要的青龙的水晶头颅一直是在他手中。

　　敖烈咬破食指，将自己的一滴鲜血抹到了手中青龙水晶头颅的额头正中央，一道肉眼可见的光晕在青龙额头上开始荡漾，水晶的七彩光芒越来越强烈，很快笼罩了四个锦盒。

　　轰～

　　水晶色青龙的各个部件以头颅为中心开始在空中重组，每重组一部分，水晶青龙的气势就强大一分，躯干，翅膀，四肢，很快一个一尺大小的迷你型的水晶青龙就诞生了。

　　水晶青龙不过一尺长，但是却荡漾着远远超过法圣的气势，这股气势和刚刚敖烈的不相上下。

　　锐利的獠牙，尖锐的利爪，锋利的龙角，坚硬的龙鳞，龙云天仿佛觉得自己面前的青龙水晶雕像似乎是活过来了。

　　敖烈吟唱了一段谁也听不明白的咒语，语调艰涩但不失威严。

　　龙语，龙云天听到青龙帝国皇帝敖乾如此惊呼。

　　随着龙语的结束，青龙的眼眸突然睁开，闪过一阵异彩，然后仰天发出了一声悠远，嘹亮的龙吟，笼罩整个青龙城。

　　似是在和龙吟之声迎合，天空中突兀地出现了一个巨大的青龙影像。

　　青龙影像身长足有上百米，长着一颗狰狞的头颅，龙角若长矛，直刺苍穹，不可一视，青色的鳞甲闪着寒光，两人望而生畏。

　　锐利的獠牙，尖锐的利爪，锋利的龙角，坚硬的龙鳞，粗壮的锐尾，如一座大山，游弋在东方的天空，像是一位来自远古的神明在默默注视着大地。

　　整个青龙城的魔兽都被这种浩荡地龙气所威慑，战战兢兢，只有像是色虎这种有着远古传承，尊贵血脉的魔兽才能保持有限的冷静。

　　青龙城的人都陷入了疯狂，青龙是青龙帝国的象征，它的出现在青龙帝国不是灾难，而是祥瑞。

　　青龙的智慧传承！只是不知道这次是谁有这种运气？

　　很多古老家族看到天际的青龙影像，发出了如此的感叹。

　　天空之上青龙影像笼罩，地面之上也是隆隆有声，敖乾的书房位置忽然裂开了一道缝隙，缝隙很快形成一个闪烁着七彩光泽的光门，一种古朴和苍凉的气息扑面而来，仿佛置身于远古洪荒！

　　别有洞天，没想到敖乾的书房里居然别有洞天，很明显这是一个秘密空间在现实世界中的坐标。

　　“两位皇叔不知道有没有兴趣进去看看？”敖乾对着目瞪口呆的敖雷和敖震问道。

　　“呵呵，远祖的传承一向是几百年难得一遇，这种可遇不可求的事我们怎么能错过？”敖雷和敖震对望一眼，悻悻地回答道。

　　“呵呵，好啊，只是两位王弟一会儿可不要忘记对新的神武王行礼。”敖乾对着两人一声冷笑，转身第一个走进了光门。

　　龙云天和皇帝敖乾紧随其后，敖雷和敖震互相对望了一眼，还是没能忍受住诱惑，转身也进入了光门。

　　在五个人依次进入之后，天空中的青龙影像忽然支离破碎，水晶做得七彩青龙也闪过一阵七彩色的光束，镶嵌到了书房中的光门之上，随后光门自动关闭，一切像是什么也没有发生一样。

　　光门之内是一处秘密的空间，有点类似于地宫一样，黑洞洞的一片。

　　敖烈吟唱了几句特殊的咒语，九九八十一盏长明宫灯无声无息地点亮，瞬间照亮了整个地宫。

　　“好浓郁的魔法元素啊。”敖乾感受着地宫中的魔法元素由衷地感叹道：“如果这里修炼魔法的话，恐怕要事半功倍啊。”

　　“呵呵，这座地宫是当年敖家的第一代远祖神兽青龙亲自修建的，里面的魔法元素是外面空间的十倍还多，而且各种各样的元素都有，非常均衡，远祖青龙精通各系魔法，号称是魔法之龙，这样伟大的工程，放眼全大陆也就他老人家一个人能做到了。”敖烈自豪地解释道。

　　在九九八十一盏长明宫灯的照耀之下，众人逐渐看清了地宫中的布局。

　　整个地宫其实被分为两个部分，一个部分是一座石阶，共有三十六层，石阶古朴无华，三十六层石阶的顶端放着三个水晶瓶，哪怕是隔着老远，众人也能感受到水晶瓶中蕴含的魔力波动。

　　纯净，是的，这股魔力波动给人一种异常纯净的感觉，似乎是不掺杂任何一丝杂质，纯净的让人不可思议。

　　青龙精血，五个人都有了自己的判断。

　　三个水晶瓶中放置的就是神兽青龙的精血，因为众人都在那无比纯净地能量波动中感受到了一种高高在上的威压，这股威压和神兽青龙是一模一样的，五个人都是青龙的后裔，至少在血脉上是，所以在这股沉重的威压之中，众人甚至还能感到一阵阵亲切感。

　　而和石阶相对的另外一部分则是一座巨大的魔法阵。

　　五个人除了龙云天之外，其他四位都是魔法师，对魔法阵自然是无比熟悉，但是包括逍遥王敖烈在内，四个人不得不感叹这座魔法阵的神奇和精妙。

　　普通的魔法阵布置起来要靠魔晶的，因为那是一座阵法的根本和能量源泉，没有了魔晶，所谓的魔法阵就没有了动力，什么也将不是，就像是人没有了心脏一样，但是这座直径超过五十米的魔法阵愣是没有一块魔晶，全部是在一块巨大的石台上勾勾画画而已，这似乎是违背了魔法的自然定论，但是敖烈等人还是看的如痴如醉。

　　能进距离见识一下远祖青龙的魔法阵，这样的机会可不多，一旦错过这一次，就算是等到海枯石烂也不知道啥时候再能出一个青龙的智慧传承者，那时候这些人恐怕都已经入土为安，坟头之上芳草萋萋了。

　　而且众人从这座魔法阵上面感受到了一种如山岳般的强大压迫感，这个密闭的空间之所以有这么浓厚的魔法元素，这座魔法阵功不可没，如果能研究明白一二，在各自的府邸之中布上一个这样的魔法阵，那么修炼起来岂不是要爽歪歪了？

　　敖烈观察了这么魔法阵半晌，一会儿点头，一会儿摇头，眼神一会迷茫，一会清凉，似乎是在这座魔法阵中感受和参悟到了什么，其他的三位法圣则是一脸的迷茫，他们的境界还稍微差了一点，看不懂这青龙布下的魔法阵。

　　好半晌，敖烈才从那种如痴如醉的感觉中走了出来，看了看在一旁百无聊懒地龙云天，忽然想起了什么，哈哈一笑：“刚才看的太过入了，把云天的正事给忘了，来，云天，我告诉你怎么取远祖的精血。”

　　“看到这三十六台石台阶没有？”敖烈对着龙云天指了指三十六节石台。

　　“外公请讲……”龙云天恭恭敬敬地回答。

　　“咬破你的手指，将血液滴到石台阶的第一个上面，然后自己走完三十六节石台，拿下一个水晶瓶就行了。”敖烈对龙云天解释道。

　　“就这么简单？”

　　“呵呵，就这么简单，不过在你走上石台级的时候，会面临一些远祖设定下的考验，以你的资质，难度不是太大。”敖烈笑着解释道。

　　龙云天暗暗地点了点头，走上前去，站在了三十六节石台阶之前。

　　石台古朴苍凉，一看就是年代久远的东西，在三十六阶石台的第一个台阶最中央，有一个小小地凹槽，上面有着血迹斑斑，估计是龙云天前面的七位智慧传承者留下来的血迹。

　　龙云天估计这个凹槽的作用有点类似于地球上的DNA鉴定，目的是为了防范有人冒充神兽青龙的血脉，来鱼目混珠。

　　龙云天倒是不怕这个，虽然龙大少的灵魂是地球来客，但是身体却是实打实的青龙后裔，不掺一点水分。

　　龙云天咬破了手指，将一滴鲜血滴到了凹槽之处，顿时石台闪过一阵七彩色的光芒，将龙云天和石台整个给包裹起来，龙云天感到一阵威压笼罩想自己。


第一百九十六节 青龙害怕我……

　　这股威压很强大，但是很柔和，似乎没有多少恶意。

　　龙云天感觉这种力量像是海水一样，并没有咄咄逼人的气势，但是却仿佛无穷无尽，不可撼动。

　　龙云天按照敖烈的吩咐，向着石阶走上了一步。

　　嗡嗡～

　　随着龙云天的脚步踏上石阶，一股震颤直接穿透了龙云天的灵力和肉壳，震动了龙云天灵魂，像是晨钟暮鼓一样响彻在龙云天耳边。

　　“该死～。”

　　龙云天心中一声暗骂，这座石台居然不仅仅是在考验血脉，甚至还考察灵魂，自己的身体没有问题，但是灵魂很明显是假的啊。

　　考验灵魂的石台，真不知道青龙这头大蜥蜴是怎么做的，龙云天这一刻有了一种要骂娘的冲动。

　　怎么办？走不走下去？

　　龙云天心里暗骂。

　　如果就此放弃的话，外公敖烈哪里肯定是瞒不过去的，能将魔法修炼到至高境界的人哪一个不是人精？更加何况还有两个老顽固虎视眈眈，这俩家伙估计正等着自己出丑呢，这样的机会岂会不知道抓？

　　以敖烈的水平真的是豁出来来检验自己的灵魂的话，那可就什么都完了。

　　敖烈能击败精神系的圣兽难道还奈何不了自己一个小小的宗师的灵魂，万一他找头精神系的魔兽来，直接来检查自己灵魂的话，那可就什么也保不住了，这样一来甚至连老头子龙战天哪里都没办法交代了。

　　自己怎么说，难道说我一不小心占据了你儿子的肉身，你那个傻儿子已经烟消云散了？龙战天不亲手撕了他才怪。

　　好吧，就算他能逃过追杀，苟且偷生，可是龙夫人敖雪恐怕以后就要以泪洗面了，自己好不容易体会到亲情，又怎么能放弃？

　　可是如果继续向前走的话也不行啊，刚刚的精神攻击虽然不是太强大，但是对自己来说也已经很痛苦了，如果不是因为自己这几天一直通过逍遥王府的匾额来锻炼精神力，刚刚的精神冲击恐怕就足以让自己精神涣散了。

　　前进是死，退后一步也是死，这可真是进退两难啊！

　　罢了，再试一次吧，龙云天忍着心中的忐忑抬起腿，又上前迈进了一步。

　　翁～

　　果然，这次的灵魂攻击比上一次还要再强烈三倍，龙云天好悬才没有痛呼出声，不过脸部的肌肉已经抽搐了。

　　第二块石阶是第一块石阶的三倍，可是剩下还有三十四块石阶啊，这肯定是必死无疑的啊。

　　怎么办？不向前走的话，一切都将要穿帮，自己将要一无所有，可是继续走的话，恐怕再走个一步两步，这自己的灵魂就要消散了啊。

　　精神攻击，精神攻击，该死的精神攻击，为什么是精神攻击，如果是战气或者魔法的话，自己还可以硬抗一下。

　　额，等等，好像借住在自己的身体里的那位好像是精神方面的大拿啊，龙云天暗想。

　　她居住在自己体内，自己为她遮风挡雨，可是自己从来没有给她要房租，这次让她帮个小忙，应付眼前的情况，应该不过分吧。

　　“你的身体很奇怪啊！”龙云天还没有出言求助，凝雪的话已经响彻在龙云天的灵魂深处。

　　凝雪的话还是那么犹若甘泉一样清脆，随着她一出声，龙云天顿时感到身心一阵舒爽。

　　“刚刚的第一次精神攻击其实已经足以湮灭掉你的灵魂了，只是你的肉壳居然能隔绝大部分精神攻击，呵呵，能隔绝精神攻击的肉体，我还是第一次见到，本来以为你的肉壳很坚硬，足以媲美魔兽的坚硬，不过没想到还有这个功能，有点意思。”凝雪的话很平淡，龙云天不知道她是好奇还是什么别的意思，只是现在他没空考虑这些了。

　　“我说，凝雪前辈，你能不能帮我度过眼前的这个难关，只要这个难关你帮我度过，我心口那把剑你想住多长时间，就住多长时间，永远免除房租和水电费，怎么样？”龙云天心怀忐忑地问道。

　　“你不要把我当成神，我现在不过是一律残魂而已，根本不可能对抗太高的精神攻击的，要不然我唯一的结局就是烟消云散。”凝雪淡淡地声音传来。

　　“可是你在之前的逍遥王府不是帮我抵御过精神系圣兽的精神攻击吗？”龙云天问道。

　　“圣兽和神兽虽然只有一字之差，但是可是一点也不一样，青龙这头大蜥蜴不但是魔法之龙，还是精神系之龙，肉搏之龙，当年的四大神兽之中，数他的实力最平均，要论肉搏，他不如白虎，要论攻击力强大，他不如火焰至尊朱雀，要论防御，他不如背着一个龟壳的玄武，可是偏偏是他做了四大神兽之首，你以为这是巧合的？他的优势就是因为他的精神力攻击是四大神兽中最高的，这头大蜥蜴岂是一个精神系的圣兽可以比拟的？”凝雪冷笑道“要是我在全胜状态自然是不惧他，现在还差得远。”

　　“可是刚刚的精神攻击仅仅是青龙留在这座石台阶上一缕残魂发出啊，又不是青龙的本体降临，你们残魂对残魂，你应该不吃亏啊。”龙云天疑惑地说道。

　　“这座石台其实是一个扩大精神攻击的法阵，青龙刚刚的精神攻击其实是被扩大以后的，要是我能和他交换一下位置的话，自然是不惧他，可是这根本就是不可能的啊。”凝雪无奈地声音传来。

　　“那就是没办法了？”龙云天悲观地问道。

　　“恩，也不是没有办法，不过后果可能有点危险。”凝雪沉吟一会儿肯定的回答道。

　　“说吧，什么危险？”龙云天迫切地问道。

　　他现在已经在第二个石阶上站了好一会儿了，如果再不向前走的话，恐怕外公敖烈要生疑了，更加别说敖震和敖雷两个明显对他有意见的老家伙了。

　　“你心口不是有一把剑吧，把你的灵魂和这柄剑融合在一起，这柄剑可以保护你的灵魂！”凝雪略显清冷的声音说道。

　　“那你所说的危险呢？”龙云天问道。

　　“你的灵魂有九成九的机会被这柄剑封锁。”凝雪的生硬还是那么清冷：“然后你就只能是一辈子在剑里面做剑灵了，除非你能把灵魂等级修炼到我的程度，否则是出不来的，你的这柄剑上面有很多精妙的封印，其中有一个就是专门封闭灵魂的，哪怕我在全胜时期也未必能将它强行破开，好在我的灵魂虽然强度不够，但是境界足够高，躲过封印自己出来还是能做到的，但是带你出来是不可能的，全盛时期的我倒是可以试一试。”

　　“九成九的机会会做剑灵？”龙云天顿时欲哭无泪，这个的概率好像是太高了一点啊，要是有五成的机会的话他倒是可以考虑考虑。

　　“做剑灵有什么不好的？这样你不但可以永生不灭，还可以和我作伴了，我一个人在这柄剑里面是很寂寞的，这柄剑里面有山有水，有兽有鱼，但就是没有人。”凝雪的声音透着一丝落寞。

　　“轩辕剑里面有山有水？有兽有鱼？”龙云天一愣，这个好像是有点夸张啊，华夏的传说中好像是也没有这种说法啊，轩辕剑不过是锋利无比而已。

　　“是啊，这有什么奇怪的，不但有山有水，有花有草，有兽有鱼，还有星辰和日月，简直就是一方世界，只是这方世界略微小了一点，好像还很不完善。”凝雪的声音平静地传来，“你以为剑上雕刻的山川草木和日月星辰是假的？那些都是剑里的世界真实存在的，对了，你刚刚说这柄剑叫什么？轩辕剑？这个名字似乎是听说过啊，只是我又想不起来了。”凝雪的语气中透出一丝落寞。

　　“额，大姐，轩辕剑的事一会儿再考虑，还是先解决神兽青龙的精神攻击的事吧，真要是不行，我只好将这个石台给装作‘不经意之间’砸坏了，希望能蒙混过关。”龙云天无奈地说道。

　　说这句话的时候，他也有点底气不足。

　　“额，还有一个办法，不过不知道行不行的通，对了以后你叫做凝雪吧，前辈这个称呼我似乎很陌生，有点不习惯。”凝雪说道。

　　“行，没问题，只要你帮我解决了青龙这档子事，你让我叫你姑奶奶都成，我这里都火烧眉毛了，你有什么办法快点说吧。”龙云天擦了擦额头的汗。

　　“恩，这么说吧，我和青龙似乎是见过面，也就是说我们之间有点交情，至于是什么样的交情，我忘了，不过似乎很熟，所以如果他发现我的灵魂的话，应该不会攻击我的，这个石台里仅仅是青龙留下来的一缕依靠本能行事的灵魂，应该很好骗的，所以接下来的石台我帮你走吧，有一半的运气可以走完的。”凝雪迟疑的说道：“只是我和这头大蜥蜴到底是什么关系来着？我怎么想不起来了？好像是我救过他，又好像是他救过我……”

　　“一半的机会？我看可以试试。”龙云天无奈地点了点头。

　　虽说让别人占据自己的身体有点说不过去，但是龙云天别无选择，好在对方是一个美得冒泡的大美女，倒也不会有什么心理压力。

　　龙云天的决定一下，凝雪就占据了龙云天的身躯，然后向着上面的石台阶迈动了一步。

　　一，二，三。

　　龙云天在心里默数，三秒钟之后，精神攻击没有按照预期的到来，龙云天心中长舒了一口气。

　　只是一直笼罩在他身上的青龙的气势忽然一阵的震颤，威压动荡整个空间，似乎是激动，似乎是惊讶，又似乎是恐惧，最后迅速潮水一般的退去，退得无形无踪。

　　“好了，接下来的路你自己走吧，青龙似乎是有点怕我？”凝雪皱了皱眉，“他已经被我吓退了……，只是我有这么可怕吗？”

　　额，把神兽青龙吓退，这个的来头很大啊，不过这个凝雪到底是谁？难道是缥缈峰的前几代宗师？恐怕也只有这些活了几千年的老处女能把神兽青龙给吓退了。

　　龙云天擦了擦额头上的汗珠，然后向着台阶继续前进。

　　凝雪说得没错，青龙的精神攻击的确是已经消失了，仿佛是从来都没有出现过，龙云天接下来的三十三重石台阶走的是无比的轻松，甚至连敖烈之前说过的远祖的考验都压根没有出现，估计真的是青龙怕了。

　　难道真的像是凝雪所说的？青龙怕她？

　　三十六节石台的顶端，三个水晶瓶并排放在最高的一层石阶上，每一个水晶瓶里面都是一滴七彩颜色的血液，赤橙黄绿青蓝紫，闪着绚丽的魔法色彩。

　　而且一滴血液中包含了龙云天知道的所有的元素。

　　风，火，土，水……好有很多说不清楚的元素。

　　“这三个水晶瓶的精血哪一个更好一些？”龙云天看着眼前的水晶瓶问道。

　　“哪一个都不好，杂质太多！”凝雪感受了一下水晶瓶的精血毫不客气地回答道。

　　如果让敖烈等人知道，自己无限敬仰的远祖的精血在别人眼里被斥为杂质太多的话，不知道会不会买块豆腐撞死。

　　“难道这所谓的神兽精血对我没有好处？”龙云天皱了皱眉问道。

　　“对你现在应该有点好处，但是最多也不过是提升一两个小位阶罢了。”凝雪风清云淡淡地说道。

　　“一两个小阶位你还认为神兽的精血杂质太多？”龙云天苦笑着摇了摇头，“凝雪，你看待问题要站在我现在的角度上，我知道你之前的实力可能很彪悍，至少也可以和青龙比肩，可是你现在毕竟仅仅是一律残魂而已，徘徊在生死之间，所以不能再用原来的角度看待问题了，你如果能让我没有任何后遗症地提升一两个小阶位，我啥也不说，神兽精血也不要了，掉头就走，怎么样？”

　　“毫无后遗症的提升一两个小阶位？这个好像也不是太难吧。”凝雪迟疑地答道：“你现在的境界还很低，就算提升一两个小阶位也没有什么奇怪的？”

　　“那你告诉我怎么做？”龙云天忍着心中的激动问道。

　　“额，我好像是忘了……”

　　卖糕的，龙云天无语了，这位的选择性失忆还真的是个麻烦啊，而且每次都是在最重要的地方，最关键的时候失忆。

　　龙云天摇了摇头，随手拿起一个盛着青龙神兽的精血的水晶瓶走下了三十六重石阶，然后递给了自己的外公敖烈。

　　“这就是远祖的精血？”敖震，敖雷一下子围了上来，看着敖烈手中的水晶瓶，目光贪婪。

　　甚至连皇帝敖乾也丝毫没有皇帝气度地看着敖烈手中的水晶瓶，眼睛里写着渴望。

　　不仅仅是他们，甚至连敖烈端着水晶瓶的手都在微微颤抖。

　　远祖青龙的血液啊，神兽的精血啊，一向是传说中的东西出现在眼前，没有人能够不激动的，虽然他们知道这滴精血不是他们的，但是一样不能阻碍他们心中那份好奇之心。

　　四个绝顶高手，三个王爷，一个皇帝，这一刻都像是见到心爱玩具的小孩子一样，目光中充满了贪婪和渴求，和他们相对比而言，龙大少倒是表现的很沉稳。

　　额，好吧，其实龙大少的沉稳也是装出来的。

　　“好了，云天，我现在可以给你说说这滴精血的用法了。”还是逍遥王敖烈最先从神兽精血的震撼中清醒过来，对着龙云天微微一笑。

　　另外两位王爷敖雷和敖震以及皇帝敖乾也意识到了自己的失态，赶紧住了嘴，尴尬地笑了笑。

　　“外公请讲……”龙云天忍着心中的激动，毕恭毕敬地回答。

　　“看到这里的这座魔法阵没有？这是远祖青龙留下来的，目的就是让后人方面地吸纳他的精血，一会你走上魔法阵，坐到魔法阵地正中央，然后将远祖的精血从水晶瓶中取出来，然后摸到自己的额头上，血液会自动渗透到你的皮肤里面，这样一来先祖留下来的魔法法阵就会自动启动，凝聚整个空间的元素，将异常庞大的元素力量加持到你的身上，远祖是魔法之龙，精通各系魔法，这个空间里各系元素也极为全面，所以这座魔法阵凝聚到一起的将是全系元素，恰恰你现在的战气也是全部属性的，两者非常相配，所以全系魔法元素会在你体内转化成全系属性的战气，我猜测你最后获得的东西将远远比之前的众位先辈获得的多得多，在你之前的七位先辈之中，有三个是习练战气的，但是他们都是单一属性的战气，浪费了很多元素力量，但是饶是如此，三个人中还是有一个人提升了整整一个小位阶，剩下的两位也是得到了不少好处，更为以后的晋级武圣铺平了道路，而你是全属性的战气，估计收获肯定要比他们大一些，希望吸纳了远祖的精血之后，你能突破宗师级初级，晋级宗师级中期，并且为你以后晋级武圣做下铺垫。”


第一百九十七节 凝雪，尊重我的隐私权好不好

　　龙云天谨遵逍遥王敖烈的吩咐，一个人带着盛有青龙精血的水晶瓶走上了六芒星魔法阵。

　　魔法阵正六角形，六个阵脚闪烁着不同的颜色，庞大的元素力量就是通过六个阵脚集中到魔法阵的最中央的。

　　龙云天一走进魔法阵，顿时感到一阵身心舒爽。

　　诸系元素齐全，这样的魔法元素和自己的灵力在本质上是没有什么区别的，仅仅是形态不同，逍遥王敖烈说得没错，这非常有利于龙云天吸收元素力量，如果是之前的龙云天来的话，他的火属性的赤焰诀将只能吸收火元素，将其转化为火属性的战气，而浪费掉其他各系的元素力量，但是现在这个问题可以避免了。

　　最重要的是，这座魔法阵中央的魔法元素实在是太浓郁了，如果说阵法之外地宫之内的魔法元素浓度是地宫外面空间的十倍的话，那么阵法的最中央的魔法元素将是外面世界的一百倍，如此浓郁的魔法元素已经快要接近实质了，已经有逐渐液态化的趋势了。

　　看着走进魔法阵的龙云天，青龙帝国皇帝敖乾羡慕地看了一眼，随后问道：“皇叔，你看云天这次能晋升几级？能不能晋升到宗师级后期？”

　　“呵呵，这基本上是不太可能的，云天的资质是不错，可是有一点你别忘了，远祖的精血已经保存了三千年了，虽然保存精血的水晶瓶是特制的，上面也有各种各样防止能量流失的封印，但是三千年的时间实在是太久了，精血里蕴含的元素力量已经挥发了足足大半了，这和一开始的几位先祖使用精血的时候已经大不一样了，而且这座地宫的元素力量也在三千年的时间里消散了不少，在族谱的记载中，这座地宫的元素浓郁程度一开始的时候是外面世界的五十倍的，两千七百年前第一位得到智慧传承的先祖使用远祖精血的时候，元素浓度还是外面的四十五倍有余，两千年前的时候，第三位智慧传承的先祖使用精血的时候，已经仅仅是三十倍了，一千年前，第六位先祖的时候，已经仅仅是二十倍了，七百年前的第七位先祖的时候是十五倍，到了云天的时候已经仅仅是十倍了，地宫里面的元素力量一方面是自然挥发了一些，一方面则被之前的几位先祖用掉了一些，其实吸纳远祖的精血之所以能让人实力大进，并不是因为远祖的精血里面蕴含着多么庞大的元素力量，远祖是神兽，不是神，一滴精血中不可能有太大的元素力量的，远祖的精血最大的作用是和这座魔法阵配合，将这座地宫的元素力量转变为各种各样的战气或者是魔力，以让人晋级，因此地宫之中的元素力量的逐渐稀薄将决定云天不可能晋级两级的，最多会是一级，晋级宗师级中期，而吸纳远祖精血的最主要作用也不是仅仅为了晋级，而是对身体的洗礼，为他以后的晋级圣阶铺平道路！”敖烈对着敖乾解释道。

　　“可云天是全系属性的战气啊，这个优势可是其他几位先祖所无法比拟的，与其他几位先祖仅仅是能吸收一种属性的元素力量相比，云天能吸收全部属性的元素力量，这个优势实在是太明显了，晋级两级应该不难吧？一千年前的那位先祖仅仅是一种属性的战气，不也是整整晋级了一个小位阶吗？”敖乾疑惑地问道。

　　“呵呵，一千年前的那位先祖晋级的时候是什么实力？”敖烈一笑：“当时晋级的时候，那位先祖才是先天初期而已，但是现在云天是宗师级初期的实力，两人的实力相差的很远啊，岂能同日而语？依我看云天晋级一个小阶位就不错了，陛下要不要和我打个赌？”

　　“额？还是算了吧，和皇叔打赌我好像还没有赢过。”敖乾苦笑地摇了摇头。

　　“吸纳精血，接受魔法阵的洗礼不是一时半刻可以完成的，按照族谱的记载，时间应该在两三天左右，陛下有没有兴趣在这里等着？”敖烈看着敖乾问道。

　　“两三天的时间？我一天不出去，这皇宫里就要乱套了，还是去外面等吧。”敖乾摇了摇头回答道，虽然他也很想看看龙云天吸纳精血，以及魔法阵洗礼的全过程。

　　“两位王第呢？是不是真的打算在这里等着觐见神武王啊。”敖烈冷冷地看了看敖雷和敖阵说道。

　　“既然王兄和陛下决定出去等，那就一起出去等好了？”敖雷和敖阵对望一眼不情愿地回答道。

　　敖烈淡淡地点了点头，念动了几句咒语，七彩色的水晶青龙突兀地出现在地宫之中，闪现着七彩色的光芒。

　　敖烈的咒语话音落后，青龙犹若利剑一样直刺苍穹的龙角飙射出一阵七彩色的光芒，击在地宫的墙壁上，黑暗中的地宫中突然出现一个七彩色的光门，正是进出地宫的出口，四人相互对视一眼鱼贯而出。

　　而这个时候龙云天正坐在魔法阵中央，看着仔细端详着手中的水晶瓶，确切地说是水晶瓶中盛着的青龙神兽的精血，璀璨的青龙精血氤氲着七彩的光芒，美轮美奂。

　　龙云天打开了水晶瓶的瓶盖，七彩色的青龙精血像是受到了某种召唤一样，自动从水晶瓶中飘飞而出，漂浮在龙云天的面前。

　　龙大少伸出手，打算按照敖烈的吩咐将它涂抹到自己的额头上。

　　“等一下。”身体里的凝雪忽然提醒道。

　　“怎么了？难道这滴青龙精血有问题？”龙云天疑惑地问道。

　　“不是有问题，不过这滴青龙精血的杂质太多，直接吸收的话将不利于你的吸纳和炼化，我还是先帮你祭练一下吧。”凝雪解释说。

　　“那您请……”一看是有利于自己的事情，龙大少自然是从善如流了。

　　龙云天的话音落后，便发现自己已经让出了身体的主导权，此时他的身体有敖雪的灵魂做主。

　　敖雪操纵者龙云天的身体伸出左手，虚空中一抓，青龙的精血仿佛受到了指引一样直接落到了龙云天的手心位置，此时龙云天的手上忽然燃烧起了金黄色的火焰。

　　火苗很短，仅仅有一寸长，但是龙云天却发现自己的灵力在疯狂地流失。

　　这种火焰和龙云天用灵力施展出的战技烈焰燎原的火焰看起来很相似，但是龙云天知道，两者仅仅是看起来相似罢了，龙云天能在这种火焰中感受到那种毁天灭地的威力，这绝对不是烈焰燎原可以媲美的，似乎它能够燃烧一切！

　　似乎是知道了龙云天的想法，敖雪笑着解释道：“能燃烧一切的火焰是五行混沌火，哪怕是我在巅峰的状态的时候也施展不出来那种火焰，更别说现在仅仅是一缕残魂了，我现在施展的这种金色火焰好像是叫做三味真火，以前是我用来炼丹的，祭炼原料，淬炼到原料中的杂质很有效，主要就是这个作用，他的威力和五行混沌火差的十万八千里呢。”

　　随着三味真火的燃烧，青龙的精血在火焰中发出刺啦刺啦的声音，一股股淡淡地烟雾逐渐飘飞，看来这就是凝雪所说的青龙精血里面的杂质了。

　　随着杂质被逐渐的祭练，青龙精血的体积越来越小，一开始的时候有黄豆粒一般大小，被凝雪用三味真火祭练到最后仅仅有芝麻粒一样大小了，一下子被烧掉了十分之九的杂质，如果不是因为龙大少对凝雪比较信任的话，肯定要喊停了，因为再祭练下去，很可能是什么都没有了。

　　不过虽然青龙地精血体积越来越小，但是血液的颜色却是越来越璀璨，七彩色的光芒氤氲成一道圆形的彩冕，将血滴包裹在正中间，美轮美奂，犹若艺术品一样。

　　“好了，勉强凑合着用吧！”凝雪看着芝麻粒大小的青龙精血，皱了皱眉头，最后还是无奈地叹了一口气，然后让出了龙云天身体的主宰权。

　　龙云天伸出手，七彩色的青龙精血像是一件艺术品一样落到了他的手指顶端。

　　龙云天按照敖烈的吩咐，将七彩色的血滴放在了自己的额头之上，然后坐到了魔法阵的最中央。

　　七彩色的青龙精血像是一块小巧的冰块一样，放在龙云天的额头之后，龙云天便感到额头一阵冰凉，真不知道刚刚明明用三味真火祭练过了，怎么还这么凉？

　　青龙精血接触到龙云天的额头时候，迅速地渗透了进去，这时候龙云天又感到从额头上传来一阵暖流，迅速地流遍了全身。让他说不出的舒爽，似乎像是被浸泡在温泉中一样。

　　一阵冷，一阵热真的不知道这青龙精血到底是什么东西，怎么这么奇怪，龙云天暗说。

　　“呵呵，没什么奇怪的，青龙精血里面蕴含着各种各样的元素力量，并且这种元素力量可以直接影响到你的灵魂感受，你刚刚感受到的冷热感觉不过是水火两元素影像灵魂的原因，一会儿你还会感受到其他的感受，这是它在确定你的体质属性。”凝雪解释道。

　　凝雪说得没错，不一会儿龙云天又感受到了一种厚重的感觉，凝雪说那是土元素的原因，一会儿又感受到一阵轻灵的感觉，好像是在天上飞。龙云天估计那是风元素的原因，接下来甚至还有龙云天说不清楚的感觉，估计是一些龙云天不熟悉的元素种类。

　　一连十几个不同的感受之后，龙云天的身体终于彻底平静了下来，估计是青龙的精血已经确定了自己的体制属性。

　　轰～

　　这时候龙云天所在的魔法阵忽然一阵光芒闪过，一阵七彩色的光束将他给彻底笼罩。

　　六角形魔法阵全力运作，整个地宫中的元素力量一时之间犹若骇浪惊涛一样向着龙云天冲过来，元素力量之狂暴简直是超出想象的，甚至像是飓风一样在地宫中发出呼呼的风声。

　　魔法阵的六个角里凝聚的元素力量迅速地汇集到正中的龙云天的头顶，各色的元素力量迅速地混杂在一起，不断地旋转，最终形成了类似于龙云天所使用的灵力的一种元素力量，然后直接像是脐带一样笼罩到龙云天的额头上。

　　庞大的元素力量通过六芒星魔法阵汇聚到一起，然后在魔法阵的最中央形成了类似于龙云天所需要的灵力，然后通过一个脐带一样的光束连接到龙云天的额头上。

　　六芒星阵最终合成的仅仅是一种类似于灵力的元素力量，但是毕竟不是灵力，这股元素力量注入到龙云天的额头之后，龙云天顿时感到一阵头晕目眩。

　　“青龙，你个混蛋～。”龙云天强忍着痛苦一声大骂，“你他妈的搞不出灵力来就别搞，你给老子搞这些山寨货干什么？”

　　类似于灵力的元素力量进入龙云天的身体之后，给龙云天所造成的痛苦是可想而知的，虽然龙大少曾经经历过灵力淬炼肉身，体会过那种千刀万剐一样的感受，但是这种头痛欲裂的痛苦一点也不比那种感觉好受。

　　龙云天这一刻快要疯了！

　　忽然龙云天感觉眼前一黑，痛苦一下子消失了，张开眼睛看到的一个风华绝代，倾国倾城的佳人。

　　“凝雪！”龙云天一声惊呼。

　　凝雪冲着他淡淡地一笑，朱唇轻启：“是我！”

　　“额，我这是在哪里？”龙云天看了看周围的环境，黑洞洞的，除了眼前的少女之外，他什么也看不到。

　　“这是我的灵魂世界啊！”凝雪对着他巧笑倩兮地一笑，顿时龙云天的灵魂似乎像是被勾走了一样。

　　虽然之前见过凝雪好几次了，但是每次见到她，龙云天还是少不了感觉那种震撼人心的惊艳。

　　“我跑到你的灵魂深处来了？”龙云天感觉有点挠头。

　　“是啊，你不是嫌刚才的痛苦吗，所以我封闭了你的六识，把你拖到我的灵魂世界里来了，这样你就感受不到痛苦了。”凝雪对他解释道。

　　“额，那现在身体是归你掌控还是归我掌控，如果是归我掌控的话，我不可能感受不到痛苦，可是归你掌控的话，那痛苦岂不是要让你代我承受了？”龙云天疑惑地问道。

　　“现在你的身体没有人在掌控，也没有必要掌控，反正在这个六芒星阵中你什么也不用做，仅仅是被动的承受痛苦就行。”凝雪笑着解释道。

　　“额，那刚刚强行注入到我的身体里的元素力量怎么办？他们和我身体里的灵力不会起反应吧？”龙云天迟疑地问道，然后双手做了一个爆炸的手势。

　　“呵呵，不会，你的身体强度比较大，应该没有问题，而且刚刚灌注到你身体里的元素力量会被你身体的灵力本能地所同化，成为你身体的一部分，估计这些元素力量全部同化成为灵力之后，你会有一个很大的进步。”凝雪笑着解释道。

　　“那我现在要做的是什么？在这里等下去？”龙云天不确定地问道。

　　“恩，等下去就行，这座地宫里的元素力量其实也没有你想象地那么庞大，毕竟地宫的面积在这里放着，而且你的身体也不是无底洞啊，估计两天吧，两天以后，你身体饱和之后，魔法阵地转化会停下来，到时候你就可以出去了。”凝雪笑着对龙云天解释道，“那个时候你的实力应该是宗师级后期左右。”

　　“额，对了，你的灵魂世界怎么仅仅就你一个人的影子啊，就算你现在是残魂可也不能什么东西都没有吧，你不可能什么东西都记不住啊？”龙云天知道自己无碍之后开始好奇地打量起凝雪的灵魂世界来。

　　“有啊，不过我不想让你看到而已。”凝雪冲着龙云天异常干脆的解释道：“你不是说过要尊重隐私权吗，我查看了一下你的记忆，发觉隐私权这种说法还是很有道理的，所以我将你拉进我的灵魂之前，在我的灵魂世界中做了一下处理，这样你就看不到了。”

　　“额，你现在也知道隐私权很有道理了？那么以后不要查看我的记忆了。”龙云天说道。

　　“恩。”凝雪点了点头，不过接下来的话差点让龙云天崩溃：“反正能看的都已经看过了，剩下的也没有什么意思了。”凝雪淡淡地回答道。

　　“额，能看的都已经看过了？”龙云天顿时满脑子黑线。

　　“是啊，不看的话我怎么知道隐私权这回事？我查看了你从出生到得到辟水珠这段时间的所有记忆，终于搞明白了什么叫隐私权。”凝雪解释道。

　　“额，你所有的东西都看到了？”龙云天顿时一阵头晕目眩。

　　“是啊，都看到了，只有一些不敢兴趣的没有仔细看。”凝雪回答起来还是那么天真。

　　“不行，你得把你的灵魂世界打开。”龙云天咬牙切齿地看着凝雪：“你看光了我，我也要看光你……”

　　愤怒之下的龙云天不知道自己这句话有多少语病，这时候他心里是哇凉哇凉的。

　　能看的都看了，那岂不是说寒家大院，虎云亭，一对红烛……


第一百九十八节 青龙留下的预言

　　两天以后，青龙皇宫，上书房。

　　“皇叔，现在已经两天了，云天不会有事吧？”皇帝敖乾揉了揉自己的眉心，坐在龙椅上看着书桌上方，哪里有一个小小的光点，是进出地宫的门户。

　　“呵呵，才两天而已，没有什么值得奇怪的，诸位先祖那一次吸纳远祖青龙的精血不得要等个三天两天的才行，云天是史无前例的全系战气者，多等个一天两天也很正常。”敖烈无所谓的一笑：“敖震和敖雷那两个老家伙这两天没有来皇宫吗？”

　　“呵呵，没有，自从两天前两人从地宫出来之后就再也没有来过皇宫，不过他们回来干什么？难道真要给未来的神武王行礼？”敖乾讥笑道：“两位老王爷一向将面子看得比命还重要，让他们向云天行礼，我估计两人肯定受不了，我如果猜得没有错的话，他们两个恐怕这辈子都不会再见云天了。”

　　“哼，两个老顽固！”敖烈一声冷笑，“如果不是为了保证现在青龙帝国的稳定局面，我早就亲自出手废了他们两个了，倚老卖老，目中无人，还真的以为法圣就可以为所欲为了？”

　　“呵呵，两位老王爷在皇叔闭关的这些年的确是飞扬跋扈了一点，很多时候甚至不将我这个帝国的皇帝看在眼里了，如果不是因为他们的身份……”敖乾说到这里的时候，略一停顿，眼眸中闪过一阵寒光。

　　“哼，这俩老家伙就是喜欢自以为是，他们相当然地以为我把云天推为逍遥王是因为云天是我的外孙的缘故，哼，我敖烈难道就这么肤浅吗？我这是在为青龙帝国尽可能的留下一条生路。”敖烈一声冷笑，然后说道。

　　“生路？皇叔，难道我们青龙帝国面临一场巨大的危机吗？”敖乾忽然一愣，意识到了什么，抬起头看着敖烈。

　　“是啊，一场有可能存在的巨大的危机。”敖烈叹了一口气对着敖乾回答道。

　　“什么样的危机？侄儿好像是什么都不知道啊？”敖乾凝重地看着敖烈问道。

　　“不光你不知道，老实说我也不知道，这仅仅是一种预感而已。”敖烈叹了一口气，揉了揉额头看着敖乾“你应该知道我手中有一本只有历代敖家家主才能阅览的书卷，上面有青龙远祖留下来的一段预言——漫天花雨之日，世间同悲之时，这是一个时代的终结，是另一个时代的开始，新生，毁灭都在须臾之间。”

　　“一个时代的终结，另一个时代的开始？新生，毁灭？”敖乾咀嚼着这几句话皱着眉头，眼神中充满了迷茫。

　　“漫天花雨之日，世间同悲之时之前已经发生了，即将到来的灾难我却是毫无头绪。”敖烈叹了一口气：“不过自从三千年前四大神兽定鼎四方建立四大帝国，五位人类元帅创建五大武学圣地以来，人类世界的格局的确是没有发生过太大的变化，三千年了，合久必分，分久必合，谁能保证下一刻还是老样子呢？我们唯一能做的就是加强自身的实力，在接下来的灾难中赢得更加有利的地位。”

　　“改变人类世界的格局？”敖乾皱了皱眉“放眼全大陆谁有这样的实力？难道是五大圣地要放弃隐世的戒律插手世俗皇权？”

　　“五大圣地？呵呵，他们的高端力量是很强大，可是要想取代四大帝国还是不要想了。”敖烈摇了摇头，“这绝对是不可能的，建立国家和组建一个门派可不是一码事。”

　　“不是五大圣地？难道是极北荒原的兽人南下中原？”敖乾又提出了另外一种假设。

　　“比蒙兽人对阵一个人类帝国都没有多大胜算，更加别说对阵四大帝国了，和他们接壤的青龙，白虎，玄武三大帝国哪一个是好相与的？他们还没有这份实力。”敖烈略一沉思，随即否定道。

　　“那神之大陆哪里还有什么势力能对阵四大帝国国，改变人类格局啊？”敖乾揉了揉眉心，“到目前位置，四大帝国的势力牢牢控制人类世界，根本就是牢不可破的啊，难道是帝国内部的起义军？不对啊，现在最广大的平民虽不能说生活富足，但是至少绝大多数人还是有饭吃，有房子住的，根本就没有到揭竿而起的地步吗。”

　　“那看来也不是人类内部的问题了。”敖烈同样是皱了皱眉。

　　“不是人类内部的问题，不是北方兽人的问题，那么就只能是魔兽的问题了，难道是四大绝地的魔兽大肆进入人间？”敖乾提出了最后一个可能。

　　“不错，应该就是这个原因了，魔兽和人类本身就是有尖锐矛盾的，他们的实力也丝毫不比人类弱，如果四大绝地的兽皇全面侵入人间的话，神之大陆恐怕还真的是转眼之间就血雨腥风了。”敖乾越分析越觉得有道理，认为这就是青龙远祖留下来的预言灾难所指向的对象了。

　　“魔兽界？”敖烈皱了皱眉头，“这个可能性也不大，现在四大绝地的兽皇都不是冲动的傻子，他们的实力和人类相比占不了多少优势，两败俱伤的事他们不会傻乎乎的去做得，再者说，他们就算能打败人类又能怎样？做这个世界的统治者？他们有这样的头脑来管理一个国家吗？”敖烈最后还是否定了这个答案。

　　“那我就想不出了，除了魔兽界之外，还有什么势力能改变大陆格局……”敖乾叹了一口气回答道。

　　“其实陛下和我都走进了一个误区。”敖烈忽然想到了什么，眼睛一亮。

　　“皇叔请讲。”敖乾一听敖烈的话赶紧抬起头看着敖烈，眼神中闪过一阵期待的光芒。

　　“刚刚我们所有的可能性都是在神之大陆的范围内考虑的，不是吗？”敖烈似笑非笑地看着敖乾。

　　“额，难道我们不应该在全大陆的范围内考虑问题吗？”敖乾吞吞吐吐看着敖烈，如果是其他人说这句话的话，皇帝敖乾早就一巴掌甩过去了。

　　作为青龙帝国的皇帝不站在神之大陆全大陆的范围内考虑问题，难道要站在一个青龙城的范围上考虑问题？

　　“呵呵，陛下应该知道四大人类帝国是建立在什么样的基础上的吧。”敖烈似乎是知道了敖乾的想法，笑着看着他。

　　“当然知道，是建立的神魔大战的基础上的，额，皇叔的意思是说魔族？”敖乾忽然打了个激灵，不可思议地看着敖烈。

　　“是啊，为什么不是魔族？”敖烈看着敖乾，“三千年前的那场远古硝烟造就了现在的大陆格局，可是那样的位面大战为什么不能再来一次？三千年前的那场大战，魔族到最后仅仅是失败了，仅此而已，并不是说他们被灭族啊，甚至他们的损失可能比我们神之大陆还要小，三千年的时间已经过去了，这段时间足以让他们恢复元气了，为什么不能再来一次神魔大战，再夺一次神之大陆的璀璨山河？”

　　“难道真的是魔族？”敖乾看着自己的叔叔敖烈，“可是三千年以来，魔族一直是偃旗息鼓，没有丝毫战争的动向啊？”

　　“呵呵，魔族和我们人类的结构不一样，现在我们是四大人类帝国各自为政，不管对方春夏秋冬，但是魔族不是，魔族是有万魔之皇的，他们是一个高度集权的社会类型，这样结构的国家要想全力动员一场战争根本就用不了几个月的时间，再者说魔族环境比我们神之大陆恶劣的多，生活在那种环境下的魔族对我们神之大陆的生活可是向往的很，哪里还用的找动员，如果不是圣皇华在两个位面的空间通道里设下了洪荒封魔印，恐怕我们早和魔族打的是天昏地暗了，而破解圣皇的洪荒封魔印靠的是实力，只要魔界魔皇的实力足够，根本就用不了多少时间！”

　　“难道真的是魔族？”敖乾脸色苍白。

　　三千年前的那场两个位面争夺生存空间的战争，虽然是神之大陆一方最终取得了胜利，但是里面有多少侥幸谁知道？

　　这些年四大人类帝国的统治者都在标榜自己的先祖在这场战争中做出了多大的贡献，而在刻意地忽略圣皇的作用，似乎自己的先祖一出，魔族军队犹若土鸡瓦狗不堪一击，大逃溃逃。

　　可是那个帝国的皇室手中没有一两本绝密的书卷？魔族的可怕没有人比他们更加清楚了，当年魔族可是摧枯拉朽攻占神之大陆半壁江山的主，四大神兽哪一个不曾经仓皇而逃，惶惶如丧家之犬？

　　如果当年不是圣皇华横空出世，现在这个大陆还能叫神之大陆吗？

　　如果不是圣皇华短时间内折服各路义军，兵合一处，将打一方，最后的胜利还会属于神之大陆一方吗？

　　如果魔族和神之大陆的军队再次开打，人类世界上哪里去找一个新的圣皇华？

　　四大帝国，六大圣地，又有哪一个会甘于人下？到时候恐怕还没有碰上魔族，自己倒要掀起内讧了，就这样的战力怎么和魔族开打？

　　当年的神之大陆有包括黄金比蒙皇在内的五大神兽，有五位战气通玄地统帅，可是现在去哪里找？现在的四大绝地的兽皇连给当年的四神兽提鞋都不配，这样的高端力量还怎么打？

　　“其实也未必是魔族，也可能是其他位面的灾难也说不定。”敖烈接下来的话更加让敖乾感到绝望。

　　“和神之大陆相连的位面未必仅仅是魔族一个啊，为什么不是冥界？为什么不是混沌界，为什么不是地底深渊界！”敖烈每说一句话，敖乾的脸色就苍白一分。

　　冥界，混沌界，深渊界，哪一个都是恐怖的代名词。

　　“皇叔，你说的这些位面虽然和神之大陆所在的位面相连，但是两个位面之间根本就没有大型的空间裂缝来做运兵通道啊，就凭那些利用随即出现的空间裂缝出现在神之大陆的杂毛两三只，根本就不可能影响大局的啊。”敖乾在试着说服自己。

　　“呵呵，神魔大战之前，魔族和神之大陆之间也是没有大型地可供运送千军万马的空间通道的，还不是被魔族给硬生生地凿开了？”敖烈反问道。

　　“那么说我们神之大陆岂不是完了？一个魔界就够呛了，如果再加上其他几个位面，那岂不是彻底没戏了？”敖乾嘴角抽搐，这个表情是苦笑，但是看起来更加像是在哭。

　　“呵呵，陛下其实也没有必要太悲观，我仅仅是提供了一个可能性而已，神之大陆和其他十几个位面相连的时间足足上万年了，要是大型的运兵通道这么好开辟的话，恐怕早就有人开辟了，我估计要开辟一个这样的通道，代价绝对是灾难性的，三千年前的魔族估计就是因为开辟空间通道花费了太高的代价，最后才被神之大陆的联军歼灭的，要不然哪怕是有圣皇的存在，结果也很难说，陛下应该阅读过远祖留下来的书卷，当年魔族的高端力量明明是要高出神之大陆一大截的，可是偏偏很多高手同时有暗伤在身，实力大打折扣，我个人估计就是因为开辟空间通道的时候留下来的。”

　　“希望是这样吧，如果是面对一个实力大损的位面的话，我们神之大陆只要团结起来还是有胜算的。”敖乾似是在做总结，又似乎是在努力的说服自己，不过他也知道这个所谓的团结起来根本就是不可能实现的。

　　“呵呵，陛下现在明白我为什么要将云天推到青龙帝国神武王的位子上了吧。”敖烈看着敖乾微微一笑。

　　“皇叔想得深远，云天是朱雀帝国兵马大元帅龙战天的公子，而朱雀帝国龙家掌握了七成以上的军队，从某种程度上讲，他们才是朱雀帝国最终的掌控者，万一和魔族的大战打响的话，我们可以依靠云天的关系迅速和朱雀帝国结盟，两国兵合一处，将打一方，为两国生存留下最大的空间和机会。”敖乾回答道。

　　“呵呵，陛下的答案仅仅是其一，其实还有另外两个原因。”敖烈微微一笑。

　　“皇叔请讲～。”

　　“陛下看云天的资质如何？”敖烈微微一笑问道。

　　“十九岁的宗师级高手，可以媲美武道神话武冲霄的绝世资质。”敖乾干净利落地回答道。

　　“不错，十九岁的宗师级高手，而且经过远祖青龙的精血洗礼之后，他还不仅仅是一个初期的宗师，很可能会是中期的宗师，更重要的是以后晋级武圣的道路也将是一片坦途，这样的资质十年以后，你觉得他会有什么成就？”敖烈笑眯眯地问道。

　　“武圣，肯定是后期武圣！”敖乾肯定地回答。

　　“呵呵，什么样的等级我先不说，不过武道神话武冲霄在三十岁的那一年，只身一人闯进四大绝地，血杀四方，不但击杀了超过一百头圣兽，而且生撕了两位兽皇！”

　　敖烈的话石破天惊，一下子将敖乾砸的晕晕的。

　　“击杀了一百多头圣兽？外加生撕了两位兽皇？这怎么可能？”敖乾不可思议地看着敖烈，虽然他也知道武道神话很彪悍，可是彪悍也要有个限度的吧，击杀一百位圣兽，外加两位兽皇，这事是人干的吗？

　　“呵呵，没有什么不可能的，你以为武道神话这四个字是白叫的？这个名号是用四大绝地圣兽的尸骸堆出来的，十年以后，云天要达到当年武冲霄的境界，我们就算是高枕无忧了，青龙帝国有了这么一位天下无敌的神武王，我们还担心什么？”敖烈笑着问道。

　　“呵呵，皇叔果然高瞻远瞩，只是皇叔刚刚说两个原因，除了云天资质绝世这个原因以外，不知道另一个原因是什么？”敖乾恭恭敬敬地问道。

　　“呵呵，陛下感觉我的实力如何？”敖烈没有回答敖乾的问题，反而是反问道。

　　“深不可测，皇叔自从十年前就进入一个深不可测的境界了，现在说是天下无敌也不过分了吧？”敖乾看着敖烈不声不响地开始拍马屁。

　　“呵呵，十年前我在魔法方面的确是取得了很大的进步，说天下无敌有点过分，但是的确是站在了这个大陆的最顶层。”敖烈自豪地说：“但是拥有这重境界修为的，神之大陆却不仅仅是我一个。”

　　“还有人也是这种修为的？”敖乾看着敖烈，脸色有点难看，他倒不是说嫉妒敖烈的境界，而是这种境界的高手已经足以蔑视世俗皇权了，这对于一个帝国的皇帝来说有点很难接受。

　　“有，不过陛下不用担心，这种境界的高手也有存在冥冥中的桎梏，一般情况下他们是不能插手世俗之事的。”敖烈解释道。

　　“那不知道这种境界的高手有多少？”敖乾问道。

　　“具体的数量我不知道，不过据我猜测应该不多，而我知道的不超过五个人，包括西门家族的西门煞，寒家的老祖宗紫雨涵，而其中还有一个人就是龙剑天！”敖烈解释道。

　　“龙剑天？朱雀帝国的老元帅龙剑天？”敖乾一声惊呼。

　　“不错，就是他，呵呵，拉拢了云天就相当于将这个剑道天才绑在了战车之上，到时候有我们两个在，两大帝国不说是天下无敌，但是至少自爆是有余了，一滴神兽精血很值……”


第一百九十九节 黄帝传承 众神陨落

　　地宫之内，经过了两天两夜的融合与转化，无比庞大的元素力量已经在龙云天的身体里面彻底转化成了灵力，龙云天的肉身闪烁着金灿灿的光芒，像是精金一样夺目。

　　龙云天能感到这幅肉身里面的爆炸性的力量，皮肤下面隐隐流动的灵力仿佛滔滔大河，滚滚长江一样无穷无尽，蕴含的力量仿佛可以击碎苍穹，但是这幅身体到底有多么强悍，龙云天说不清楚，因为他的灵魂一直呆在凝雪的灵魂世界里，仅仅是通过凝雪观察到自己的身体很强悍，而没有亲身感受到过到底强悍到什么程度。

　　“好了，魔法阵已经转化地差不多了，你可以回去了。”凝雪看着已经逐渐稳定下来的魔法阵，对龙云天说道：“去试试身体的效果吧，估计你现在的实力应该是宗师级后期，不过是刚刚进入后期而已。”

　　“额，这就完了？”龙云天呆在凝雪的灵魂世界中看了看自己宝光闪烁的肉身，满意地点点头，刚想着冲天而起，忽然又意识到了什么，随后又尴尬地看着凝雪。

　　“怎么了？”凝雪朱唇轻启奇怪地看着龙云天。

　　“额，这个，怎么从你的灵魂世界中出去？我没有经验啊。”龙云天尴尬地问道。

　　凝雪看着他扑哧一笑，随后无奈地摇了摇头，一挥玉手，龙云天感觉眼前一阵香风飘过，灵魂一阵眩晕，当晕晕乎乎地清醒过来的时候，龙云天已经掌握了身体的控制权。

　　好强大的力量！

　　龙云天攥了攥拳，顿时一种爆炸性的力量在身体里咆哮，像是滚滚长江，滔滔黄河一样无穷无尽。

　　吼！

　　龙云天一声怒吼，冲着天空发泄性地打出了一拳。

　　金光灿灿之间，一个硕大的拳影冲向远方，击打到地宫的墙壁上，引起能量波动若涟漪阵阵。

　　宗师级后期，凝雪的眼光果然没错，的确是宗师级后期的实力。

　　只是随着刚刚龙云天打出的一拳，一直静静地在龙云天心口的轩辕剑的剑影忽然颤动了一下，似乎是引动了某种变故。

　　轰～

　　本来已经停止运转的魔法阵忽然又加速运转起来，而且这次比之前还要狂暴十倍。

　　地宫内的魔法元素疯了一样向着六角形的魔法阵涌过去，元素抽动速度之快甚至在空气中形成尖啸的朔风。

　　比刚刚强大十倍的全系元素直接向六芒星的中间冲过去，如果让这股元素力量涌进自己的身体，龙云天相信自我爆炸将是唯一的结果。

　　还好，庞大的元素力量不是冲着龙云天去的，而是冲着龙云天的心口的轩辕剑去的。

　　为了保险起见，凝雪还是在第一时间把龙云天给拉入了自己的灵魂世界。

　　不过接下来两人都没有说话，因为两人都被眼前的景象而震惊了，映入龙云天和凝雪眼帘的是一副旷世大屠杀！

　　无尽的天空在崩碎，厚重的大地在沦陷，海洋卷起波涛，冲天而起，高山在坍塌，河流在倒卷，地面之上岩浆滚滚而流。

　　鲜血染红了大地与苍天，呈现在两人面前的是一场惊世大战。

　　处在龙云天和凝雪视觉中间的是一个四十余岁的中年人，头戴皇冠，身披龙袍，手中拿着一柄宝剑，宝剑之上有着日月星辰，山川草木的影像在盘旋。

　　中年人四十余岁，但是却汇聚了天下所有人的英武，什么叫皇者气度？什么叫睥睨天下？面前的人给出了最好的诠释，这是一个天生的皇者。

　　轩辕黄帝！

　　龙云天顿时一声惊呼，虽然没有见过这个人，但是龙云天却在第一时间叫出了他的名字，这似乎是一种刻在灵魂深处的记忆，一种来自灵魂深处的本能。

　　轩辕黄帝悬浮在高天之上，像一位威风凛凛的战神。

　　他的龙袍之上有一个五爪金龙在游动，在咆哮，这才是真正的龙，青龙和他比只配叫做蜥蜴。

　　轩辕黄帝每一次挥动手中的剑，能量波动都是澎湃而强大，似波涛汹涌的大海，又像是伟岸的高山，龙云天在他面前自然地感觉到渺小与卑微。

　　轩辕剑堪比山岳的巨大剑体每一次挥动，都会坍塌一片虚空，带起一片血腥，轩辕黄帝的眸子中折射出的是天生的高贵与不可侵犯……

　　一头足有千米的长翅膀蜥蜴在仰天咆哮，它是一只放大版的青龙，他的每一片鳞片都有丈余，闪着寒光，它的巨爪锋利无匹，足以撕碎高山，它的獠牙尖锐，足以洞穿金玉，咬碎最坚硬的精金，它的巨尾每一次抽动都足以抽裂空间，它的翅膀张开之后足以遮蔽苍天。

　　龙神亥伯！

　　凝雪一声惊呼道出了对方的身份。

　　随着龙神亥伯的仰天咆哮，无尽星空之上，星光璀璨，很明显龙神在借助万千星空之力。

　　一颗颗直径数百里的陨石受到相应，自天外飞来，陨石破空而来的尖啸令人头皮发麻，陨石与空气高速摩擦，产生了长长地慧尾，这是龙语魔法陨石天降，召唤无尽星空的陨石助战，真正的龙族禁咒。

　　陨石闪着迷离的光芒，带着能砸碎一切的气势向着中间的轩辕黄帝砸过去……

　　一只直径足有千米的凤凰张开翅膀在火焰中起舞，它是真正的火系至尊，火中精灵，不知道是她诞生了火焰，还是火焰诞生了她。

　　她是凤凰神夏圭，火焰的使者。

　　熊熊燃烧的火焰先是由金黄色变为黑色，再有黑色变为白色，白色变为蓝色，再变为紫色，最后是高贵的七彩色，这种火焰魔法的运用方式足以让神兽朱雀感觉自己是个不折不扣的火系白痴。

　　随着凤鸣的高亢，围绕凤凰神夏圭四周的烈焰越发的灼热，哪怕远隔千米的地面也在高温的灼烤之下慢慢的龟裂，沉陷，这是凤语魔法凤舞九天，专属于凤凰的火系禁咒，号称众神之中攻击力最为强大的禁咒……

　　一个英伟无涛的男子正持戟而立，他身高只有两米，与龙神亥伯与凤凰神夏圭相比，堪称渺小，不过他的气势却一点也不弱。

　　他只是静静的站在那里就让人不敢忽略，似乎一个人能代表千军万马，他平静的眼眸中闪过丝丝精光，那是不加掩饰的赤裸裸的战意，他的目光像长室中纵横的剑气，纵横激荡，令人不敢直视。

　　战神阿瑞斯，凝雪喃喃自语。

　　战神看着站在众神中间的轩辕黄帝，慢慢地挥动手中的长戟，长戟出，八方云动，戟刃于空间的摩擦处，闪电在飞舞，银蛇在肆虐，空间在塌陷……

　　不远之处，一个头戴王冠，手持三叉戟的中年人背靠大海凭空而立。

　　海神波塞冬，龙云天从他手中的三叉戟上认出了他的身份。

　　海神波塞冬三叉戟所指，顿时平静的大海波澜壮阔，飓风开始呼啸，千米高的巨浪拍向高天，像是脱离地球引力一样，向着虚空之上的轩辕黄帝滚滚而去，这是水系禁咒，专属于海神的绝技，水漫云天……

　　一只足有数千米的巨大狐狸静立在虚空之中，巨大的狐狸尾巴像是山岭一样，锋利的獠牙，尖锐的利爪，最重要的是他长有三只眼睛，一只眼睛在额头中央，散发着妖异的光芒。

　　龙云天不认识这只巨大的狐狸，但是凝雪认识。

　　混沌之神卡洛斯，他中间的那只眼睛据说可以操纵时间的流速，在众神之中也是相当当地狠角色。

　　一个身披斗篷，手拿镰刀的黑衣人，正在挥动镰刀，龙云天知道他肯定是传说中的死神达纳特斯，黑夜中的灵魂收割者，或者是叫做冥神。

　　死神镰刀上妖异的血光在闪烁，各种各样的璀璨若星河的符咒在镰刀上依次闪现。

　　死神镰刀所指之处，空间在无声无息的崩碎，死神身后，黑云阵阵，像是传说中的十八层地狱大开门户降临人间，黑云中漫天的冤魂在咆哮，唱着令人头皮发麻的鬼歌……

　　除了他们之外，还有一些龙云天根本就叫不出名字的人物挥舞着兵刃向着轩辕黄帝冲杀过去。

　　只不过一切的一切都是徒劳的，无所不能的神在轩辕黄帝面前都是那么的脆弱，无论是陨石，火焰，镰刀，洪水，长戟……都脆弱的可怜，轩辕黄帝的龙袍闪动之处，所有的攻击都烟消云散。反而是轩辕剑那可比拟山岳的剑影被一次挥出都带出一片血腥……

　　龙神亥伯浑身上下血迹斑斑，飘荡在虚空之中，生死不知，它那足以撕碎大山的巨爪已经剑光斩断，它那撕金裂玉的獠牙已经被无情地崩断，它那张开象山一样的巨大翅膀，已经有一个不知所踪，另一个支离破碎……

　　身长千米的凤凰神夏圭在天空中悲鸣，在滚滚烈焰中痛苦的挣扎，最后一头扎向大地，轩辕剑的剑影后发先至，在空中将她搅碎……

　　手持长戟的战神阿瑞斯正满脸恐惧地看着自己胸口的空洞，那是轩辕剑刺出来的伤口，哪怕是号称坚不可摧的战神神体在轩辕剑面前也脆弱地直逼豆腐。

　　混沌之神卡洛斯和海神波塞冬则是被轩辕剑从中间斩为两半，已经是死的不能再死。

　　万千魂灵在悲鸣，死神的脑袋已经被轩辕剑斩下，孤零零地脑袋和无头的尸体漂浮在空中，刻满符咒的镰刀与披风则自动划破空间消失在冥冥……

　　轩辕黄帝脚下，尸骨成山，血流成河。

　　远远的星空中，群星忽然变的暗淡起来，皓洁的明月闪着妖异的红，让人心伤，无尽的天际，传来道道绚烂的光束。

　　一缕凄凉的萧声，飘飘渺渺，似梦似幻，随风呜咽，响彻在天地之间。

　　那是灵魂最深处的震颤，无尽悲伤的情绪像是飘扬的柳絮，慢慢缭绕在天地之间。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　生命多磨难，命运多坎坷，凄然悲凉的情绪，开始在天空中弥漫。

　　古老的梵音在禅唱，末日的圣歌在荡漾，在无尽的星空深处飘荡。

　　不知道从什么时候开始，天空之中已经有花瓣在飘零，只是花瓣之上泪痕点点，似是在诉说无尽的凄苦和苍凉。

　　大海在咆哮，在怒吼，巨浪滔天。

　　山川在崩溃，草木在枯萎，鸟兽在悲鸣，大地在颤抖，火山在喷发，整个大陆一片世界末日来临的样子……

　　“这难道是和上一次一样的世间同悲？”龙云天看着世界末日一样的场景喃喃自语道。

　　“不是，这不是世间同悲，而是更高级的天地同悲，世间同悲仅仅是悲凉之意，而天地同悲则是灾难在降临，海啸，火山，地震……”凝雪叹了一口气回答道：“神之大陆古老相传，众神陨落天地同悲！”

　　“众神原来是这么陨落的！”龙云天叹了一口气。

　　这个时候现场的影像已经是越来越模糊，仅仅是轩辕黄帝手中的轩辕剑还是那么真实。

　　“刚刚的场景应该是发生在遥远地过去吧？”龙云天看着虚空之中逐渐清晰地轩辕剑的剑影说道。

　　“是啊，发生在遥远的过去，应该是在一万年之前，因为众神就是在一万年之前突然消失的。”凝雪揉了揉自己秀美的额头，“我似乎对这件事有记忆，只是说不清楚到底是怎么回事。”

　　“呵呵，怪不得轩辕剑会把我带到这个世界来，大千世界位面无数，偏偏把我带到这个世界来，原来这一切都是有原因的，轩辕剑曾经来过这个世界！”龙云天叹了一口气说道。

　　“对了，刚刚的影像是怎么回事？怎么突然出现到你的灵魂深处了，而且还恰好让你我一同看到？”龙云天突然问道。

　　“这段影像应该就是轩辕剑本来记录下来的，刚刚的魔法阵无意之中启动了这段录像，所以我们就机缘巧合的看到了。”凝雪微微一笑，“刚刚的剑招你记住了几招？”

　　“额，剑招？”龙云天一愣。

　　“就是刚刚你口中的轩辕黄帝用的剑招啊？”凝雪目瞪口呆地看着龙云天：“这么精妙地招式，别给我说你没记住。”

　　龙云天闭上眼睛，睁开眼睛后苦笑着看着凝雪：“两招，仅仅有两招，一招是早就已经学会的碎山河，还有一招是刚刚学会的破穹苍，轩辕剑出破穹苍，其他的仅仅是有印象，但是还远远抓不住，似乎是缺少了一点什么，你领悟了几招。”

　　“六招。”凝雪冲着龙云天微微一笑，“可惜以我现在的状态一招也用不出来，而且我的功法似乎和你说的轩辕黄帝的功法有点不一样，剑招我必须做一番改动才能使用！”

　　“六招？咱俩的差距就这么大吗？好在我不需要修改就能用。”龙云天无奈地摇了摇头：“对了，刚刚一共是用了几招？”

　　“轩辕黄帝一共是用了七招，众神就被杀光了。”凝雪可惜地说道，“其实第七招我似乎也能用的，只是没有十足的把握而已，唯一可惜的是，众神实力太差了，仅仅用了七招就杀光了！”

　　“就凭他们也配称神？”龙云天不屑地说道。

　　这一刻龙大少仿佛自己就是手持轩辕剑，大肆屠戮众神的轩辕黄帝，殊不知，他现在的实力别说和轩辕黄帝相比了，就算和那些他不屑的众神相比也差了十万八千里。

　　“真不知道什么时候我才能动用轩辕剑！”龙云天闭上眼睛回想着轩辕黄帝大杀四方的场景憧憬道。

　　“我想应该快了吧。”凝雪若有若无地回答。

　　“额？快了？”龙云天忽然睁开眼，一连憧憬地看着凝雪，“凝雪，你说我快能动用轩辕剑了？”

　　“是啊，这个很奇怪吗？”凝雪好奇地看着龙云天。

　　“额，多快？”龙云天忍着心中的忐忑问道。

　　“再提升一个大位阶吧，估计武圣中期也勉强能用。”凝雪仔细想了想，还是认真回答道。

　　“武圣中期？我现在已经是宗师级后期了，到武圣中期也不是太遥远吧。”龙云天美滋滋地说道“一年，不行，半年，争取半年之内晋级武圣中期，到那时候有轩辕剑本体在手，看谁不顺眼先灭谁，那可是能屠戮神的超级神兵啊，啧啧，没想到半年之后我也可以屠神了。”

　　“屠神？”凝雪似乎是听到了最好笑的笑话，用看白痴一样的眼神看着龙云天：“轩辕剑能在轩辕黄帝手中屠神，不代表可以在你手中屠神，刚刚影像中的轩辕黄帝就算手中拿一柄木剑也可以屠神。”凝雪毫不留情的打击到。

　　“额，那我那时候拿着轩辕剑的本体有多厉害？”龙云天忐忑地问道。

　　“轩辕剑的威力是按照你体内的灵力的数量走的，武圣中期的灵力水平再加上轩辕剑的加成威力已经是不错了，不过屠神肯定是不可能的。”凝雪判断到。

　　“呵呵，以你的境界都能说不错的话，那看来的确是不错了，不屠神就不屠神，反正神早就已经被人屠光了不是吗？我就是想屠神也找不到啊。”龙云天笑嘻嘻地回答。


第二百节 倒霉的岳腾

　　“这个空间的魔法元素似乎是已经很稀薄了，和外面的空间比起来，已经差不了多少了。”龙云天走出六芒星魔法阵，感受着地宫中逐渐稀薄的魔法元素说道。

　　“恩，刚刚的轩辕剑为了展现众神陨落的画面，吸收了太多的魔法元素，这座地宫的魔法元素的确是已经没有多少了，没有了魔法元素的支持，以后就算是再有人领悟了青龙的智慧传承，吸纳神兽精血，也很难得到什么好处了。”凝雪伸开双臂，做了一个深呼吸的动作，感受了一下空气中的魔法元素回答道。

　　“呵呵，还不知道几百年之后才会出现另外一个智慧传承者呢，说不定从今天以后，青龙皇室再也没有人领悟智慧传承也说不定，血脉这东西肯定是随着时间的推移，越来越淡薄的，血脉越淡漠，获得智慧传承的可能性就越小，最后那两滴青龙的精血估计很难再等到主人了，其实严格说起来，我也不是什么智慧传承者，只不过撒了一个善意的谎言而已，只是我身上解不开的谜团在外人眼中，实在是太过了一点，所以便统统推到了青龙的智慧传承身上，恐怕现在我说自己不是智慧传承者都没有人信了，我严重怀疑智慧传承这种现象已经随着血脉的淡薄消失在风中了。”龙云天撇了撇嘴解释道。

　　“这就是出去地宫的门户吧。”龙云天指着地宫墙壁上的一个小光点问道，哪里有一束光束淡淡地照射进来。

　　“恩，应该就是，我能从这个小光点里感受到外面的元素气息……”凝雪回答道。

　　“只是外公他老人家没有告诉我怎么出去啊，难道直接一拳将这光点轰开……”龙云天挠了挠头，感觉这似乎太野蛮了一点。

　　“呵呵，吸纳青龙的精血之后，你身上已经有了浓厚的神兽气息，这个光点门户既然是青龙制造的，那么作为一个吸纳了他精血的后代，应该不会为难你的！”凝雪自信地判断到。

　　龙云天走上前去，果然光点门户开始扩大，逐渐形成了一个能容人通过的通道。

　　“凝雪，我怎么感觉你似乎什么都知道一样啊。”龙云天好奇地看着凝雪问道：“你之前到底是做什么的？现在想起来了吗？”

　　“没有，没有太大的印象。”凝雪伸出纤纤玉手，揉了揉自己的眉头。

　　虽然是灵魂状态，这个动作没有太大的实际意义，但是龙云天还是在凝雪的这个动作和刚刚的语气中听出了一丝落寞。

　　“缥缈峰三个字有印象吗？”龙云天提醒道。

　　“好像有，也好像是没有……”凝雪对着龙云天一声苦笑，“之前的很多事情我实在是记不起来了，也许以后会慢慢想起来的。”

　　“哎，过两天我给帮你打听一下身份吧，也许有收获也说不定，凝雪这个名字应该没错吧。”龙云天问道。

　　“应该没有错吧。”凝雪用不确定的语气说道，皱了皱眉头，不过随即一声轻笑：“如果能找回之前的记忆最好，如果找不回来的话就算了，其实我只要知道我就是我就行了，至于之前是谁，没有太大关系的！”

　　说这句话的时候，凝雪的眼眸中闪过一阵精芒，这是一种睥睨天下的神态，这是一种高高在上俯瞰苍生的自信。

　　说完之后，凝雪冲着龙云天微微一笑，然后化作一阵白光躲进了龙云天的身体里，这时候，光门的通道已经开始逐渐稳定了下来，原地出现了一个直通外界的门户。

　　青龙帝国皇宫上书房之中，敖乾和敖烈紧紧盯着出现的光门，直到一个身影从里面出来。

　　经过这次蜕变的龙云天，身体里隐隐有光华在流动，眼眸之中不时地闪过一阵阵精光，这是灵力充沛的自然体现。

　　“外公，舅舅，我成功了……”龙云天对着敖烈和敖乾微微一笑，璀璨的笑容中是不可掩饰的自信。

　　敖烈和敖乾先是仔细看了龙云天一眼，然后身体一震，互相对视一眼，都从对方的眼神中看到了惊骇和不可思议。

　　“两个小位阶？”敖乾看着龙云天眼神中充斥着不可思议的光芒。

　　“宗师级后期？”敖乾同样没有一丝一毫逍遥王该有的沉稳，一双眼睛瞪得圆圆的，同时以迅雷不及掩耳之势冲了过去，攥住龙云天的手，仔细体会起来，他的动作迅捷的丝毫不像是一个年老的魔法师，而像是一个专精于速度的刺客。

　　“是的，进阶了两个小位阶，现在是宗师级后期的实力。”龙云天知道两位惊讶地原因，干脆特意强调了一番。

　　其实龙云天也知道，如果不是因为之前凝雪将青龙的精血用三味真火给炼化一番，最后能取得什么样的结果还真的是说不准，至少晋级两个小位阶是想都不要想了。

　　“呵呵，好，好，好！”敖烈一连说了三个好，重重地拍了拍龙云天的肩膀：“不愧是我的外孙，果然资质非凡，现在我对你是更加有信心了！”

　　“呵呵，不错，我们青龙帝国的神武王的确是不同凡响！”敖乾也迅速地从初始的惊讶中清醒过来，欣慰地看着龙云天。

　　惊讶归惊讶，能有这样的收获自然是好事。

　　“呵呵，陛下，现在云天已经成功吸纳了远祖的精血，这个神武王的爵位是不是现在就册封一下？”敖烈一边端详着龙云天满意地点头，一边随口问道。

　　“但凭皇叔吩咐，只是云天在为晋级圣阶之前，公布他的神武王的身份是不是有点风险？”敖乾出言提醒道。

　　“不错，这次远祖的影像出现在青龙城上空，可以说是整个神之大陆都已经知晓了，对于某些古老的世家和门派而言，由此推断出我们青龙帝国又出了一位智慧传承者不是一件难事，很多人打算对智慧传承者不利也是在情理之中的，因此我的意思是，册封云天是神武王的事是没有什么问题的，但是册封仪式就不要搞了，也不要对外公布云天的身份，我们敖家内部知道就行了，等到云天晋级武圣之后再补办仪式，向全国公布他的身份就是了。”敖烈回答道。

　　“皇叔所言甚是，只是雷王和震王可是都知道云天的身份的，万一这两人将这个秘密泄露出去怎么办？”敖乾皱了皱眉问道。

　　“他们敢？两个老家伙真要敢这么做，我第一个亲手废了他们两个，不过两个老头倔强归倔强，顽固归顽固，对敖家还当得起忠心耿耿四个字的，他们应该分得清事情轻重！”敖烈眼眸中先是闪过一阵令人不寒而栗的寒光，随后对皇帝敖浅解释道。

　　“一切但凭皇叔做主！”敖乾回应道。

　　“那云天你看这件事呢？”敖烈看着龙云天。

　　“一切但凭外公做主。”龙云天同样恭恭敬敬地行礼。

　　“呵呵，好，既然如此那就这样定了，云天，我先给你介绍一下青龙帝国的神武王需要知道的事情，陛下不妨先派人把神武王的令牌拿来，我们也不搞什么封王仪式了，非常时期一切从简就是了。”敖烈吩咐道。

　　半个小时以后，龙云天离开了青龙帝国的皇宫，回到了逍遥王府，这时候他手中多了一枚令牌。

　　这是一枚紫金打造的令牌，那怕是以龙云天现在宗师级后期的实力，拿到手里也感觉沉甸甸的。

　　紫金号称是金属之王，又叫精金，意味着金属的精华，每一个麦粒大小的紫金重量都要有一磅以上，而这一块金牌重量绝对在一百磅以上。

　　紫金用途极为广泛，用来制造刀剑则锋利无匹，无坚不摧，如果把龙云天手中的令牌制作成一柄匕首，足以让一个普通人类仅仅凭借匕首的锋利来刺穿一个武圣级别的武者的护体战气，当然，前提是壮汉能拿得动这柄纯有紫金制造的超级匕首。

　　而如果将精金用来制作护具，则坚硬异常，不管是对战气还是对魔法都有着无与伦比的抗性，如果把龙云天手中的精金令牌制作成抗魔铠甲，则足以让普通人人站在魔导师级别的魔法中安然无恙！

　　紫金是到目前为止神之大陆最贵重的金属，而且他的价值往往是有价无市，龙云天手中的精金令牌的价值相当于青龙帝国国都青龙城整整一年的赋税收获，放眼整个神之大陆，将如此贵重的金属制作成令牌的大手笔，敢这么干，并且有资本这么干的仅仅是青龙帝国一家而已。

　　紫金制作的令牌是青龙帝国神武王的身份象征，令牌通体有紫金制作，不掺一点杂质，令牌分正反两面，正面雕刻的是神兽青龙仰天咆哮的场景，象征着是青龙帝国，而反面则是雕刻着神武王三个金光闪闪的大字，正反两面加到一起就是青龙帝国神武王。

　　这枚令牌对龙云天来说，除了身份的象征之外，还是一件很好的战斗道具，龙云天试过，哪怕是自己宗师级后期的指芒彪射到令牌之上，令牌也是毫发无伤，龙云天相信它可以挡住武圣级别的剑芒。

　　一个时辰之后，龙云天带着色虎离开了逍遥王的王府。

　　不管是逍遥王敖烈，还是龙云天的外婆和舅舅都希望龙云天能住在逍遥王府，一方面是因为亲情的缘故，另一方面则是考虑到安全的原因。

　　虽然众人已经极力封锁消息了，但是谁能保证龙云天智慧传承者的消息不会外泄？这个世界上是没有不透风的墙的，而在逍遥王府里面安全肯定是有保证的，哪怕是圣阶高手也不敢来这里撒野。

　　只是龙云天是不可能答应的，一方面他是乱战之争的参加者，怎么可能躲到逍遥王府？这也不符合他的性格，不管是血魔道的血千厉还是至尊城的岳腾，他都不可能简简单单地放过。

　　另一方面则是因为如果他躲到逍遥王府，那岂不是等于明摆着告诉天下人，他龙云天就是青龙的智慧传承者吗？此地无银三百两这种事他是不会做的。

　　当然还有一个原因那就是隐藏在他骨子里的战意了。

　　再次晋级，并且是连续晋级两个小位阶之后，他迫切地想要知道他现在的实力到底有多强悍，再次晋级之后的龙云天已经将其他参加乱战的年轻人远远地甩开了，现在放眼整个乱战之争的所有人，除了一个缥缈峰的龙若晴之外，他不惧怕所有人，他怕是其他五大圣地的传人联手，龙云天也怡然不惧。

　　至于龙若晴，抛开彼此之间的身份关系不谈，实打实的出手交战的话，龙云天相信自己还是有很大胜算的，宗师级后期的灵力实力面对龙若晴宗师级初期的战气还是有很大胜算的。

　　战气程度不是一切，但是一般情况下还是决定胜负的一个很重要的方面的。

　　龙若晴的战气是缥缈峰的寒冰诀，战气的档次很高，在神之大陆绝对是顶尖的存在，但是龙云天不相信寒冰诀的战气比自己的灵力还要优秀。

　　缥缈峰的战技传承三千年，神妙异常，这一点龙云天清楚，但是轩辕剑中得到的碎山河与破穹苍又岂是好对付的？况且龙家的战技也很优秀，至少从现在来看，一点也不弱于所谓的武学圣地。

　　当然，考虑到龙若晴那种神鬼莫测的身法，龙云天相信自己也不可能奈她何，龙若晴的师傅，上一代缥缈峰传人静怡曾经依靠此功法躲过了两个武圣的追杀，龙若晴肯定不会比当年的静怡差，如果两人真要是交手的话，龙云天估计最后也就是不胜不败的可能性居多。

　　龙云天刚刚晋级宗师的时候，曾经和虎云亭联手击杀过武圣左公羊，那时候通过施展战技碎山河，龙云天的攻击无限接近武圣，曾经重创过武圣左公羊，而现在已经是宗师级后期实力的龙云天有把握在不施展任何精妙战技的情况下，仅仅依靠威力强大的灵力和强悍的肉体来干掉左公羊，至于施展碎山河和刚刚领悟的破穹苍这两种战技的威力，龙云天不知道能强悍到什么程度，现在的他甚至隐隐希望能碰到一个武圣来做自己的试金石！

　　在龙云天踌躇满志的时候，至尊城的岳腾过的很凄惨。

　　也不知道是谁的原因，岳腾打算联合所有的六大圣地传人，先解决其他外人的消息以洪水猛兽一样的速度在青龙城中不断传播。

　　六大圣地是很强，可是仅仅有六个人而已，而且还都不屑地理他，岳腾属于是曲高和寡，剩下的自然都是岳腾口中的‘外人’了，结果至尊城的岳腾一下子陷入了人民战争的汪洋大海！

　　一开始众人顾及他先天高手巅峰的实力，很多人只能是敢怒不敢言，不过随后武星河强势出手，一十三拳将他轰的吐血三升，狼狈不堪，仓皇而逃。

　　重伤的岳腾远远没有一开始的威慑力了，很多先天高手开始找他的麻烦了，一方面是为了解恨，另一方面也是为了出名不是？无奈之下的岳腾只能是东躲西藏，惶惶如丧家之犬，只是历史早就已经证明，人民战争是极为可怕的，群众的眼睛是无所无在的，也是雪亮的，岳腾虽然想尽了办法，用尽了手段，但是还是难以逃避被人发现的悲惨命运。

　　不知道从什么时候起，市面上居然流传起了岳腾的画像，画像上面郑重声明，只要是发现岳腾的踪迹，并且向专人报告，一旦证明消息属实，就奖励纹银二百两。

　　很多乱战之争的参加者根本就不到先天的境界，哪怕是岳腾身受重伤之后他们也不是对手，但是他们也是大有可为的，比如说通风报信啊一类的工作还是能轻松胜任的。

　　尤其是让岳腾感到绝望的是，另外两个他心中的假想敌出现了。

　　承影和孤夜。

　　两个顶级刺客哪怕是岳腾在全胜时候也得小心应付，更加别说在现在这种遍体鳞伤，伤痕累累的情况之下，岳腾以为自己这次是百分之一百地死定了，只是让他感到意外地是，承影和孤夜居然没有杀他。

　　两个顶级刺客之前不知道达成了什么协议，两人一人一天，轮流出手。

　　每一次都用尽手段让岳腾的身体和灵魂受尽折磨，让他活在无限的恐惧之中，但偏偏又不让他死，而且每次离开的时候还动手将他身上的伤口处理一下，让他恢复一部分实力，拥有自保的能力，以防止岳腾被愤怒的外人杀掉。

　　岳腾知道，自己已经成了两个刺客手中的玩物，堂堂六大圣地的传人居然沦落到了如此地步，这在之前根本是不可想象的，他岳腾也算是开了六大圣地传人的先河了。

　　他可以一死了之的，承影和孤夜再大能也不能阻止他自杀。

　　何况两个人也没有打算阻止。

　　只是很可惜，岳腾怕死，正是因为他怕死，所以他才能在屈辱中活下去，让两个刺客的‘游戏’得以继续。


第二百零一节 和龙若晴的亲密接触

　　离开逍遥王府之后，龙云天带着色虎回到了之前自己栖身的小院，在回到小院附近的时候，龙云天很敏锐地发觉了很多人一直躲在暗处观察着自己的院落。

　　上一次龙云天和色虎就是在这里发飙，一连击杀了十一个先天级别的武者，将自己的实力近距离地暴露在众人的面前，看来从那时候起，就有‘有心人’在默默地主意着自己了。

　　这次自己和色虎消失十几天，众人感到奇怪到这里来探查一点也不意外，毕竟龙大少现在也是乱战之争之中一股举足轻重的力量，他的一举一动都影响着其他乱战的参加者。

　　看到龙云天和色虎归来，众人皆悄悄地退去。

　　龙云天轻轻地推开了自己小院的院门，看着地上直径十余米的大坑，这是上一次对阵血千厉的时候留下来的，到现在为止还是老样子，仅仅是上一次自己斩杀的十几个人的尸体被人收敛了。

　　估计是青龙帝国的官方势力做的，毕竟这里是青龙帝国的帝都，在乱战时期死人又是不可避免的，如果没有专门的官方机构来处理尸体的话，用不了多久，青龙帝国就臭气熏天了。

　　危险！

　　龙云天忽然感受一阵冰凉的感觉瞬间笼罩了自己的全身，这是一种在面临死亡的时候才有的感觉，龙云天已经好久没有体验过这种感觉了。

　　一抹冷意无声无息地出现在龙云天身后，龙云天感觉自己全身冷飕飕的，踏北斗瞬间启动风驰电掣一样向前冲去。

　　成功晋级宗师级后期之后，龙云天全力发动的踏北斗在速度上绝对不会逊色于武圣级别的高手，龙大少有自信通过这一招来摆脱自己的困境。

　　理由很简单，如果后面的人不是武圣强者的话，自己的踏北斗肯定会将对方甩掉，摆脱自己现在的困局，而如果对方是一名武圣的话则肯定不会选择偷袭这种方式的。

　　现在别人眼里，自己一个宗师级后期的高手还不值得一个武圣去偷袭。

　　不得不说，龙云天的想法很有道理，但是很明显，他这次失算了。

　　对方的攻击仍然是阴魂不散，这种沁人灵魂的寒意不但没有远去反而是更加接近，仿佛下一刻冰冷的剑光就能刺进自己的后背，穿透自己的前胸。

　　龙云天肩膀一震，色虎和龙云天配合已久，自然是知道龙云天的用意，顿时从龙云天肩头冲天而起，化作一阵寒光向后面扑过去。

　　敖～

　　色虎一声咆哮，不过吼叫声仅仅是吼出了一半就戛然而止，仿佛色虎的脖子被人生生卡住一样，然后扑腾一声，色虎坠地的声音响起。

　　一招制服八级魔兽飞天虎，而且锁定在自己身上的杀意丝毫不减，龙云天觉得自己这次有麻烦了。

　　难道真的是武圣级别的刺客？

　　赤炎剑出鞘，闪过一阵寒光，裹着森森地杀意，龙云天向着身后劈过去。

　　碎山河，龙云天上来就动用了领悟自轩辕剑的战技碎山河。

　　龙云天相信以自己现在的灵力水平，再加上碎山河战技的威力加成，就算是武圣自己也能给对方制造点教训，只是他这次又失算了。

　　汹涌澎湃的剑芒劈向身后之后，似乎没有受到任何阻碍一样，对方的气息倒是一瞬间消失了，但是龙云天还没有喘过气来，比刚刚更加强烈的寒意又突兀地出现，笼罩了龙云天的心头。

　　刚刚消失的对方又无声无息地出现在自己身后，冰冷的寒意直透脊梁。

　　这是什么？难道是鬼魅？好可怕的身法！龙云天感叹。

　　龙云天运足踏北斗，速度犹若闪电一样辗转腾挪，但是不管如何，对方就是站在自己身后，一柄冷冰冰的剑指向自己的后心，龙云天相信自己的速度一旦减弱一份，对方的剑肯定是刺入自己的后背，然后将自己刺成透心凉。

　　甚至龙云天用踏北斗幻化出了二十七个真真假假地身影，想要迷惑地方也仍然是丝毫没有收获，对方总是能真真切切地锁定自己的真身。

　　怎么办？龙云天心中大骇，本来以为自己这次进步神速，能扬眉吐气一把呢，谁知道刚回来就碰上一个这样的狠茬子。

　　如果对方和自己光明正大的战一场，就算是输了，龙云天也无怨无悔，可是对方就是紧紧地贴在自己身后，到现在位置对方是方是圆自己还不知道呢，就已经被逼得狼狈不堪了。

　　唯一一点让龙云天心安的是对方不敢和自己硬碰硬，刚刚自己施展的碎山河，对方用鬼魅一样的身法躲过去了，也就是说对方仅仅是身法神妙，而战气应该比不过自己浑厚。

　　了解了这一些的龙云天决定赌一把。

　　既然对方的战气没有自己浑厚，那么自己为什么不和他硬拼一把。

　　自己现在的肉身可是足以媲美八级魔兽的，再加上灵力的自然护体，如果对方没有神兵利刃的话，自己的胜算还是很大的，就算有神兵利刃，经过灵力和坚硬的肉身的两重防御，自己的伤势也不会太重，再者说自己怀里还有一枚紫金制作的令牌呢，如果运用得当的话，自己完全可以抗住对方的攻击的。

　　龙云天想到这里一个硬生生的停身，并且迅速地将自己转过身来，用心口的紫金令牌对准对方的剑尖，然后右手挥动赤炎剑刺向对方的脑袋，而左手则变拳为掌拍向对方的心口。

　　额……

　　转过身来的龙云天倒吸一口凉气，手中刺出的赤炎剑和拍出的左掌硬生生地分到两边，而对对方刺到自己心口的剑刃视而不见，不加防御，一副求死的样子。

　　无他，因为身后的这个‘刺客’身穿一袭白衣，容貌秀丽绝世，正是龙大小姐龙若晴。

　　龙若晴的寒冰剑闪着寒光剑芒吞吐，直刺而来。

　　本来龙云天是施展踏北斗在前面逃遁的，龙若晴手持寒冰剑紧随在后，步步紧逼，龙大少感受到的寒意就是因为这样了。

　　现在龙云天这一个刹车急停直接打乱了龙若晴的步骤和计划，当龙若晴意识到龙云天在前面忽然停止的时候再收手已经来不及了，此时寒冰剑的剑尖已经离龙云天的心口不足三寸了，吞吐的剑芒甚至已经划破了龙云天的衣衫。

　　不用怀疑，以龙若晴宗师级的战气修为再加上寒冰剑的锋利，这一剑就算是不能将龙云天刺穿，但是刺成重伤还是有把握的，当然前提就是不刺到龙云天身上的紫金令牌身上。

　　只是龙云天身上有紫金令牌这回事龙若晴根本就不知道啊，眼看着寒冰剑就要刺到龙云天的心口了，龙若晴手腕上的碧玉手镯闪过一阵绿光，然后龙若晴手中的寒冰剑突兀地在空中消失。

　　龙若晴使用碧玉手镯的储物功能直接将手中的寒冰剑给收了起来，让龙云天躲过了一劫。

　　寒冰剑是收起来了，但是因为惯性的缘故，龙若晴还是身不由己地向着龙云天冲了过来——刚刚的龙大小姐预见到危机之后，只想着收起宝剑了，忘了停下自己的身法。

　　额，因为刚刚龙大少为了怕手中的赤炎剑伤到了冲过来的龙若晴，所以自动伸开双臂，这是一个绝对无害的攻击姿势，这是这个动作看起来有点像是拥抱啊。

　　碰～

　　在龙云天和龙若晴惊愕的目光中，龙若晴直接冲进了龙云天的怀里。

　　龙大少顿时感觉自己怀里多了一具软玉温香的娇躯，一股少女的体香扑鼻而来，让他心旷神怡。

　　本能，纯粹是出于本能，龙云天张来的双臂自然收拢起来，将龙若晴抱在了怀里。

　　本能，还是纯粹出于本能，龙云天的双手一个搂着龙若晴的杨柳细腰，一个搂着翘臀，然后很不老实的捏了捏！

　　额～

　　看到这一幕的色虎忍不住倒吸了一口凉气，这时候色虎的面庞已经成了一副几何面板，两个眼睛是正圆，嘴巴是椭圆，鼻子是三角形，整个面庞是梯形。

　　刚刚色虎泰格就是因为看到了在龙云天身后的人是龙若晴才生生地从天上吓得忘了飞行，直接坠机的，甚至连招牌式的狼嚎都仅仅嚎了一半。

　　色虎本来是打算提醒龙云天的，但是想到龙大小姐的彪悍还是生生止住了这种冲动，心说龙小子，不是哥门不仗义，而是你家这口子实在是太彪悍了，反正她也不会真杀了你。

　　不过看到刚刚一幕的色虎觉得这次龙小子就算是不死也要扒一层皮了，吃这位小姑奶奶的豆腐，哎，龙小子你的胆子不是很肥，而是肥的没边了，算了你小子自谋多福吧，如果自此一命呜呼的话，本虎会想着年年给你烧纸的。

　　也许是过了一刻，也许是过了许久，还是龙大小姐首先打破了寂静。

　　“抱了这么久，也该差不多了吧，怎么样，舒服吗？”虽然龙若晴的话音很平淡，但是龙云天还是听出了话音里面蕴含的危机。

　　“额，舒服，额，不对，不舒服！”龙云天赶紧后退两步，满脑门冷汗，已经有点语无论次了。

　　完了，完了，上一次和南宫胖子仅仅是犯罪预备阶段被发现就差点给折磨的生不如死，这次可是赤裸裸的犯罪既遂啊，而且还被抓了现行的那种，这次不知道要面对什么命运了，额，不过好像还真的是很舒服啊……

　　“和你家虎云亭比起来怎么样？”龙若晴笑盈盈地问道，不过她越是笑，龙云天越是感觉心惊肉跳。

　　“额，这个没试过……”龙云天硬着头皮小声嘀咕道。

　　“没试过？出云王城，寒家大院，一双红烛，啧啧，云天你好像很健忘啊。”龙若晴一双美眸上下打量着龙云天，似乎在考虑在龙云天身上那个部位下刀比较合适。

　　“额，你怎么知道？”龙云天忽然意识到了什么，目瞪口呆地看着龙若晴。

　　这件事除了虎云亭，色虎和龙云天之外，外人根本就不可能知道的啊，额，也许寒子棋这个‘大好人’能猜到一二，听说他后来吐血三升，差一点自挂东南枝，一命呜呼。

　　“你说呢？”龙若晴看着龙云天忍着心中的怒火寒声问道，“你不觉得你最后清醒过来的地方有点特别吗？”

　　“是你把我挂树上的！”龙云天脱口而出。

　　是啊，能无声无息接近龙云天的人在神之大陆很多，但是能恶作剧一般的把他吊在树上的还真的没有几个，有这个实力，外加有这个兴致，非龙若晴，龙大小姐莫属！

　　“为什么？”龙云天不禁疑惑地问道，这也是他一直想不通的地方，无缘无故的龙大小姐不可能把他吊树上啊。

　　“为什么，你还敢问我为什么？”龙若晴酥胸起伏，一直在压抑着自己的怒火，看着龙云天：“你没有发现你少了一件东西吗？”

　　“东西？”龙云天一愣，顿时明白过来：“画卷，你拿走了画卷！”

　　“说，画卷是什么时候画的？既然碰上了，那件事和这件事我和你一块算。”龙若晴俏脸寒霜。

　　“画卷不是我画的啊。”龙云天委屈地不得了。

　　“不是你画的？那是谁画的？别给我说你不知道？”龙大小姐盯着龙云天的脸庞，似笑非笑地说：“不说清楚的话，别怪我这做姑姑的以大欺小！”

　　“我真不知道，那副画卷是我缴获的，是从武星河哪里缴获的，至于谁画的，我就不知道了！”龙云天委屈地解释道。

　　“武星河？玄武帝国武家？”龙若晴喃喃自语。

　　“不错，就是这个武家，不信的话你可以去问问武星河，我绝对没有撒谎！我不过是不希望一个大男人揣着你的画像而已，我这么做是为了维护你的清誉。”龙云天小声解释道。

　　“我会去问的，那今天这件事怎么解释？”龙若晴一看第一件事别有内情也就不在计较了，而是似笑非笑地看着龙云天：“这件事应该没有什么内情了吧？”

　　“这件事就更加怪不了我了啊，你无声无息地出现在我身后，还满身杀气，我只能逃跑了，你的身法那么快，我跑不掉，只能是一个急停然后打算和你硬拼一招了，后来发现是你之后，我又迅速地收回赤炎剑和掌力，你因为惯性的缘故冲进我的怀里，这也怪不了我啊。”龙云天委屈地反驳道。

　　“谁问你这些了？”龙若晴寒声问道，“我是问你以后的事，你这个混球居然敢捏……你知不知道我是你什么人？”说这句话的时候龙若晴俏脸一红。

　　“额，这件事纯属本能好不好！”龙云天满脑门黑线，外加满头冷汗，小心翼翼地解释道。

　　要说刺杀事件整个过程中，龙云天唯一做错的事，还就仅仅是因为这件事，当然更加重要的原因就是他的‘本能’选错了对象，如果把龙若晴换成其他人就没这么麻烦了，比如说换成虎云亭！

　　不过这件事能怪我吗？任谁一个健康的大男人搂着一个漂亮到祸国殃民级别的大美女也得有点反应吧，没反应的那是太监，龙云天心中嘀咕，当然，这种话给他一百个胆子也不敢给龙若晴明说。

　　“本能？占别人便宜的本能？还是占我这个姑姑的便宜的本能。”龙若晴压抑着心中的怒火寒声问道。

　　龙云天默不作声。

　　解释就是掩饰，掩饰就是若有其事，这句话龙云天还是清楚的，再者说这件事自己的本能确实是有点冲动啊。

　　更加重要的一点就是，龙大少很明智的清楚自己在这位小姑奶奶面前是没有道理可讲的，既然没有道理可讲，那还讲什么？反正她也不可能把自己怎么样的，最多再吊一次树就是了，反正被她欺负也不算丢人不是。

　　“哼，我真想把再吊一次树……”龙若晴看着龙云天，最后还是无奈地跺了跺脚，寒声说道。

　　“下一次我自己把自己吊树上！”龙云天赶紧信誓旦旦地作保证。

　　“下一次，你还想有下一次？”龙若晴忽然寒声问道，现在她如玉的额头上已经布满黑线了，整个人已经隐隐有抓狂的迹象了。

　　“啪啪。”龙云天拍了一下自己的脸颊，心说臭嘴，怎么一不小心把心里话给说出来了。

　　额，不过如果能再抱一次，再捏一把，就是被吊一夜树也很值啊，只是可惜她是自己的姑姑来着，如果是其他人的话，倒是还真的可以考虑一下啊。

　　龙云天在心里自我检讨，外加无限YY，龙若晴还以为她是在内疚和自责，所以最后叹了一口气：“好了，这件事就到此为止了，不许给任何人说，明白吗？”说罢还用凌厉的眼神扫了一眼一旁的色虎。

　　“打死也不说！”龙云天赶紧信誓旦旦地保证，色虎也同样是举起一只虎爪做咒发誓，可怜的魔兽之神又被色虎无耻地借用了一次。

　　不过诅咒归诅咒，发誓归发誓，色虎心里还是很失望的。

　　这明摆着就是把板子高高举起，轻轻放下吗，上一次本虎仅仅是有占便宜的企图，还没有实施呢，就被你惨遭蹂躏了十好几天，龙小子这次可是犯罪既遂，外加被抓了现行，居然仅仅是换来一个下不为例的结果，哎，这做人和做虎的差距咋这么大呢？


第二百零二节 小云天，你可以横着走了

　　龙若晴挥动纤纤玉手，一个石桌和石凳突兀地出现在龙云天的院子里，石桌上面还放着一个古朴的石壶和石杯，龙云天感觉这些东西好像是在哪里见过，感觉有点熟悉啊。

　　紫雨涵！是的，这些东西自己曾经在出云城寒家老祖宗紫雨涵的小院中见到过，和龙若晴的这些东西一模一样，难道两者是巧合？还是说自己的这位姑姑把人家那套东西给整个顺来了？结合龙若晴的性格，龙大少觉得第二种可能性比较大。

　　龙大小姐自顾自地做到石凳上，端起石壶和来给自己斟了一杯茶水，看也不看龙云天，只是冷冷地说道：“坐吧，别让别人说我这个做姑姑的欺负你。”

　　额，坐吧？这个好像是只有一个石凳啊，你已经坐上了，你让我那里坐？就算是你没有坐，我也不敢和你抢啊？

　　龙大少心里嘀咕，不过还是迅速地扫描了一下院子的场景，然后径直来到一棵直径在一米左右的参天大树前，赤炎剑出窍，刷刷两剑，便削断树干，做成了一个木凳，想了想又用赤炎剑削了一个小型的茶杯。

　　龙大少将木凳放到石桌之前，然后端起桌子上石壶打算给自己倒茶，看了看龙若晴的石杯已经喝空，赶紧先给这位小姑奶奶满上，再然后才给自己倒了一杯。

　　龙若晴看着龙云天的动作，满意地点了点头。

　　不错，茶水的确是上一次在寒家喝过的万年青，号称有价无市，青龙皇帝敖乾都无福享用。

　　那种万年青特有的植物芳香让龙云天感到一阵舒爽，只是让龙云天感到意外的是，茶水的温度居然有七八十度之高。

　　这壶茶水是龙若晴什么时候冲的，龙云天不清楚，不过自从自己刚刚和龙若晴交手，一直到现在应该有半个时辰了。

　　半个时辰的时间，茶水居然丝毫没有凉，茶叶还是那么新鲜，现在看来这龙若晴的手镯还不仅仅是储物的功能，而且还有保温，保鲜等等诸多作用。

　　想到这里，龙云天看向龙若晴的碧绿色手镯有了一丝羡慕的神色。

　　空间装备，这可是简直连城的宝贝啊，而且往往有价无市，至少除了龙若晴之外，龙云天没有见过别人用过空间装备，哪怕是贵为一国公主的虎云亭和敖霓裳也没有。

　　龙若晴似是明白了龙云天的想法，碧绿色的空间手镯一阵晃动，一会龙若晴拿出了一杯戒指，然后扔给了龙云天。

　　“额，这也是空间装备？”龙云天拿着手中的戒指，看着龙若晴忍着心中的忐忑问道。

　　“是的，这也是空间装备，空间手镯的要求比较高，以我现在的水平还做不了，不过空间戒指还勉强能做，这枚戒指是特意给你做的，之前不给你做是因为给你戒指你也用不了，缥缈峰制作的空间道具的开启是需要灵力的，不是简简单单地依靠战气就能解决的！”龙若晴解释道。

　　“这枚空间戒指是你亲手做的？”龙云天看着龙若晴，满脸的不可思议。

　　“是啊，怎么，这很奇怪吗？”龙若晴莫名其妙地看着龙云天，“一点空间类的小把戏而已，我的灵力水平还不够，如果能达到师傅的境界的话，就能做空间手镯了，我的空间手镯是师门流传下来的，里面是永恒结界，东西在放在里面不会发生任何变化，不管是温度，湿度，质量还是运动的速度，外面是什么样子的，在里面也是什么样子的，拿出来还是什么样子的，就像是时间被永恒了一样，而你的这枚戒指只能是储物功能和保鲜功能而已，凑和着用吧。”

　　“储物和保鲜就够了。”龙云天满意地点点头。

　　心说这亲姑侄就是亲姑侄，别看这位小姑奶奶平时挺欺负自己的，不过对自己这侄子也确实不错了，符咒，玉佩再加上刚刚的空间戒指，她这个姑姑还是做得很合格的。

　　殊不知，龙云天这也是身在福中不知福了，普天之下，能让缥缈峰的龙大小姐欺负的能有几个？一般人，想求还求不到呢，对别人龙若晴还真懒得欺负。

　　“对了，这个戒指的空间是多少？有没有十立方米？”龙云天端详着手中的戒指问道。

　　龙云天手中的戒指是一个很平凡的男性戒指，质地是什么，龙云天看不出来，非金非玉的，不过估计价值应该不菲。

　　戒指上面雕刻着一个个神秘的符号，像是银河一样璀璨，龙云天能从这些符号上面感受一种很浩大平和的力量，而戒指正中间则是刻着一个龙飞凤舞的‘龙’字，不知道象征的是这枚戒指的主人是龙云天，还是这枚戒指的制作者是龙若晴。

　　“里面多大的空间？”龙若晴一愣，然后随口说道“这要看你想让它的空间多大了？”

　　想让它空间多大，就能有多大？那岂不是异界版的浮夸风——人有多大胆，地有多大产？龙云天暗自嘀咕。

　　“不明白？”龙若晴看着龙云天问道。

　　“不明白！”龙云天把头摇的像是格朗鼓。

　　“空间戒指的空间大小不在于它自身有多大的空间，而是在于你的灵力有多少，你的灵力水平越高，它的储存空间就越大，假如说这枚戒指在你的手中能装下一个茶杯，那么在我师父的手中就能装下一个院落，这么说你明白了吗？”龙若晴解释道。

　　“额，那在你的手中能装下什么？”龙云天忽然若有所思的问道。

　　“在我的手中能装下一片大海，呵呵，你信吗？”龙若晴巧笑倩兮地说道。

　　“我信，就傻了。”龙云天回答道。

　　“好了，别说废话了，试试你能开启多大的空间吧。”龙若晴问道。

　　“好吧，我试试。”龙云天将戒指戴在左手的中指上，同时运动灵力到戒指上。

　　龙云天顿时感觉自己灵魂深处像是开了一道门户一样，随着灵力的涌动，空间戒指里的空间越来越大，一立方米，十立方米，二十立方米最终扩大了足足有一百多立方米，再往上的时候，空间的增加已经极为缓慢了，而且龙云天感觉自己的灵魂深处一阵眩晕感的到来，这里灵力大幅度消耗的缘故。

　　“行了，一百多立方米，勉强够用了。”龙云天睁开眼，擦了擦自己额头上的汗珠。

　　他感觉这开启空间戒指的方式实在是太浪费灵力了，比自己的碎山河还要浪费灵力，不过获得了一百立方米的空间他还是感觉很值的！

　　“一百多立方米？”说这句话的是色虎，它的眼神中是不可思议的光芒。

　　色虎可是很清楚这空间戒指的价值的，一般来说，只要内存空间上了十立方米的空间戒指都足以称之为逆天神器了，但是龙小子居然搞出了足足一百个立方米，而且还大言不惭地说勉强够用了，如果不是因为自己没有所谓的灵力，打不开这空间戒指，色虎一定动手抢了。

　　可是他那里知道龙云天的想法，龙大少的想法可是很现代化的，她早就羡慕自己的姑姑龙若晴了，不管走到那里都带着石凳，石桌，茶壶茶碗，而且还带着躺椅这种奢华型的生活用具，这那里是空间道具，简直就是一个可以自由移动的别墅吗。

　　“哎，唯一的遗憾就是要耗费大量的灵力啊！”龙大少又开始人心不足蛇吞象了。

　　“去死吧，龙小子，别不知足了，现在市面上出现的空间戒指那里有超过十个立方米的？就算是低于十个立方米的，也往往是有价无市，可遇不可求，你小子居然还在这里抱怨？”色虎这一刻都有将龙云天暴打一顿的冲动了。

　　“不超过十个立方米？”龙云天一愣，“他们的空间戒指是怎么回事？肯定不可能是用灵力开启吧？不过这空间内存也太小了一点，十个立方米？那能干啥用？”

　　“这个神之大陆的空间戒指有两种，一个是你手中正在使用的这一种，叫做乾坤戒，取意为灵力只要足够，足以装得下乾坤之意，这种戒指只有我们缥缈峰的秘法才能制作，而且必须要有足够的灵力才能开启，因此在这个世界上根本就不能流通，仅仅是我们缥缈峰自己用罢了，你手中的这个戒指是三千年唯一的例外，虽然你不是缥缈峰的弟子，但是毕竟也拥有了灵力，所以也可以使用，而另外一种戒指才是你们口中平常所说的空间戒指，他们的空间是恒定的，和使用者没有什么关系，不管是武圣还是法圣，亦或者是普通人，都是一样的空间大小，这种戒指往往被大陆的各个顶级贵族所收藏，是尊贵身份的象征，说是有价无市一点也不过分，这种戒指的制作难度相当大，不但要求制作者必须具有空间系法圣以上的实力，而且制作材料必须是用圣兽等级的空间系魔兽的晶核，骸骨一类的东西才行，所以难度超大，你的外公敖烈应该具有制作空间魔法戒指的能力，但是他应该找不到空间系的圣兽，就算找到也抓不住。”龙若晴淡淡地解释道。

　　龙云天点了点头。

　　空间系法圣，空间系圣兽，这些哪一个都不是容易凑齐的，空间戒指因为制作难度的加大而价值连城也可以理解了，怪不得以虎云亭和敖霓裳这种身份也不具备。

　　“对了，你的灵力到底是怎么回事？我从雨涵祖师那里了解了一些，不过还是有点不明白，你给我仔细说说，将你的全身战气换成灵力，这一点难度极大，就是师尊也做不到，只要缥缈峰中排名前五位的祖师才有这个能力，而且她们中的大多数还陨落了，你到底是碰上的哪一位祖师？”龙若晴好奇的问道。

　　“我怎么知道？”龙云天皱了皱眉，“不过她好像名字是叫做凝雪，不知道是你们缥缈峰的第几代祖师？”

　　“凝雪？”龙若晴眉头一皱，“你确定是这个名字？”

　　“是啊，她是这么自称的，怎么名字有问题？”龙云天忐忑地问道，心说躲在自己身体里的这位不会连名字也记错了吧。

　　“凝雪？”龙若晴咀嚼这两个字，最后对龙云天说道：“这个名字是假的，缥缈峰祖师中根本就没有这个名字的。”

　　“你不会记错吗？我感觉她的气质应该就是缥缈峰的才对，而且应该是缥缈峰中比较靠前的祖师，至少应该和神兽青龙是平级的。”龙云天回答道。

　　“这不可能，缥缈峰虽然传承了三千年，可是包括我在内，一共才十位弟子而已，每一个祖师的名字我都清楚，里面不但没有凝雪这个名字，甚至连相似的名字都没有，你肯定是被骗了，至于和青龙平级？呵呵，青龙的实力我不清楚，但是包括我师父在内，只要是还活着的缥缈峰祖师的实力都应该不会比青龙差多少的，至于前五位的祖师，他们中的每一个应该都可以直面四大神兽的，只是他们中的大多数都已经陨落了而已。”龙若晴叹了一口气说道。

　　好可怕的实力，龙云天感叹，包括第九代传人静怡仙子在内的缥缈峰弟子居然都不会比青龙差多少，也就是说他们至少和神兽是平级的，好可怕的实力，幸亏他们中的大多数都已经陨落了，要不然，这块大陆岂不是要这帮老女人说了算了？

　　龙云天本来是打算问问凝雪是怎么回事的，但是在灵魂里召唤了几句，竟然是毫无反应，随即作罢。

　　“那向你打听另外一个人吧？”龙云天沉吟了一会儿，想起了月光下的明月仙子，看样子，那个人的实力很彪悍啊，只是不知道龙若晴了不了解她的底细。

　　“想要打听谁？”龙若晴淡淡地问道。

　　“明月，应该是这个名字！”龙云天回答。

　　“谁？”龙若晴一惊，美眸圆睁，不可思议地看着龙云天：“你刚刚说谁？”

　　这个动作出现在一向智珠在握，笑看风云的龙若晴身上，实在是太罕见了。

　　“明月啊，怎么了，你听过这个名字？”龙云天看着龙若晴：“难道这是一条大鱼？”

　　“明月？她长得什么样，你什么时候见过她的，见亡灵了，你怎么可能遇到她？”看的出来，一向沉稳的龙若晴这次也是一阵惊愕。

　　“额，长得什么样？”龙云天一愣，随后回答道：“她很漂亮，具体说不上来是多漂亮，不过不会比虎云亭差，气质和你很像，都是那种飘渺若仙的那种仙子气质，至于是什么时候见过她的，恩，是在前一段时间，在心月城的墓穴之中取得辟水珠之后见过的她，怎么了？难道这是一条大鱼？”

　　“一条大鱼？我说，云天，你没有得罪她吧，如果得罪她的话，我建议你直接抹脖子比较利索，如果得罪她的话，在这个大陆上还真的没有人能救你？”龙若晴认真的说。

　　“我想想。”龙云天皱了皱眉头，“除了要挟了她三个条件之外也没干别的啊。”

　　“要挟了她三个条件？老天，她你也敢要挟？”龙若晴目瞪口呆地看着龙云天：“我真想让老天降个雷劈死你，你这个惹火精，你知不知道你差一点玩完。”

　　“咋了？我感觉她挺好说话的啊。”龙云天回答道，“感觉她挺讲道理的。”

　　“她是很好说话，不过你这个色胆包天的家伙万一要是调戏了她怎么办，那样整个朱雀城龙家都会灰飞烟灭！”龙若晴严肃地回答：“你给我老老实实地说实话，你没调戏她吧？我现在真的对你不放心了，你连我的便宜都敢占，还有什么不敢干的？你万一要是惹了她，那，这后果绝对是不可想象的啊。”

　　“我就是和她谈了几个条件而已，有这么大惊小怪吗？”龙云天无所谓地回答。

　　“你给我说实话，你们之家到底是发生了什么事，一个字都不要给我落下，这件事对我们龙家很重要，你知道吗？”龙若晴严肃的问道，老实说龙云天还是第一次见龙若晴这么严肃地说话。

　　于是龙云天将自己和明月之间发生的一切，一字不拉地讲了出来，尤其是将自己用辟水珠换对方三个条件的事说得一清二楚。

　　“她答应了？”龙若晴不可思议的看着龙云天。

　　“答应了啊，还给了我三块玉符，说是随时可以联络她。”龙云天老老实实地回答。

　　“嘻嘻，小云天，你这次发财了，以后你在神之大陆可以横着走了，看谁不顺眼可以直接灭谁！”龙若晴兴奋地站起身来，红唇蜻蜓点水一样地吻了一下龙云天的脸颊。

　　龙大少顿时石化，色虎惊愕地直接从龙云天肩膀上掉了下去。

　　太疯狂了，这个世界实在是太疯狂了，这位姑奶奶居然主动……

　　“你刚刚看到了什么？”龙若晴也意识到了自己刚刚的失态，忽然冷冷地看着色虎一眼，眼角的威胁之意一览无余。

　　“额，没有，本虎刚刚睡着了，什么也没看到……”色虎赶紧否认。


第二百零三节 疯狂的龙若晴

　　“我说，这个明月真的是这么强悍吗？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“强悍？何止一个强悍能概括的，虽然她不承认自己是天下第一高手，但是这个世界上绝对没有人敢在她面前自称天下第一。”龙若晴笑盈盈地解释道“这个答案应该不仅仅是强悍两个字了吧，或许应该称作是彪悍才对。”

　　额，这么彪悍？本来以为这明月是一条大鱼的，没想到居然是一条鲸鱼，这么算的话自己岂不是发财了？

　　三个条件啊，一定要想好怎么用这三个条件，天下第一高手的条件啊，千万不能浪费！龙云天暗想。

　　“对了，这个明月到底是什么人？”龙云天好奇地问道。

　　“她既然没有告诉你她的具体身份，那么我也不敢多说，不过有一点我可以负责人地告诉你，小云天，你以后在神之大陆可以横着走了。”龙若晴笑盈盈地说道，看的出来，她的心情真的是不错。

　　“横着走？横着走的那是螃蟹。”龙云天心里爽歪歪，嘴上却是不服气地嘀咕道：“就算是没有她的帮忙，我龙云天也是可以横着走的角色。”

　　“你？”龙若晴打量了一眼龙云天，一声轻笑：“你连我都对付不了，也敢说是横着走的角色？”

　　“你？”龙云天同样一笑：“如果不是因为你的身份太特殊，我刚刚的那一剑，一掌绝对会给你造成很大的麻烦的，别看你的身法很高明，但是你的战气境界毕竟是太低了一点，宗师级初期的战气修为注定了你的杀伤了要大打折扣，只要我拼着受点伤，还是很有把握把你拿下的。”

　　“既然你这么自信，要不要我们再试试啊？”龙若晴冷冷地看着龙云天，俏脸寒霜。

　　“额，那还是算了吧。”龙云天赶紧低头认错。

　　哎，怎么忘了，眼前的这个小姑奶奶是不能够讲道理的，刚刚得意忘形了，龙云天自我检讨道。

　　“云天，你可知道我刚刚为什么偷袭你？”龙若晴忽然换了一个话题问道。

　　“为什么？”龙云天一愣，老实说他还真的没有想过这个问题，不过关键是龙大小姐做事很多时候是不需要理由的啊。

　　“呵呵，我不过想测试一下你的实力和反应能力而已。”龙若晴看着龙云天微微一笑：“我接下来将要做一件大事了，我怕连累到你身上，所以先提前试试你的实力和反应能力，看看你能不能承受对方的报复。”

　　“大事？什么大事？”龙云天好奇的问道：“你去挑战乱战中的哪一位高手？武星河？虎云亭？秦连成？不过整个乱战之中值得你挑战的高手有吗？他们三个的实力虽然不错，但是和你相比还差一点啊。”

　　“呵呵，如果是一对一的话，的确是算不上挑战，不过如果是一对多呢？”龙若晴饶有深意地看着龙云天。

　　“一对多？你打算一次性的挑战谁？挑战几个。”龙云天一愣。

　　“呵呵，也不多，仅仅五个人而已，虎云亭，秦连成，冥寒幽，岳腾，血千厉。”龙若晴微微笑着说道。

　　虎云亭？秦连成？冥寒幽？岳腾？血千厉？这个五大圣地的传人好像是全了啊，龙若晴这是想干什么？以一对五？搞圣地大战？

　　龙若晴的话连一只趴在地上装睡的色虎也愣了，抬起头不可思议地看着龙若晴。

　　“才五个人而已？你说的五个人就是这五个？”龙云天看着龙若晴，不可思议地问道。

　　“是啊，就是他们五个。”龙若晴微微一笑：“这个很意外吗？”

　　“以一对五？”龙云天再次忐忑地问道。

　　“恩，以一对五。”龙若晴点了点头，认真地确认道。

　　“为什么？”龙云天这次是真的感到疑惑了，龙若晴对付岳腾在情理之中，但是对付其他人暂时没有这个必要啊，更加没有必要采取以一对五这种方式啊。

　　“因为我需要几件兵器，血魔道的血神戟，黄金堡的黄金战刀，幽明道的冥皇剑，听香水榭的碧水剑，还有至尊城的软云剑。”龙若晴轻描淡写地回答，“非常不巧的是，这五件兵刃正好在他们五个手里，他们不可能主动给我，所以我只能向他们挑战，强行赢取了。”

　　他们不可能主动给？他们当然不可能主动给了，这五件兵器都是五大圣地传承三千年的信物，就像是龙家的赤炎剑一样，一旦被夺走，那绝对是不死不休的局面，这一点从龙云天夺走血神戟，而导致血千厉千里辗转，不断追击就能看的出来了。

　　五大圣地的传人每二十五年出山一次，所以哪怕是圣地的传人战死也无所谓，反正每隔二十五年又可以选一次，但是传承的神兵可仅仅有一件，从来没有遗失过，这是一种信仰，一种标志，现在龙若晴居然要他们传承的圣器，这种局面不是不死不休才怪，要是换了龙云天自己也肯定是要拼命的。

　　“为什么？”龙云天严肃地问道。

　　他听得出来，龙若晴不是在开玩笑，而这件事的唯一结局就是五大圣地联手击杀缥缈峰的龙若晴，绝对没有其他的结果，哪怕是一向光明冷落的秦连成也肯定会和别人联手的。

　　不是秦连成的品格不行，而是在这件事上龙若晴实在是欺人太甚了，这绝对是已经触犯了五个人的底线，真要是让龙若晴取走五大圣地传承三千年的圣物，那么这五个人绝对是五大圣地的罪人，百死难辞其咎的那种！

　　“不为什么，是师尊让我这么做的，她需要五大圣地传承的神兵，所以我只能是帮她取回来了！”龙若晴淡淡地解释道。

　　“你们缥缈峰要人家另外五大圣地的神兵做什么？”龙云天好奇地问道。

　　“我不知道，是师尊让我这么做的。”龙若晴还是那么风轻云淡的表情，一副把任何事都推到自己师傅身上的样子。

　　“那你也可以选择各个击破啊，没必要以一对五啊。”龙云天真的是快被气疯了，龙若晴这肯定是在玩火。

　　“以一对五比较快一些，我赶时间啊。”龙若晴无所谓的解释道，不过这个理由能让龙云天气的吐血。

　　“赶时间？”龙云天满脑门黑线：“以一对五你有几成胜算？”

　　“你觉得呢？”龙若晴没有回答，反问道。

　　“以一对一，不管是虎云亭还是秦连成，你都有十成胜算，以一对二，你有六成胜算，以一对三，你有三成胜算，以一对四，你最多有一成胜算，以一对五，你连半成胜算都没有。”龙云天略一思量回答道。

　　“呵呵，有一件事忘了告诉你了，五大圣地传人有一套联手对敌的功法，五人联手可以跃升一级，以他们五个的实力，足以击杀一名武圣初期的高手了。”龙若晴淡淡地解释道。

　　“那你还去送死？”龙云天真的是无语了。

　　“呵呵，所以我来找你了，我需要你的帮助，不知道你帮不帮姑姑？”龙若晴似笑非笑地看着龙云天，美丽的眼睛忽闪忽闪地。

　　“帮！怎么不帮？”龙云天叹了一口气，还是下定了决心：“手指五根有长短，虽然秦连成他们和我关系不错，虽然这件事你们缥缈峰做得不地道，但是你毕竟是我姑姑，我毕竟是你侄子，胳膊肘从来都是向里拐的，我不帮你帮谁？”

　　“呵呵，很高兴听到你这么说，小云天，不过你好像是说错话了奥，要说我们六个人中和你关系最近的不是我这个姑姑，而是虎云亭那丫头才对啊，你们两个可以都已经……”龙若晴嘴角挂着狐狸一样地微笑，而龙云天则是满脑门黑线，这事怎么又扯到虎云亭身上了……

　　“你真的要以一对五？”龙云天问道。

　　“是啊，战书我都已经下了，三天以后，青龙广场，呵呵，我想不管是谁也不可能拒绝这场挑战的。”龙若晴说到这里眼角闪过一抹精光，：“好久没有尽全力打一场了。”

　　“你到底有几成胜算，我是说没有我帮忙的话？”龙云天感觉龙若晴绝对不是那种鲁莽的人，她能这么做肯定是有一定的把握的。

　　“呵呵，想听实话吗？”龙若晴看着龙云天，嘴角含笑。

　　“你以为呢？你要是有十成胜算的话，我就不去掺和了，那样也显得你实力高强！”龙云天撇了撇嘴回答道。

　　“呵呵，你猜对了，正是十成胜算，不过你还是必须要插手的。”龙若晴看着龙云天，微微一笑“你能明白吗？”

　　“那我还去干什么？去给你加油助威？”龙云天玩笑道。

　　“呵呵，其他人我不在乎，关键是听香水榭的虎云亭我下不去手啊，不管怎么说，她也算是我们龙家的人了，我这个做姑姑的岂能下狠手对付她？所以她，我就交给你了，你们小两口爱怎么折腾怎么折腾，不过你抢也好，骗也罢，碧水剑你必须给我搞到手，你明白吗？”龙若晴对着龙云天说道。

　　龙大少又是满脑子黑线，怎么这件事绕来绕去又绕到他和虎云亭身上了。

　　“现在你明白我什么今天会试探你了吗？”龙若晴看着龙云天笑道。

　　“你担心他们没办法奈何你，然后会找我的麻烦，把这件事迁怒到我的身上？”龙云天看着龙若晴的眼睛回答道。

　　“不错，我正是担心这样，他们五个人一旦丢失了各自门派的传承圣物，肯定会很疯狂的，报复到你的身上也是最正常不过的事了，而且很可能他们会想办法来抓活的，然后拿你和我作交换，换回他们的圣物，呵呵，所以我有必要试探一下你的实力，因为你要面临的报复肯定不是一个人，而很可能是他们五个联手搞出来的。”龙若晴点点头说道。

　　“那么你觉得试探的结果还满意吗？”龙云天问道。

　　“呵呵，还不错，宗师级后期的实力，战技和灵力的双向加成，就算是碰上武圣也不要紧了，他们五个联手就算是比武圣高点也很有限，你的实力姑姑完全放心了，至少你是可以全身而退了。”龙若晴笑着回答道。

　　“五个人吗？比武圣要高？呵呵，我还真的想要试试五个人联手的实力，要不三天以后的比试我代替你去吧？反正你我是姑侄，我赢了一样也会把五大圣地的圣器交给你的。”龙云天说这句话的时候战意高昂，他也很想试试现在自己到底有多强大的实力，五人联手可以击杀武圣吗？呵呵，不知道碰上自己会怎么样？真的是很期待啊。

　　“不行，这件事没的商量，战书我都已经下了，我要是不去的话，会让别人以为我们缥缈峰怕了的，你只要能帮我搞定虎云亭这丫头，我就感激不尽了，到时候你们成亲的时候，我肯定随个大大的红包。”龙若晴调笑道。

　　龙大少满脸黑线——怎么扯到最后又扯到自己和虎云亭身上了？

　　“对了，你要是真的打算找个武圣试试水准的话，也不是没有机会的！”龙若晴忽然想起了什么，对着龙云天说道。

　　“奥，什么机会？”龙云天眼睛一亮。

　　“呵呵，这段时间至尊城的岳腾过的可是很凄惨的，有至尊城的长老忍不住了，已经秘密下山了，他以为乔装打扮能漫过天下人，呵呵他太低估我们缥缈峰的情报系统了。”龙若晴冷笑。

　　“你的意思是他有可能出手？”龙云天眼睛一亮。

　　“不错，我估计他很可能在我赢得这场决斗之后向我出手，那时候你要是真的想出风头可以把握这次机会了……”龙若晴嫣然一笑。

　　“他还敢向你出手？”龙云天一愣；“三百年前的教训忘记了？”

　　“呵呵，这次和上一次不一样，至尊城长老为了夺回传承圣物，愤而出手，其情可悯不是？我想其他几个圣地也肯定是默许的……”

　　龙若晴说得没错，她的确是向另外五大圣地的传人下了战书，而且也像她猜测的那样，五大圣地的传人没有一个人会拒绝。

　　欺人太甚啊！

　　龙若晴竟然把主意打到了五大圣地传承三千年的神兵身上，这绝对是赤裸裸的侮辱。

　　五大圣地的神兵传承了三千年，这已经不仅仅是神兵那么简单了，很多时候这是五大圣地的象征，是五大圣地的标志。

　　你可以击败五大圣地传人，甚至是你可以击杀五大圣地的传人，但是你不能侮辱五大圣地的神兵，可是龙若晴居然想把这五件圣器带回缥缈峰，这件事一旦真的成功了，五大圣地可就没脸在神之大陆见人了。

　　龙若晴居然想要收缴他们的神兵，他们不愤怒才怪。

　　哪怕是秦连成一向对龙若晴推崇有加也忍不住地愤怒咆哮。

　　哪怕是冥寒幽一向是玩世不恭，嘻嘻哈哈，这一刻也是被气得满脸通红。

　　血千厉接到战书的一刻直接用战气将战书震得粉碎。

　　而虎云亭接到战书的一刻脸色则急剧地苍白起来，人们普遍认为这是气得，要说接到战书最高兴的要属岳腾了。

　　岳腾接到战书之后仰天三声大笑，大呼天不灭我。

　　至于原因很简单，岳腾这段时间一直被两个顶级刺客所折磨，早就已经接近了崩溃的边缘，可以说如果不是这封挑战书的话，他能活几天还真的是一个未知数，但是这封挑战书却成了他的救命稻草。

　　五大圣地传人联手可以组成一套越级杀敌的阵法，这套阵法是三千年前的五位人类元帅所创立的，在三千年前的神魔战场上功勋卓著，立功甚伟，后来五位人类元帅建立了五大圣地之后，这套阵法自然也传承了下来，只是从来也没有用过。

　　至于理由很简单，这个神之大陆根本就没有什么人和什么势力需要五大武学圣地联手来对付，五大圣地的传人也从来没有打算要重新组成这套战阵。

　　只是这次龙若晴突然提出了这场挑战，这让众位圣地传人在愤怒的时候也感到阵阵惊愕。

　　历史早就已经证明，缥缈峰传人肯定不会做没有把握的挑战，三千年的乱战第一人早就将这个事实印入了另外五大圣地的灵魂里，这次龙若晴向他们五个挑战，难道也是有了必胜的把握？

　　虽然他们也不相信龙若晴会有这样的实力，但是缥缈峰的传统一向在哪里摆着呢。

　　智珠在握，笑看风云，缥缈峰传人龙若晴岂会鲁莽行事？

　　所以时隔三千年，秦连成还是觉得重组战阵更好一些。

　　重组战阵自然是五个人一起才更有威力了，也就是说一直惨遭蹂躏的至尊城岳腾必须要被救下来，岳腾之所以大呼天不灭我也正是此意。

　　所以最后还是幽明道的冥寒幽亲自跑了一趟，将一直躲在垃圾堆里的岳腾给救了回来。

　　这个过程中冥寒幽还代表和五大圣地传人和孤夜以及承影达成了一个协议，大体意思就是说你们的‘玩物’我们要借用三天了，应付完了和龙若晴的大战之后，你们可以再把他给抓回去，你们想怎么玩就怎么玩，我们其他四个圣地传人只围观，不参战，当然这个协议是要瞒着岳腾的。


第二百零四节 彪悍的龙云天

　　龙若晴于三日后青龙广场挑战另外五大圣地传人的消息像是飓风一样在青龙城中传播，很多人第一次听到这个消息的感觉是这个消息是假的，第二个感觉则是龙若晴疯了。

　　不错，缥缈峰的传人是很彪悍，而龙若晴以十七岁的年龄成就武学宗师也的确是前无古人后无来者，可是你再彪悍也不能以一对五吧，说到底，龙若晴才十七岁，如果以龙若晴的超绝资质，这场挑战能押后三年的话，倒是龙若晴的胜算较大。

　　当然不是所有人都这么认为的，至少五大圣地的传人就不是。

　　他们太了解缥缈峰的可怕了，这个门派用了三千年的时间，九位乱战第一人的战绩将这一点深深地印在了五大圣地的灵魂深处，在五大圣地中甚至暗暗流传着五大圣地传人和缥缈峰仙子处在同一个时代是一种悲哀的说法，所以他们丝毫不敢大意，虽然他们也实在是想不明白龙若晴为什么这么自信。

　　还有一个对龙若晴充满信心的就是龙云天，虽然他也实在想不明白为什么龙若晴这么自信，但是他还是相信在这场战斗中有人要倒霉了，而这个倒霉的人绝对不可能是龙若晴。

　　反观龙大小姐倒是一向我行我素，一点大战来临的紧张感觉都没有，还时不时地捉弄一下龙云天和色虎，小日子过的是无比的滋润，直到决战来临的最后一天才忽然不知所踪。

　　当然不知所踪是色虎的说法，龙大小姐自己的话管这叫做神龙见首不见尾或者是芳踪飘渺。

　　龙大小姐消失之后，龙云天也终于摆脱了噩梦，开始习练自己掌握的灵力，龙云天对即将到来的大战很感兴趣，当然他不是对五大圣地的传人感兴趣，而是对至尊城的那个武圣感兴趣！

　　龙云天攥紧了自己的拳头，感受着肌肉中的爆炸力量顿时一阵信心膨胀。

　　武圣吗，不知道在自己这个宗师级后期的武者面前有多少优势可言，好期待啊，希望不要让自己失望才好。

　　只是武圣没有等来，却等来了三个意料之外的人。

　　秦连成，虎云亭，冥寒幽三个人打开了龙云天的小院，依次走了进来。

　　半个多月没见，看的出来，三个人的实力都有了不少的进境。

　　秦连成身背金刀，英气勃发，经过一个多月的磨练，他宗师级的战气境界已经越发的稳固了，龙云天甚至从他身上感到一种冲天而起的锋芒，估计他的心境这短时间也进步了不少。

　　虎云亭还是那么风姿绝世，一身黄裙亭亭玉立，一双美眸犹若秋水，宗师级的碧水决战气在她身上荡漾，隐隐将她衬托的高不可攀，尤其是龙云天在虎云亭身上的碧水决战气中，感受到了一种非同一般的活性，似乎碧水决的战气一直在兴奋，甚至虎云亭周围的水元素都在隐隐和她产生共鸣，而她的战气境界居然比秦连成还要高一些。

　　水之魂！

　　龙云天猜测这肯定是水之魂的功劳，水之魂配上虎云亭的碧水决战气简直就是绝配，能在短时间内取得这样的成就一点也不奇怪。

　　而最后一个人冥寒幽虽然不是宗师，但是龙云天感受的到他体内蕴含的战气一点也不比宗师级武者的实力低，而且龙云天从他身上感受到了一种和血千厉很像的气息，是将血魔残魂和肉身合二为一以后的血千厉才具有的那种气势，这种气势很具有压迫性，当然，这种气势目前还远远影响不到龙云天。

　　“天魔附体大法？”龙云天看着冥寒幽脱口问道。

　　“不是天魔附体附体大法，而是天鬼附体大法。”冥寒幽笑着解释道：“我早在两年前就已经成功习练天鬼附体大法了，只是后来召唤出的天鬼有了自己的意识，我不敢轻用，怕他鸠占鹊巢，直到找回我幽冥道的另一件圣物，始祖制作的冥皇甲，我才依靠冥皇甲将天鬼的意识彻底封印了起来。”

　　“呵呵，这么说我要恭喜了！”龙云天对着冥寒幽微微一笑，“血千厉一直以为自己练成天魔附体大法不可一世，殊不知早在两年前冥兄就不声不息地将事情办妥了，和你相比，他血千厉只能是算作井底之蛙罢了。”

　　“呵呵，龙兄过奖了，血兄的境界要比我高，他可是实打实的宗师之境，我不过是先天而已，我们之间还是有差距的。”冥寒幽谦虚地说道。

　　“呵呵，你离宗师之境也不过是一线之隔，说不定明天就能突破呢。”龙云天笑着说道。

　　“龙云天，你可知道我们今天来是做什么的？”虎云亭冷冰冰地打断了龙云天和冥寒幽的互相恭维。

　　“三位来此的目的我能猜得到，是不是和明天青龙广场的决斗有关？”龙云天眼角扫过面前的三人，嘴角含笑。

　　“不错，龙兄既然已经猜到，那我们也明人不说暗话了，这件事上我希望龙兄给我们一个明确的答案。”秦连成炯炯有神地看着龙云天。

　　“呵呵，我知道三位的想法，只是这件事上，三位恐怕要失望了。”龙云天看着三人苦涩地一笑：“手指五根有长短，虽然秦兄你们的为人很让我佩服，说起来我们的关系夜夜勉强算得上是不错，虽然这件事是我姑姑的缥缈峰做得不合适，但是她毕竟是我姑姑，我毕竟是她侄子，胳膊肘从来都是向里拐的，我不帮她帮谁？如果有必要的话，我会出手了，这件事龙某只能说一声抱歉了！”

　　听到龙云天的这个回答，秦连成和冥寒幽都露出了一副果然如此的表情，而虎云亭则不知道是想到了什么，脸色一阵红，一阵白。

　　“令姑这件事不是做的不地道，而是很不地道，老实说，我们五大圣地实在是丢不起这个人。”秦连成看着龙云天叹一口气；“既然这样的话，那么我们只能是刀剑相向了。”

　　“呵呵，有很多时候我们都没有选择命运的机会的，立场很多情况下在我们出生的时候就已经注定了。”龙云天也苦涩地一笑：“她的关系和我最近，我不帮她帮谁？早在十九年前我出生的时候就已经注定了立场，如果令妹梦瑶面对一场决斗的话，你这个做哥哥的也不可能不管不问吧，不管是对是错，这个世界，胳膊肘从来都是往里拐的！”

　　听到龙云天这么说，虎云亭的脸色又是一阵苍白，酥胸一阵起伏……

　　色虎则先是鬼鬼祟祟地看了一眼脸色苍白的虎云亭，再看了一眼龙云天，心说龙小子，这里面真的是龙若晴和你的关系最近吗？不见得吧。

　　“哈哈，云天兄果然够坦诚！”秦连成一声大笑：“明天之后，我若侥幸未死，一定和龙大少一醉方休，人生很多时候我们都没有选择命运的机会的，立场很多情况下在我们出生的时候就已经注定，哈哈，不错，说的经典！”

　　“既然这样的话，那么我想现在我有必要试探一下你的实力了！”虎云亭深吸了一口气看着龙云天，目光闪烁，不知道她在想什么。

　　“呵呵，既然如此，你出手就是了。”龙云天看了虎云亭一眼，也叹了一口气。

　　对虎云亭，龙云天也觉得自己有所亏欠，刚刚虎云亭脸色一瞬间的苍白不但色虎看到了，龙云天也看到了，只是还是那句话，有很多时候，人生的立场都已经注定，龙云天别无选择。

　　他和虎云亭之间从一开始就是误会连连，恩怨不断，要说刻骨铭心的爱情，两人还远远不够资格，现在龙云天有的仅仅是责任！当然还有一份说不清道不明的好感。

　　爱情的培养是需要时间的，但是两者的身份都注定了不可能有太多的时间，每次想到这件事龙云天就一阵头大。

　　“好，既然如此，那我就不客气了。”虎云亭眼角闪过一阵精芒，似是下定了某种决心。

　　一声龙吟一样的剑吟声响起，虎云亭的碧水剑出窍。

　　锋利的剑刃裹着寒光，澎湃的战气动荡四方，虎云亭不出手则已，一出手就是倾力一击！

　　虎云亭的这一剑聚合了自己所有的精气神，碧绿色的剑芒充斥着天地，哪怕是同样是宗师级高手的秦连成也对这一剑感到惊愕。

　　水之魂的效果太惊人了，在这件不弱于古神器的水之魂的加成一下，虎云亭的这一剑绝对称得上是神来之笔。

　　秦连成和冥寒幽都相信，哪怕站在虎云亭面前的是宗师级中期的高手也要被这精彩艳艳地一剑逼得手忙脚乱。

　　这绝对是足以越级杀敌的一剑。

　　如果说虎云亭的这一剑是神来之笔，妙到毫厘，让众人感到惊艳的话，那么龙云天接下来的一招则足以让众人感到恐惧和绝望。

　　一只手，面对虎云亭来势汹汹的一剑，龙云天仅仅是伸出了一只手。

　　这是颠覆乾坤的一招，没有任何花哨，也没有任何技巧，仅仅是最最普通的伸出了一只手。

　　灵力涌动之间，一直金灿灿地手掌伸出，很平凡的一招，直接攥住了虎云亭竭尽全力刺过来的一剑。

　　虎云亭的倾力一击像是海浪撞上了礁石，瞬间嘎然而知。

　　一寸，仅仅一寸的距离虎云亭的剑就刺进了龙云天的心口，但是这一寸的距离却像是天堑鸿沟一样不可逾越。

　　一只手，握着一把剑，时间仿佛定格在了这一瞬之间。

　　龙云天看的到，虎云亭的眼角闪过了一丝庆幸的光芒……不过仅仅是一闪而逝，接下来美眸中出现的是惊愕！

　　秦连成倒吸一口凉气，冥寒幽则惊落自己的下巴，两人看向龙云天的眼神都像是在看一个史前怪兽，只有色虎是一副懒洋洋的样子，这样的结局他早就知道。

　　“宗师级后期？怎么可能，你怎么可能是宗师级后期？”冥寒幽惊呼出声。

　　刚刚虎云亭的那一剑威力如何他也已经感受到了，就凭刚刚的神来之笔一样的一剑，就足以让自己付出点代价，本来他还以为虎云亭会对龙云天手下留情的，但是从刚刚那一剑上，他知道自己想错了。

　　可是就是那样的一剑，龙云天居然不声不响地抓住了，没有使用战技，仅仅凭借战气和力气就抓住了那神来之笔一样的一剑，宗师级后期，至少要宗师级后期才能有这样的实力，甚至是武圣级别的强者才行。

　　秦连成也不可思议地看着龙云天，两人不是没有想到龙云天很彪悍，可是彪悍也要有个限度吧，宗师级后期，怎么可能是宗师级后期。

　　“我记得，几天前云天兄还仅仅是和虎师妹一样的宗师级前期才对，而且是刚刚突破的，但是没想到这才过了半个月，居然是宗师级后期了，这怎么可能？这根本就不符合战气的进步规律啊。”秦连成苦涩地看着龙云天，似是在质问，似是在迷茫……

　　“呵呵，这段时间遇到了一点意外，一不小心，战气又进阶了两个小阶位。”龙云天笑着解释道，还运动了一下自己的灵力，金光闪烁之间，一股不弱于宗师级后期实力的灵力波动在小院落中荡漾，一点一点地摧毁了秦连成和冥寒幽心中的最后一点希望——两人一直在怀疑是不是龙云天戴着一幅可以刀枪不如的手套……

　　宗师级后期的实力，居然真的是宗师级后期的实力！

　　两人在彼此的眼神中看到了一丝苦笑。

　　一个龙若晴已经让五人很头痛了，现在出来一个龙云天同样是难对付。

　　两人都清楚，之前龙云天一直引领乱战风云，不是因为龙云天的战气有多浑厚，而是因为龙云天的战技够精妙。

　　赤炎九击，踏北斗，龙切剑，以及最后不知道那里搞出来的碎山河，这些精妙无双的战技给了龙云天越级杀敌的足够的本钱，所以龙云天在先天后期的时候可以击杀宗师级高手，在宗师级初期的时候可以和虎云亭联手击杀武圣。

　　但是现在他是宗师级后期了，不但战技无双，甚至连战气境界也是独占鳌头了，这个的实力一个武圣够他砍吗？两人不禁心中自问！

　　虽然五大圣地传人联手组成的战阵可以越级杀敌，以现在五个人宗师级和准宗师级的实力，如果完全发挥出战阵的威力的话，击杀一个武圣也不是不可能的，但是那仅仅是理论状态而已，实际操作起来，众人才发现根本就不是那么回事。

　　要完全操纵战阵的话首先要有一定的时间来练习配合行，可是从现在的情况来看，很明显，仅仅三天的时间还太少了一点，另一个原因则是使用战阵的五个人必须得高度信任才行，因为很多时候你的命要让别人来守护，没有足够的信任的话，一切配合都是免谈的，但是五大圣地传人要说互相信任肯定是不现实的，至少听香水榭的虎云亭和至尊城的岳腾就是很明显的水火不容，虽然没有明显的证据，但是五个人中谁不知道，岳腾这段时间之所以过的这么‘凄惨’，虎云亭居功至伟？如果不是虎云亭把岳腾联合众人的阴谋告诉龙云天，这件事怎么会闹得满城风雨，众人皆知的？

　　指望这样的五个人联手击杀龙若晴根本就是妄想，更别说雪上加霜的是再加上一个可以媲美武圣的龙云天了。

　　虽然不想承认，但是两人也不得不说，这一届的乱战之争将要不可避免地笼罩在龙氏姑侄的阴影之中了，如果说其他的乱战参加者是星空中璀璨的群星，那么龙若晴和龙云天绝对是高悬夜空的皓月和光芒万丈的太阳。

　　“行了吧，可以松手了吗？”虎云亭冷冷地说，这时候虎云亭的碧水剑还被龙云天攥在手中呢。

　　“额，当然可以。”龙云天尴尬地一笑，赶忙松手。

　　虎云亭瞪了龙云天一眼，碧水剑归鞘，酥胸不断起伏，看得出来，她被龙云天气得不轻。

　　看到这个场景，色虎在龙云天肩头偷笑，而秦连成和冥寒幽则是眼睛一亮。

　　五人组成的战阵因为岳腾和虎云亭的个人恩怨是不可能实现了，但是为什么不能是四人战阵？

　　四个没有太大矛盾的人组成的战阵，威力上要比五个人还要强，因为虎云亭和岳腾不用再互相提防了。

　　本来这件事上将岳腾踢出去是最好的，有剩下的四个人来组成战阵，因为虎云亭的实力要比岳腾强，组成战阵的话威力也要大一些。

　　可是指望剩下的岳腾能挡得住龙云天？简直是扯淡！十个岳腾估计可以试试。

　　但是为什么不换一下人选呢？让岳腾组成四人战阵，而让虎云亭一个人去对付龙云天，虽然虎云亭的实力也不可能对付得了龙云天，但是问题是两个人关系不一般啊，龙云天能舍得下手吗？这个问题，从刚刚的表现就可以得出结论了。

　　如果刚刚是别人试探龙云天的话，两人都相信肯定会被龙大少一剑劈飞的……


第二百零五节 震撼，龙若晴真正的实力！！

　　青龙帝国，青龙广场，人山人海，人声鼎沸。

　　虽然正午的决战时间还没有到，但是众人已经早早地来到了这里。

　　乱战之争中的争斗众人不是没有看过，以一对五平时也不少见，可是谁见过六大圣地之间搞以一对五的？而且还是缥缈峰的龙若晴主动提出来的，这件事怎么看怎样让人兴奋啊。

　　在这个精神生活极度匮乏的世界里，看人打架几乎是最好的消遣方式了，尤其是这六个人打架的人里面可是有着两个大美女啊。

　　平时虎云亭顶着宗师级高手的帽子，外加击杀过武圣的彪悍战绩，在青龙城里那个人敢去主动挑战她的？至于龙若晴那更是神龙见首不见尾了，连见到的机会都无限渺茫，更加别说是出手了，现在这两个大美女能同时出现在青龙广场，并且交手，众人怎么可能会不兴奋？

　　正午的决战时间还没有到，但是人群中各自的支持者已经开始炒作一团了。

　　“缥缈峰的龙仙子既然敢提出挑战，那自然就是有必胜的把握，你们不信可以走着瞧……”人群中有人支持龙若晴。

　　“龙仙子实力是没说的，可是毕竟是以一对五啊，我看她的胜算极其渺茫，五个人啊，而且都是五大圣地最优秀的传人，不是五颗任人欺负的大白菜！”有人反驳道。

　　“你白痴啊，谁告诉你龙仙子是一个人的？龙仙子只是说在青龙广场一决胜负没说她是一个人出手啊，这是乱战之争，什么人想要出手都可以，龙仙子说不定会叫帮手的，我看至少龙云天肯定会出手的。”有人分析的头头是道。

　　“龙云天是谁？”人群中有人问。

　　“靠，你连龙云天是谁都不知道？赶紧买块豆腐撞死吧，我真怀疑你小子是不是传说中的山顶洞人，就是常年住在山洞中的那种，居然连现在风头正劲，外加风流倜傥的龙大少都不知道，龙大少可是我辈中的偶像啊，和听香水榭圣女虎云亭关系暧昧，简直是羡煞旁人……”

　　“那是谣传好不好，没影子的事你们也信？我还说我和缥缈峰的龙仙子不清不……，靠那个混球用砖头拍我头……”

　　“拍你头是给你面子了，再下一次让我听到你对我心目中冰清玉洁的龙MM有所企图，我一定拿砖头拍你下面的脑袋……”

　　“就是啊，就他长的那么极具史前文明感的人，居然还敢对我心目中的龙MM有所企图，简直是赖蛤蟆想吃天鹅肉吗，这种人也敢和龙大少比？龙大少可是在心月城大庭广众之下说虎圣女是他老婆的，当时围观的人不下一千，听香圣女虎云亭也没有反对，这才是真男人，哎，男人做到这个份上，死也值了……”

　　“额，这位仁兄，如果是这样的话，那岂不是龙仙子要以一对六了，这龙云天肯定是要帮虎云亭的啊？”有人不明白，仔细询问道。

　　“靠，你榆木嘎达啊，你们发现龙若晴和龙云天两个人的名字上有点共同点吗，其实两人之间有一段不得不说的故事，额，独家新闻啊，想听的话请主动交费纹银十两，童叟无欺……”

　　龙云天满脑门黑线地从酒楼的窗子上缩回脑袋，这都是什么跟什么啊，这些人的八卦精神也忒恐怖了吧——龙云天和龙若晴不得不说的故事，有这回事吗？我怎么不知道，靠，居然还有这么多交钱去听的……

　　龙云天现在所处的位置是靠近青龙广场的一座皇家酒楼上，在这个位置是视野最开阔的，对整个广场上的格局可以一览无余，因为是皇家酒楼的缘故，所以这座酒楼不是仅仅有钱就能上来的，还要有一定的身份才行。

　　龙大少青龙帝国神武王的身份自然是不能曝光的，但是逍遥王外孙这个身份也是相当震撼了，属于最核心的一层太子党人选，开酒楼的自然是不乏消息灵通之辈，所以龙云天一出现，酒楼的老板就认出他来了，然后把他给请到酒楼顶层最好的位置。

　　“色虎，现在什么时候了？”龙云天拿出一个躺椅放在窗边，躺在上面优哉游哉地问色虎。

　　自从龙若晴给了龙云天空间戒指之后，龙大少的生活质量开始迅速地提升，躺椅，沙发，这些高档生活用品开始随身携带，吃饭喝酒也越来越讲究了——空间戒指里的空间有一百多个立方呢，反正也用不完不是。

　　当然讲究两个字是龙大少的自称，龙若晴的评价是龙云天的生活越来越腐化了。

　　“还有半刻钟就到了正午了。”色虎看了看正当空的太阳说道。

　　“恩，有没有在广场上发现武圣的踪迹？”龙云天问道。

　　“额，没有，也许是还没来，也许是刻意地隐藏气息了。”色虎搜寻了一遍广场回答道。

　　“恩，那就等等吧，前几天一直忘了问那个至尊城的武圣长的是什么样子了，要不然也不用仅仅依靠气息来判断了。”龙云天一边优哉游哉地躺在躺椅上，一边拿着一柄折扇扇来扇去。

　　“那个武圣没有发现，不过你家虎云亭倒是来了。”色虎一边抱着一桶美酒一边瞅着广场。

　　广场之上，虎云亭，秦连成，血千厉，冥寒幽，岳腾五人依次走进广场，三个宗师，两个准宗师，这样的实力绝对是占据了乱战之争的半壁江山。

　　“果然是五大圣地的传人啊，居然有三个宗师，两外两个人也是和宗师仅仅一线之隔的准宗师，五大圣地之名果然名不虚传啊，这下子龙仙子有麻烦了……”

　　“喂喂，走在最前面的是不是就是听香水榭的圣女虎云亭啊，果然漂亮，不行，我得回去弃文从武，我要在三个月内打倒龙云天，想办法也从听香水榭里娶一个圣女回来……”人群中有人说道。

　　“哎，有一个白日做梦的……”人群中有人感叹！

　　五人之中虎云亭走到最前面，但是她并没有走到广场中央，她一进广场就开始四处寻找，然后很不巧地看到了皇家酒楼顶楼，窗户旁边惬意地躺在躺椅上的龙云天。

　　刷～

　　虎云亭腾空而起，黄裙飘飘，像是凌波仙子一样地飞向龙云天。

　　宗师级别的战气修为再加上凌波微步的精妙步法足以让她飞度上百米的青龙广场。

　　“喂喂，龙小子，你家那口子飞过来了。”色虎抱着酒坛一边看着虎云亭，一边大呼小叫。

　　龙云天歪了歪头，正好看到虎云亭黄裙飘飘地从窗户中飞进来。

　　“你倒是挺会享受啊！”虎云亭看着龙云天惬意地躺在躺椅上，不满地说道。

　　“呵呵，人生在世不就是享受吗，要不你也躺上来，我看这躺椅的空间还足够一个人用的，要不咱俩挤一挤？”龙云天调笑道。

　　虎云亭听到这句话好悬没有气得吐血，如果不是考虑到自己的实力问题，虎云亭肯定会被拔剑把龙云天给剁掉以解心头之恨。

　　色虎一边抱着酒坛，一边向龙云天伸了伸大拇指。

　　哎，龙小子的胆子随着实力的增加是越来越大了，难道这就说传说中的男人霸气？只是这个霸气好像对龙大小姐无效啊。

　　“我说，决斗都快要开始了，你还不去准备准备？”龙云天收起了折扇，然后催动自己的空间戒指将自己的躺椅收回戒指，然后又从空间戒指里拿出两把椅子和一个桌子，慢悠悠地坐了下来，桌子上居然还摆着两个杯子。

　　他这一切做得是风轻云淡，但是虎云亭的心里却是惊涛骇浪。

　　一个躺椅，一个桌子，外加两张椅子，两个杯子，靠，有这么糟蹋空间戒指的吗？这家伙是不是戒指里的空间用不了了？虎云亭心中暗道。

　　其实她还真的猜对了，龙大少的空间戒指里有上百个立方的空间呢，这点东西才能占多少？只是在内存超过十立方米的戒指就是逆天神器的现实面前，虎云亭实在是想象不出谁能这么糟蹋空间戒指，他那里知道，龙大少的空间戒指和常人的不同。

　　“喂，我说，这决斗马上就要开始了，你怎么还不去？”龙云天看着发呆的虎云亭说道。

　　“决斗是他们几个的事，和我无关！”虎云亭清醒过来，对着龙云天冷冷地回答。

　　“和你无关？不是你们五个联手吗？”龙云天瞥了瞥下面广场的四个人说道。

　　“不错，是我们五个人联手，不过我们之间也是有分工的。”虎云亭看着龙云天一笑：“他们四个的目标是龙若晴，而我的目标是你。”

　　“他们四个？你觉得他们四个能赢吗？”龙云天看着虎云亭，莫名其妙地翻了翻白眼，然后在眼前的杯子上倒了一杯茶打算自斟自饮。

　　虎云亭看着龙云天一副不讲自己放在眼里的样子就来气，在龙云天倒上茶水之后，她迅速以迅雷不及掩耳之势将茶杯夺了过来，然后端起来毫不客气地一饮而尽。

　　“哎。”龙云天叹了一口气：“你想喝茶就明说吗，何必这么心急，没看我拿了两个杯子吗，你刚刚用的那个是我专用的，你这做叫做间接接吻懂不懂，居然沾我便宜，算了，你想用就用吧，反正也不是外人，共用就共用好了……”

　　虎云亭酥胸起伏，隐隐又有发怒的征兆了。

　　不知道为何，虎云亭一看到龙云天怒火往往就遏制不住，似乎两人天生就相克似的。

　　“对了，你还没有回答我的问题呢，你觉得他们四个联手能赢吗？”龙云天说道。

　　“你觉得加上我就能赢？”虎云亭努力平静了一下自己的心情，冷冷地回答道。

　　“你倒是挺有自知之明的……”龙云天一愣，随后看了看虎云亭回答道。

　　“既然早晚已经注定是输，我何必再到青龙广场去丢人呢？”虎云亭反问道。

　　“他们四个就允许你临阵退缩？”龙云天看着虎云亭莫名其妙地问道，“你们是不是有什么阴谋？我说，你不会天真地打算把我抓住以此要挟我姑姑吧？”

　　“呵呵，我这不是临阵退缩，而是一种战术和计策，既然你昨天已经说了你会出手相助龙若晴，那么我们自然要堤防着点了，所以我们五个人经过商量，决定让我来拖住你，他们四个共同对付龙若晴！”虎云亭回答道。

　　“呵呵，你能拖的住我？”龙云天微微一笑，“你们五个也太天真了一点吧，还是说你太自信了一点。”

　　“这个问题很重要吗？反正龙若晴也用不着你出手相帮，不是吗？”虎云亭看着龙云天意味深长地说道。

　　“你对我姑姑就这么自信？”龙云天皱了皱眉头，“似乎你比我对她还要自信。”

　　“呵呵，虽然你们是姑侄，可是你对她了解多少？”虎云亭意味深长地一笑。

　　不知道什么时候起，她特别喜欢看龙云天迷茫的样子。

　　“你的意思是说，对于她，你比我了解的要多？”龙云天抬起头目光炯炯地看着虎云亭。

　　“呵呵，我对她的了解，比你了解的要多的多！”虎云亭毫不客气地说道：“你上次被武圣追击的时候，是谁救得你？”

　　“呵呵，我人品值爆发直接将他给干掉了，不行吗？我哪里还用得着人来救。”龙云天嘴角含笑地看着虎云亭。

　　“谁救的你对我来说，我不关心，可是你知道是谁救得我吗？”虎云亭饶有深意地看着龙云天。

　　“谁救得你？”龙云天一愣，随后回答：“听说追杀你的武圣是被人击杀的，能够击杀一名武圣的人肯定不简单，难道是你们听香水榭的某位祖师出手了。”

　　“听香水榭的祖师都是习练的碧水决战气，根本就不可能使用雷电攻击，而那个武圣是死在雷电之下的，这一点你应该知道吧。”虎云亭微微笑着解释道。

　　“雷电？呵呵，人类中武者好像是没有雷电系的战气吧，难道是雷电系的法圣？还是你们听香水榭的雷电系的魔兽？”龙云天继续猜测道。

　　“雷电系的法圣不可能是武圣的对手的，一对一，在等级相同的情况下，输的都是魔法师，而且我们听香水榭也从来没有雷电系的魔兽。”虎云亭回答道。

　　“奥，那这人到底是谁？”龙云天皱了皱眉头。

　　“呵呵，这个人刚刚我们一直在讨论这个人，不是吗？”虎云亭站起身走在龙云天面前微微一笑，一字一顿：“这个人是龙——若——晴。”

　　“这不可能！”龙云天一声惊呼，这个答案实在是太出乎龙云天的意料之外了。

　　“为什么不可能？”虎云亭看着龙云天的眼睛，微微一笑“我早就说过了，要说对龙若晴的了解，我比你知道的多得多！”

　　“姑姑不过是宗师级初级的战气境界，怎么可能击杀一个武圣？”龙云天一声嗤笑，“虎云亭，你这个玩笑可是一点都不好笑。”

　　“呵呵，龙云天，你对她的了解实在是太少了，缥缈峰的传人行走天下，什么时候依靠过战气？”虎云亭看着龙云天惊愕的样子心中一阵暗爽。

　　“不依靠战气？你的意思是说缥缈峰的另外一套传承……”龙云天忽然若有所思。

　　“呵呵，看来你也不是榆木嘎达啊，不错，龙若晴依靠的就是缥缈峰的另外一套传承，这套传承到底是叫什么名字，六大圣地之间没有明确的定论，但是我喜欢称它为修真之术，呵呵，宗师级初期仅仅是她战气的修为境界，至于她另外一套修真功法到底是什么境界的，谁能知道？老实说，缥缈峰传人行走天下从来都是依靠修真术而不是什么战气境界的，你对她的了解仅仅是皮毛而已，要知道当时她救我的时候，引动漫天雷电，一招就将一个武圣给生生干掉了，你说面对一个这样的对手，我们五个人联手还是四个人联手有区别吗？既然没有区别我何必还要去青龙广场丢人现眼呢，正好他们让我在这里拖住你，所以我就借这个机会来了。”虎云亭笑盈盈地回答道。

　　“原来救你的人是她，怪不得那段时间有人发觉你们两个在一起呢。”龙云天恍然大悟道，“我终于知道姑姑为什么这么自信了，呵呵，引动漫天雷电，一招之内击杀武圣，这样的实力的确是用不着我帮忙了，怪不得她说有十成把握对付你们五个。”

　　“你知道了？呵呵，你知道的还远远不够！”虎云亭无情地打击道：“你所了解的仅仅是皮毛而已，三个月前，朱雀城，龙府大战，有一黑衣人在龙府大发神威，先是用灵魂力量湮灭了一个精神系的中期圣兽九尾幻狐，然后引动漫天雷电将火系圣兽中期的鹤冲天生生击落了一个大阶位，那一夜中，此人居功甚伟，而这个黑衣人也是你姑姑龙若晴，你知道吗？”

　　“这不可能，当时她去黄鹤楼和你交手了，怎么可能还出现在龙府。”龙云天断然否定道。

　　“呵呵，有没有听说过身外化身……”虎云亭嫣然一笑。


第二百零六节 修真和修神

　　“身外化身？”龙云天听着虎云亭的话一愣，“身外化身这种传说中的东西难道也是真的？”

　　“为什么不是真的？身外化身这种效果，战气自然是达不到，但是并不代表修真之术也达不到啊，修真是一项很神奇的功法，习练者可以延年益寿，达到某种境界之后甚至是可以长生不死，而威力练到极致则可以排山倒海，破碎虚空，将修真之术说成是夺天地造化也不为过，算了，我给你说不明白，你反正也没听说过这种的功法。”虎云亭不屑地看了一眼龙云天，颇有一点高高在上感觉。

　　这是一种穿越者身份带来的优越感，就像是欧洲人看非洲人一样，虽然未必有道理，但是却很常见，龙大少很多时候面对别人也有这种感觉。

　　龙云天想笑。

　　心说哥们现在不但体内运用的是修真者的灵力，而且还见过轩辕大帝发飙屠戮众神，甚至连神兵轩辕剑就在哥们身体里蛰伏着呢，你居然敢鄙视我，真是夜郎自大！

　　哎，算了，不管怎么说，你也不是外人，哥们就不给自己人计较了。

　　“对了，你是怎么知道龙府那晚的黑衣人就是我姑姑龙若晴的？”龙云天忍着心中的笑问道，“难道是她亲口给你说的？”

　　“呵呵，猜测！”虎云亭得意地指了指自己的脑袋，不知道什么时候起，她特别喜欢看龙云天迷茫的样子，尤其是有问题需要求到她的时候：“当时的那场大战我一直很奇怪，因为很明显，你姑姑龙若晴根本就没有尽全力，我一开始还以为她是在有意地让着我的，但是当战斗结束的时候，我才发觉根本就不是这么回事，不是她在有意让着我，而是她只能发挥这么强的实力，龙云天，你猜我在战斗结束的时候看到了什么？”

　　“奥，说说你看到了什么？”龙云天好奇地问道。

　　“呵呵，一朵鲜花，确切地说是一朵娇艳欲滴的水仙花，在战斗结束之后，她的身影凭空在虚空中消失了，原处仅仅是留下一朵娇艳欲滴的水仙花飘飘洒洒落下，可是我当时记得很清楚，在我们两个交手的时候，她身上根本就没有水仙花的存在，既然她身上没有水仙花，那么这朵水仙花是怎么来的？又为什么会出现在哪里？呵呵，唯一的解释就是那朵水仙花就是她龙若晴，而龙若晴就是那朵水仙花，确切一点说，当时和我在黄鹤楼交手的不过是她用一朵水仙花制作的一具身外化身而已，那根本就不是她的本体，而那具身外化身的实力也根本就不可能赢我，如果时间再拖着久一点的话，胜利的就是我了，而那时候她的本体则在龙府之中身披黑袍，大展神威，先是击杀了一头精神系的圣兽，然后又引动满天雷电将圣兽鹤冲天生生击落一个大阶位，为那晚你们龙家的胜利奠定了胜利的基础。”虎云亭说道。

　　龙云天迷上眼睛回想了一下当时的场景。

　　的确，当时身披黑袍的黑衣人就是突兀地出现在龙府之中的，整个龙府除了龙战天之外没有人知道他的来历，甚至连龙夫人敖雪都不知道，而且当时黑衣人的身影的确是很像龙若晴。

　　最重要的一点就是虎云亭说的水仙花了，这一点，当时的龙云天记的很清楚。

　　不错，龙若晴在收到虎云亭的挑战书之后，曾经在龙家摘过一朵水仙花，当时众人皆以为龙若晴是爱花之人，没有在意，现在看来，当时的她不过是在找一个制作身外化身的载体罢了，里面的缘由估计也就老头子龙战天知道一二。

　　“我一直有这样的怀疑，但是我一直不敢确定，因为我也不相信龙若晴有击杀圣兽的实力，这个实在是太震撼了一点，直到前一段时间她在心月城护城河边引动满天雷电一招之内击杀追击我的武圣的时候，我才真正见识了她的恐怖实力，在结合那晚龙府发生的一切，我才真正地了解了她的可怕，你说和这样的人交手，我们是四个人联手还是五个人联手有区别吗？”虎云亭问道。

　　“怪不得！”龙云天点了点头，“当晚黑衣人曾经用精神力湮灭了一个精神系的中期圣兽九尾幻狐的灵魂，当时所有的人都以为黑衣人是一头精神系的魔兽，因为人类根本就不可能精通精神系魔法，但是唯一有可能的精神系魔兽沙漠幻蝶又不可能操纵雷电，所以很多人都陷入了理论上的死结，现在看来所有人都想错了，人类的确是不能施展精神系魔法，但是能发动灵魂攻击的绝对不仅仅是精神系魔兽啊，我亲眼见过姑姑对西门羽施展过摄心术，估计这就是一种灵魂力量的运用，和精神系魔法有着相同的效果，但是并不完全相同。”

　　“呵呵，操纵的雷电可以一招之内击杀武圣，灵魂力量能无声无息地湮灭一个精神系的圣兽，你说和这样的人交手，我们有几成胜算？”虎云亭似笑非笑地看着龙云天：“既然结果早就已经注定，我何必再到青龙广场去丢人现眼呢，我当时接到她的战书的时候，脸色苍白，众人皆以为我是被气的，呵呵，其实我是因为感到恐惧和绝望才脸色发白的！”虎云亭自嘲地一笑。

　　这不能怪虎云亭，任是谁碰上这样根本就不可能战胜的对手也会感到恐怖和绝望的，尤其是对六大圣地传人这种真正的天之骄子来说。

　　虎云亭回头看着广场之上正在自信满满的秦连成等人心里感到一阵苦涩。

　　“有的时候知道得越多就越感到绝望，如果我也一无所知的话，也许也会想他们四个一样自信满满吧，无知者，无畏啊。”虎云亭感叹。

　　“呵呵，当时在龙府那场战斗的时候，姑姑的实力就绝对可以媲美一个后期武圣了，我曾经见她挥动一柄如山的巨剑开天辟地一样将圣兽中期的鹤冲天砸的是狼狈不堪，这绝对是后期武圣才能有的实力，在鹤冲天逃走之后，她又引动满天雷电将鹤冲天生生击落一个大位阶，这个应该是后期雷电系法圣才有的实力，呵呵，再加上相当于精神系圣兽后期的庞大精神力，这样的人别说是他们四个了，就算是四十个又能如何，相当于精神系后期圣兽，武圣后期，雷电系法圣后期三合一的实力，我估计姑姑就算比不上父亲巅峰武圣的实力也差的不远了，呵呵，当时两人一开始见面的时候，父亲就说过姑姑可以挑战他了，当时我不知道父亲是巅峰武圣，以为他仅仅是一个初期的武圣而已，所以想当然地以为姑姑可以通过缥缈峰的秘法战技将自己的实力提升到不逊于宗师级后期的实力来挑战他一个初期武圣，现在看来，我当时的想法实在是太天真了，怪不的当时父亲面对绝望森林和西门家族的来势汹汹怡然不惧，原来是因为这样。”龙云天随后想明白了前因后果，随口感叹道。

　　只是不知道依我现在的实力和姑姑舍命相搏的话有几成胜算，虽然我的灵力水平仅仅是宗师级后期，但是因为质量要远远超过普通战气的缘故，所以就算硬拼一个武圣也不会落了下风，而且自己的肉壳超乎想象的强大，估计应该是八级魔兽的巅峰，和九级圣兽的差距也不远了，更加重要的是我有两招领悟自轩辕剑的战技啊，碎山河的威力早就已经见识过了，绝对是越级杀敌的必备战技，龙云天有自信通过这一招硬拼一个中期武圣，但是破穹苍的威力还没有试过啊，那种将灵力完全内蕴于剑身的强大破坏性，想起来龙云天就不寒而栗，破穹苍，破穹苍，不知道练到极致能不能击破穹苍，武碎虚空，龙云天心里自问道。

　　“你和那个叫若晴的女孩相比的话，胜负之分应该在五五左右吧。”一个清脆的声音在龙云天的灵魂深处响起。

　　“凝雪？”龙云天一愣，随后在灵魂深处问道：“你说我的实力和姑姑相比，有五成胜算？”

　　如果是别人说这句话的话，龙云天肯定不信。

　　龙若晴可是相当于精神系的圣兽后期，后期的武圣，以及雷电系法圣后期三合一的实力，就算比不上巅峰武圣的老头子龙战天也不会相差多少了，龙大少虽然在自己晋级到宗师级后期之后实力暴涨，信心大增，但是还没有狂到单挑三个后期圣者的地步，但是这句话有凝雪说出来就由不得龙云天不信了，这位可是连神兽青龙都要买面子的存在，她的话很多时候无限接近真理。

　　“恩，那个叫龙若晴的女孩我见过，资质好的令人嫉妒，可以真正称得上是潜力无限，甚至比武冲霄那个小家伙当年的资质还要好，估计和经过灵力洗礼之后的你差不多了，而且我在她身上感受到了故人的气息，而且似乎她的身体里蕴含着两股很可怕的力量，虽然还比不上你身体里的轩辕剑厉害，但是在这个世界来说绝对是最顶级的力量了，她修炼的功法我也有印象，好像是叫做修神吧，是修真的一种，但是两者之间不是太一样。”凝雪解释道。

　　“修神和修真？”龙云天疑惑地问道“这两者有区别吗？”

　　“当然有区别，修真有两大类，分为神修者和体修者，你说的那个叫龙若晴的女孩应该就是神修者，也叫修神，她主要修炼的是神识，也就是你们说的灵魂力量，在战斗的时候依靠强大的神识引动充斥在天地之间的灵力，发动威力绝伦的攻击，这种战斗方式很类似于这个世界的魔法师，威力虽然强大，但是自身的防御就不行，她的肉身相比较而言很脆弱，而体修者则是吸纳游离在自然界中的灵力淬炼肉身，贮存在体内，就像是战气一样，当自己的肉身足够强大，贮存在体内流淌的灵力足够多的时候，也可以发挥出排山倒海，毁天灭地的实力，而你修炼的功法就是体修者的功法，这一点和你上次见到的轩辕黄帝是一脉相承的，你们都是体修者，只是境界还差距很远，他的实力如何你应该看到了，你如果练到极致也是可以和他一样屠戮众神的，而在修真者中，同等级的体修者面对神修者是占据一定的优势的，就像是同等级的武者往往可以打败同等级的魔法师一样。”凝雪解释道，“虽然你的境界应该比她低，但是你修炼的功法有优势，就像是一个宗师级后期的武者也是可以击败法圣级别魔法师一样，你的胜算并不算小。”

　　“那灵魂力量呢？神修者的灵魂力量很强大，而且灵魂力量的攻击可是无声无息的。”龙云天问道。

　　“呵呵，你的肉壳很强大，里面蕴含的灵力足以抵消绝她发出的大部分灵魂攻击了，修真者中的体修者其实就是依靠肉壳中的灵力来保护自己的灵魂的，你上一次见到的那场屠戮众神的大战中，龙神亥伯就是灵魂系的主神，照样是拿你口中的轩辕黄帝没办法，就是因为皇帝的肉壳太强大，自己体内的灵力太充沛。”凝雪笑着解释道：“不过你要是真的和那个叫做龙若晴的女孩交手的话，我建议你速战速决，出手必杀，因为一旦拉开足够的距离的话，神修者还是有优势的。”

　　“呵呵，我只是好奇我们两个谁更强大而已，至于真正交手是不可能的，我不可能对她挥剑的。”龙云天摇了摇头，“对了，上一次我呼唤你的时候，你为什么没有反应啊？”

　　“呵呵，那时候我在你的轩辕剑里发现了一件好东西，这几天一直在想办法把它从剑中带出来，没有时间理你……”凝雪理直气壮地解释道。

　　“轩辕剑里的好东西？什么东西？”龙云天一喜，能让凝雪称为好东西的肯定不简单。

　　“呵呵，一时半会儿也给你说不清楚，而且我现在正在想办法把它带出来，有空再陪你聊吧，我要到剑里去了。”说罢凝雪从龙云天灵魂世界里消失，闪过一道白光进入了轩辕剑。

　　“怎么了？受打击了。”虎云亭看着龙云天调笑道。

　　刚刚龙云天和凝雪的对话都是发生在龙云天的灵魂世界中的，虎云亭自是不可能听到。

　　所以那段时间的龙云天的确看起来和杀傻没有什么区别，虎云亭以为龙云天是受打击了，故此调笑。

　　“呵呵，没事。”龙云天叹了一口气，来到窗子旁边向外面的广场观察。

　　此时的龙云天正在满广场上搜寻那个至尊城的武圣，知道了龙若晴的真实实力之后，龙云天对接下来五个人之间的战斗已经不感兴趣了——这根本就不是一个档次上的战斗啊，四个人如果每个人的实力再提升十倍的话也许能给龙若晴造成点威胁，但是现在他们四个，差的实在是太远了，现在龙云天真正关心的是至尊城的那名武圣。

　　倒不是关心他伤害到龙若晴，而是正好反过来，如果这家伙被龙若晴的精神攻击给无声无息地湮灭的话，那么岂不是没有人来陪自己练手了？为了找一个练手者，龙云天寻找的特别认真。

　　龙若晴连精神系的圣兽都能湮灭，如果要真想收拾这个至尊城的武圣的话，精神攻击岂不是一瞬间的事？

　　那家伙不是体修者，也没有灵力，仅仅依靠战气对灵魂的抗性绝对是弱的可怜，不行我一定要加快寻找速度，一定要在他出手之前找到他，龙云天暗想。

　　正午的阳光照耀在龙云天的身上，龙云天身体里不断流动的灵力隐隐闪着宝光，两者结合，将他衬托地更加威武不凡。

　　在阳光的照耀下，龙云天的心口位置隐隐有一柄剑的影子在闪烁。

　　随着剑影越来越明显，不知道什么时候起，龙云天的额头上出现了一个若隐若现的皇冠，而一条游龙则在龙云天的白袍上游动，这不是这个世界的龙，而是华夏的神龙，尊贵，高傲，威武……

　　这一刻，龙云天皇者气度四溢，眉目开合之间精光闪烁，那是不容忤逆的眸光，那是睥睨天下的气度。

　　虎云亭不禁看的痴了……

　　“龙若晴来了，龙若晴来了……”广场上突然传来一阵喧哗，将沉浸在其中的虎云亭惊醒。

　　虎云亭揉了揉眼睛，当再看向的时候，龙云天心口的剑影已经没有了，头上的皇冠也没有了，刚刚的一切都似乎是在梦境之中。

　　龙若晴曾经说过，龙云天是她在年轻一代中唯一一个没有把握战胜的人，难道是因为刚刚心口的那柄剑的缘故？虎云亭暗想。

　　不过那柄剑真的是有点熟悉啊，虎云亭感叹道。

　　“哎，看了这么久还看不够吗？”色虎看了看龙云天，又看了看一直观察龙云天的虎云亭，小声嘀咕道。


第二百零七节 龙若晴的妖法！！！

　　青龙广场，喧闹的人群一下子安静下来。

　　龙若晴白衣飘飘，突兀地出现青龙广场边缘，她美眸轻扫，然后缓步向着青龙广场中间的秦连成等人走去。

　　每一次踏步，她的身影都在原地消失，然后在前方十几米的地方出现，她不是在行走，而似是在瞬移一样。

　　“缩地成寸。”人群中很多人认出了这个只出现在传说中的步法，心中惊呼。

　　龙若晴步法似慢实快，区区几个呼吸，就已经从青龙广场边缘来到了秦连成等人面前。

　　整个过程中，人群鸦雀无声，静静地看着白衣飘飘风华绝代的龙若晴，似是怕打扰了这份美丽和宁静……

　　哪怕是虎云亭一向自视甚高也不得不承认，和龙若晴相比，不管是实力还是相貌，她都要相差一写，这样完美的人根本就不应该出现在人世之间，她只应该存在童话之中才对。

　　秦连成四个人在这之前根本就没有见过龙若晴，但是这一刻他们却同时在心里确定眼前的人就是缥缈峰的龙若晴，同时也不得不被眼前的这份不属于尘世间的美丽而震撼。

　　因为只有缥缈峰的传人才能有如此绝世的容貌！

　　完美！

　　很多人只能用这样的词语来形容龙若晴，哪怕是虎云亭也是这么认为的，只有完美这个词才能形容她的绝世风华，要说唯一的例外恐怕只有龙云天了，因为一直躲在他身体里的凝雪才是真正的完美。

　　龙若晴很漂亮，可是说是绝美，但是和凝雪相比，还是少了那一份历尽沧桑才能有的独特韵味，也许假以时日，龙若晴也能达到那种境界吧。

　　“很好，你们的神兵都带来了！”龙若晴淡淡地瞥了一眼四个人身上的神兵。

　　黄金战刀，冥皇剑，血神戟，软云剑，这才是龙若晴的目标，至于面前的四个人自始至终她都不曾放在眼里过，整个神之大陆的年轻一代中，从实力和资质的角度来讲唯一一个值得她忌惮的只有一个人而已，但是偏偏那个人因为身份的关系，在面对她的时候束手束脚，毫无脾气。

　　想到龙云天的时候，她的嘴角略微划过了一丝微笑。

　　美人含笑，笑容如同鲜花一样绽放，一时之间哪怕四个人心性坚定，这一刻也感到眼前一阵恍惚。

　　“四位，我要出手了。”龙若晴收敛了笑容，眼眸中划过一丝精光。

　　“杀～。”

　　龙若晴话音落后，秦连成，冥寒幽，血千厉，岳腾四人同时出手。

　　四个圣地传人皆是心高气傲之辈，要说对付同辈中人要让四人联手，四人之前从来都没有想过，因为这是对圣地传人的侮辱，但是见到龙若晴之后，四人不得不承认，面前的人只有四人联手才有胜算。

　　四人中最积极的就是岳腾了，龙若晴的师祖在三百年前曾经一人独剑杀上过至尊城，一连狙杀至尊城所有武圣级别的长老，甚至连至尊城的城主也包括在内，那一次至尊城的损失几近灭门，要不是因为另外四大圣地出面求情，至尊城可就真的永远成为过去了。

　　哪怕是如此，至尊城也用了一百年的时间才恢复元气，自此之后缥缈峰和至尊城这两大武学圣地就成了水火不容，不死不休的局面。

　　至尊城的岳腾一直想要一雪前耻，但是龙若晴的实力绝对不是他能对付的，这次有四人联手的机会他怎么能不好好把握！

　　软云剑像是一条毒蛇一样刺向龙若晴的咽喉，岳腾出手毫不留情，紫色的战气光芒冲天荡漾。

　　黄金堡秦连成战气冲天，黄金战气锋利无匹，加持到黄金战刀之上，引动战刀嗡嗡耳鸣，而后秦连成战刀高举，开天辟地一样力斩而下。

　　血千厉则一开始就引动了血魔附体大法，俯身之后的血千厉战意高昂，血红色战气在血神戟之上不断欢唱，四人之中，他的杀气是最重的。

　　最后一个冥寒幽则挥动冥皇剑，冥皇恺和冥皇剑配合起来，灰色的战气充斥着令人绝望的气息，甚至隐隐之中还有厉鬼在咆哮。

　　四个人瞬间便占据了龙若晴的四个方位，堵死了她的所有退路。

　　不得不说，这是一个很优秀的杀局，虽然四人的出手速度各不相同，功法各不一样，但是攻击几乎是同时来到龙若晴面前的。

　　“这就是你们一直在演练的阵法？”龙云天撇了撇嘴，看着这个看似完美的布局，这样的攻击连他都奈何不了，别说是对付具有鬼魅一样身法的龙若晴了。

　　“是啊，这就是他们四个一直演练的阵法。”虎云亭撇了撇嘴，“时间太仓促了，能有这样的结果就不错了，他们已经决定了，如果龙若晴能接下这一招，接下来四个人就各自为战，各自用各自最强大的绝学来给龙若晴硬拼。”

　　龙若晴能接下这样的攻击吗？这几乎是肯定的，但是龙若晴为什么要硬接这样的攻击？对龙大小姐来说，她能选择的方法实在是太多了，而硬拼是最下成的。

　　堵住四角就能困住她吗？缥缈峰要是真的这么容易被围杀，当年她的师傅静怡仙子就不可能躲过两个武圣的追杀了。

　　刷～

　　在四道强大的攻击来临之前，龙若晴直接在原地消失了。

　　是的，在原地消失了，瞬间无影无踪。

　　四位宗师级别或者是准宗师级别的高手的全力一击直接将龙若晴刚刚站立的位置打的是石屑纷飞，四道裂缝成十字交叉形出现在地上，而原地的龙若晴却无影无踪。

　　人群一声惊呼，在他们看到仙子一样的龙若晴似乎是在那样的攻击中化为齑粉，尸骨无存了。

　　但是四个人却是眉头紧皱，他们知道根本就没能集中对手，缥缈峰的身法一直是另外五大圣地一直感到无奈的地方。

　　像这样必杀的攻击都能躲过，这仗还怎么大？

　　刷～

　　本来消失的龙若晴又出现在原地，衣衫飘飘，脸上挂着微笑，还是那么的轻松和惬意，甚至连衣角都不曾褶皱！

　　“诸位已经出手过一次了，现在该我了吧。”龙若晴一声轻笑，看似随意地漫步而出，人影一闪就来秦连成面前，伸出纤纤玉手直接抓向秦连成的黄金战刀。

　　“杀。”

　　秦连成战刀高高扬起，一声大喝，金灿灿的黄金战气裹着无穷的锋芒，透着无限的杀意。

　　看玩笑，如果真的让龙若晴空手夺下他的战刀，他秦连成那里还有脸见人。

　　只是力劈而下的锋芒在龙若晴头颅之上三寸的时候忽然就不动了。

　　不是秦连成不想砍下来，而是他根本就动不了，似乎自己的灵魂一瞬间不能控制自己的身体了，龙若晴玉手继续前伸，穿过了战气的锋芒，直接攥住了秦连成的黄金战刀，战刀之上荡漾的黄金战气在龙若晴的纤纤玉手面前脆弱的可怜，瞬间就烟消云散。

　　“是灵魂攻击～。”

　　虎云亭看着秦连成的异状呐呐自语道。

　　龙若晴手臂上的手镯闪过一阵碧绿色的光芒，然后黄金堡传承三千年的黄金战刀突兀地消失了，被他收到了空间手镯之中，龙若晴继续漫步向前，玉手抓向血千厉的血神戟，又是一番相似的状况，不知不觉中血千厉的血神戟也消失了。

　　这个时候秦连成已经能动了，但是他已经失去了反抗的勇气。

　　秦连成很勇敢，这是毋庸置疑的，但是并不代表他是傻瓜，如果有一丝希望的话，他肯定选择用拳头战斗到底，但是他知道自己一丝机会和希望都没有！

　　诡异啊，秦连成只能这么说。

　　他知道龙若晴刚刚已经手下留情了，因为就凭自己刚刚不能的那段时间，龙若晴足以杀自己十次！

　　这是什么？妖法？

　　血千厉也是不可思议地看着自己的双手，刚刚这双手还握着血神戟，可是就是眼前一阵恍惚的时间，陪伴了自己二十多年的血神戟就突兀地消失了。

　　冥寒幽的冥皇剑和岳腾的软云剑也是如此。

　　寂静，人群中是一片寂静。

　　其实寂静的不仅仅是围观的人群，秦连成，血千厉，冥寒幽，岳腾四位圣地传人也是一言不发，尤其是岳腾，因为他一直是把龙若晴当多假想敌的，本来设计了十几个方法来对付龙若晴，不过经历了刚刚的战斗之后，他发觉这些方法都没有十足的把握，而且刚刚龙若晴在他面前一闪而过的时候，他从龙若晴的眼眸中看到了一抹杀气。

　　冷汗直接滴到了地面之上。

　　“这就结束了？”

　　龙云天揉了揉自己的额头，撇了撇嘴。

　　“是啊，这就结束了！”虎云亭一声苦笑，拿出自己的碧水剑。

　　龙若晴既然收了四大圣地的神兵，就肯定不可能放过自己这把碧水剑的，龙若晴虽然自信自己比秦连成他们中的任何一个都强，但是对上龙若晴还是根本没戏的，她已经认命了！

　　龙若晴美眸直接扫了一下眼前的四人，转身漫步而走，四人皆不敢出手，人群中甚至主动让出了一条路。

　　只是可惜龙大小姐是不可能走这条让出的道路的，因为广场旁边的皇家酒楼上还有一柄她需要的碧水剑，龙若晴打算飞到哪里去。

　　“妖女，夺取我派神兵就想要一走了之吗？”人群中一声大喝，紫色的战气光芒冲天而起，直接笼罩了这座青龙广场。

　　一个身穿紫袍的中年人悬浮在青龙广场上方，脸色阴霾地看着龙若晴，身上荡漾着滂湃的战气波动，说明着他的实力——武圣。

　　“至尊城的？”秦连城等人皱了皱眉头。

　　“师叔祖～。”岳腾大喜过望，赶忙上前行礼。

　　“父亲，是至尊城的岳山。”敖广看着飞行在空中的至尊城的武圣对敖烈小声询问道：“此人在青龙广场，大庭广众之下违背乱战规则，实在是不给我们青龙帝国面子，要不要杀了他？”

　　“呵呵，一个初期的武圣也敢来青龙城撒野，简直是不知死活，看看情况吧，如果有人杀的话就让别人杀好了，如果没有人杀的话，那就我们敖家来杀，不用给至尊城面子，哼，是不是把我们青龙皇室当成朱雀帝国朱家那帮窝囊废了。”敖烈冷笑。

　　“是。”敖广毕恭毕敬地行礼，不过心里却在想，出了青龙帝国的人，这里还会有人会杀岳山吗？

　　“一个初期的武圣，真扫兴！罢了，聊胜于无吧。”龙云天低估了一句，然后从窗户上纵身飞下去。

　　而此时龙若晴则眼角闪过一阵寒光。

　　妖女？缥缈峰仙子行走大陆三千年还从来不曾有人称呼过妖女，既然你不知死活，那就别怪我不成全你了，龙若晴一声冷笑，纤纤玉手在胸前结了一个玄妙的印记，一丝电弧开始在龙若晴手中闪烁，不过很快她就放弃了，因为有人已经出手了。

　　龙云天闪着金光，像是一颗炮弹一样从青龙广场边缘的皇家酒楼顶层飞过来，动作之快犹若闪电。

　　“哎，你总算出来了！”龙云天站在天空之中看着脸色阴霾的岳山。

　　刚刚为了怕龙若晴抢先出手，自己错过这次机会，他甚至连踏北斗都已经使用上了。

　　“你是谁？”岳山看着龙云天，虽然面前的人仅仅是一个宗师级后期高手，但是他却是从对方的话语中听出了一丝端倪。

　　总算来了？难道此人在等着自己？岳山忍不住猜测。

　　“我是谁不重要，我问你，你是不是至尊城的长老？”龙云天大大咧咧地指着此人的鼻子问道。

　　“不错，老夫是至尊城的长老，岳山，怎么你找我有事？”岳山寒声问道。

　　“我只要知道你是至尊城的长老就行了，至于是岳山还是岳海我不在乎！”龙云天一声冷笑：“好好准备接招吧，我等你好久了！”

　　哗～

　　人群中一阵喧哗。

　　有没有搞错，明明知道对方是至尊城的长老还敢动手，难道不知道六大圣地的长老都是武圣级别的人担任的吗？

　　秦连成和冥寒幽也面面相觑，然后一同看了看龙云天。

　　没想到这家伙真的杀武圣上瘾了，上一次刚刚和虎云亭联手杀了一个左公羊，没想到现在又把主意打到岳山身上了。

　　岳山不是左公羊那种山寨货，但是现在的龙云天也不是当时的龙云天啊，势均力敌，这下子有乐子看了。

　　“父亲，是云天出手了。我们要不要出手帮忙？”敖广看着天空中的龙云天说道。

　　“呵呵，这个小家伙还真的是不消停，仔细看着好了，说不定会有惊喜的！”敖烈呵呵笑道。

　　而龙若晴则微翘着嘴角看着天空中的龙云天。

　　“小云天这家伙这么积极，难道是为了怕我受伤？虽然我不需要他的保护，不过这种被保护的感觉还是很美妙的，呵呵，难道这就是幸福的感觉？”龙若晴欣慰地看着龙云天。

　　当然，龙大小姐要是知道龙云天之所以冲的这么快的实际因的话，恐怕又要暴走了！

　　“呵呵，好久没见过你这么狂妄的人了，小子，我告诉你，一个宗师级武者靠着挑战武圣来扬名立万不是一件有趣的事，你要随时做好死亡的准备！”岳山想当然地将龙云天当做是那些依靠挑战武圣来出名的年轻人了。

　　“试试就知道了。”龙云天一声冷笑，踏北斗发动，灵力运转全身，直接一拳向着岳山砸了过去！

　　因为对方是初期武圣的缘故，龙云天直接放弃了施展碎山河和破穹苍的打算，他想要试试自己的灵力和战气相比到底有多少优势，能不能弥补宗师级和武圣的差距。

　　灵力全力运转，龙云天在金色的灵力照耀之下像是一座金甲战神一样威武不凡，正午的阳光照在金色的皮肤上，像是有宝光一样。

　　龙云天一拳挥出，灵力动荡如海，呼啸着拳风诉说着这一拳的恐怖。

　　岳山看着龙云天挥过来的一拳，嘴角一声冷笑，同样也一拳挥出。

　　武圣岂是这么好挑战的？宗师级后期高手在其他人面前有资格称为高手，但是在武圣前面什么也不是啊，一级只差，绝对是天差地别的，岳山觉得自己的一拳绝对可以将这个不知道天高地厚的家伙打飞，让他知道，武圣的尊严不容许挑衅。

　　紫色的战气和金色的灵力在半空中相交，爆发出一阵轰鸣。

　　轰～

　　一个人影原地未动，但是另一个人影则被打飞十几米。

　　只是令众人意外的是，原地未动是宗师级别的龙云天，而被打飞的则是武圣级别的岳山。

　　至尊城的岳腾已经做好欢呼的准备了，只是声音仅仅是欢呼到一半就戈然而止，像是一只被捏住了脖子的鸭子。

　　怎么可能？这怎么可能？岳腾不可思议可看着站在空中的龙云天，然后揉了揉自己的眼角。

　　没错啊，站在原地的是讨厌的龙云天，那么打飞出去的岂不是……岳腾不敢想了，冷汗从额头上流了下来。

　　“这怎么可能？”人群中也有人在问。

　　“难道这个自称是岳山的至尊城长老是个水货？要不然怎么可能被一个宗师级高手砸飞……”

　　“有这个可能，不过也有可能是因为这个叫岳山的家伙昨天夜里逛窑子了，而且还是双飞，所以虚成了软脚虾……”人群中某位仁兄猜测，结果引起众人纷纷应和……


第二百零八节 暴打至尊城武圣

　　“你找死！”退后十几步的岳山双目赤红地看着眼前的龙云天，恨不得生啖其肉饮起血，以解心头之恨。

　　“哼，你这个老家伙要是只有刚才的实力的话，那么今天你恐怕就走不了了。”龙云天冷笑着看着岳山，“好好反抗吧，好歹也是一个武圣，别让我太失望才好！”

　　“好好好……”岳山看着龙云天怒极发笑，“今天我会让你后悔来到这个世界上的！年轻人，狂妄是要付出代价的。”

　　身为武圣，被一个宗师级后期的武者在青龙广场，数千人面前打飞，岳山感到了一种难以忍受的羞辱，这不是在侮辱他，也是在侮辱至尊城，他要让龙云天为自己的所作所为付出代价。

　　岳山运动紫色的至尊战气，紫发飞扬，武圣级别的战气波动如海，笼罩向整个广场，他双目赤红地向着龙云天冲过去，他要用最残忍的方法将面前的人撕碎，一寸一寸地撕碎，只要这样才能解恨。

　　轰，龙云天和岳山两个人的拳头又一次狠狠地撞在了一起，力量波纹伴随着战气和灵力的波动在天空中荡漾。

　　岳山以为自己之所以第一次吃亏是因为自己刚刚太大意了，否则这个宗师级的小虫子岂能伤的了武圣级别的自己？而龙云天则通过刚刚的一拳了解了一下对方的战气，结果令他比较满意。

　　不错，自己宗师级的灵力面对对方武圣初期的战气并不逊色分毫，也就是说自己完全可以不借助碎山河和破穹苍两项逆天的战技来取得胜利。

　　尤其是看到岳山状若疯狂地向自己冲过来之后，龙云天就乐了。

　　既然你不用兵器，那么本大少也不用兵器，肉搏就肉搏，谁怕谁啊，反正本大少的肉壳足以媲美八级后期的魔兽，远远比你强得多可，而且本大少伤势的回复速度也远远不是你能比的。

　　岳山不用兵器是因为他觉得用剑杀人远远不如用拳头来的解恨，只要用手将龙云天撕碎，他才能发泄自己心中的郁闷，而龙云天也同样是类似的原因，很多时候龙大少还是觉得贴身肉搏更酣畅淋漓一些。

　　轰，两人的第二次交手，从战气和灵力的角度来讲两者是势均力敌的，摆脱了大意之后，龙云天也不能像刚才那样讲对方击飞了。

　　两个人一个是武圣级别的战气更浑厚，而另一个则是灵力的品质更高，既然战气和灵力能势均力敌，那么决定胜负的自然就是其他方面的因素了，比如说是身体强度。

　　岳山身为武道圣者，他的身体强度是要比普通人强得多的，但是和龙大少这个变态相比就差得远了，龙大少的身体强度可是可以媲美八级魔兽的。

　　所以第二次两人交手的结果就是龙大少毫发不伤，但是岳山却是双手略微发麻。

　　一旦占据优势，龙云天更是不可能放弃了，一连七八拳接连轰出，酣畅淋漓，拳拳到肉，岳山拼了老命挡住了这七八拳，但是双手已经不断颤抖，虎口处已经有鲜血在流出了。

　　龙云天施展踏北斗将自己在虚空中生生提升了半个身子，然后飞腿连环踢向岳山的面门和胸口。

　　要说拳法，龙大少没有系统的练习过，只能是凭感觉来打，但是要说腿法，只要将龙家家传的踏北斗稍加改造，那就是一种不错的腿法战技，出腿速度又快力道又足，绝对不是一般人能扛得住的。

　　这时候岳山已经意识到了不妙，因为贴身肉搏自己并不占据任何优势，但是他已经连拔剑的机会都没有了，因为龙云天出腿的速度太快了，他只能是忙于应付。

　　仅仅是连续七腿，龙云天就踢断了岳山的两条手臂。

　　咔嚓～

　　骨头断裂的声音在广场上是格外的清晰，岳山的双臂无力的耷拉了下来，人群则是一阵惊讶。

　　“一个宗师级武者能将一个武圣的手臂踢断？这怎么可能啊？是不是眼花了啊。”人群中有人不可思议地议论。

　　“龙兄这也忒彪悍了吧，要是依靠战技碎山河打败一个武圣的话，我信，可是依靠肉体力量就能做到，这也忒恐惧了吧，这哪里是人啊，简直是个披着人皮的比蒙巨兽啊！”冥寒幽苦笑地看着秦连成说道。

　　秦连成看了一眼风华绝代的龙若晴，再看了一眼天空中无限彪悍的龙云天叹了口气，心说这两人还真是姑侄，一个比一个生猛，难道这姓龙的都这么彪悍？好像是龙家的龙战天也是一个绝代猛人啊。

　　岳腾则脸色苍白地看了一眼天空，抹了抹头上的冷汗，然后悄悄地挤入了人群。

　　一只在观察战局的龙若晴用眼角看到了他，但是没在意，仅仅是用双手在胸前结了一个玄妙的印记，将一丝电弧打在了他的衣衫之上，然后继续看天空中龙云天的表演。

　　仅仅踢断岳山的手臂肯定不是龙云天的目的，踢断岳山的手臂之后，龙云天并指如刀直接砍在了岳山的右肩膀上。

　　卡～

　　肩膀碎裂的声音传来，岳山的右肩膀直接是粉碎性的骨折，伴随着岳山凄厉的惨叫。

　　岳山一直在忍着痛楚，因为一个武圣被一个宗师级高手收拾成这个惨样实在是太丢人了，这不是丢自己的人，更实在丢至尊城的人，所以他只能咬着牙，让自己硬气一点，但是最后他实在是忍不住了，这种粉碎性骨折的痛苦直接超出了他的忍受极限！

　　只是这还仅仅是开始，在废掉岳山的右臂之后，龙云天又用手折断了岳山的左肩膀，然后又用腿连续踢断了岳山的两条大腿。

　　暴打，绝对是赤裸裸的暴打。

　　随着天空之上的骨骼断裂声炒豆一样地不断响起，人群是面面相觑——这人也太狂暴了吧，一个武学宗师将一个武圣打成这样？两人的武者等级是不是搞反了？

　　“不过你是谁，你都死定了，至尊城是不会放过你的。”岳山喷了一口鲜血，怨毒地看着眼前的龙云天，咬牙切齿的说到。

　　“无聊的威胁！”龙云天一声冷笑，随手将岳山提起，然后运足力道直接一拳砸在了岳山的心口之上。

　　岳山的身体似乎是在原地停留了片刻，然后胸腔的位置不可思议地凹陷了下去，口中不要钱似的喷出一阵鲜血，然后搜的一声飞向了远方。

　　岳山完了，刚刚龙云天的一拳直接砸碎了他的胸腔，内脏被龙云天的灵力搅做一团，就算是神仙也救不了他了，好久之后岳山尸体落地的声音才传来。

　　暴打完岳山之后，龙云天慢慢地从天空中飘落，在他落地的位置，人群直接闪出了一个直径足有十米的圆形空间。

　　这位哥们暴力因子这么多，眼神这么彪悍，十米的距离够安全吗？退出十米之后的众人看着龙云天忍不住嘀咕。

　　“我有这么恐怖吗？”龙云天看着像是避瘟神一样的众人一阵苦笑。

　　当然不是每个人都这么认为的，比如说龙大小姐就觉得刚刚的龙云天很英勇，还比如要楼上的那位也是。

　　“龙小子刚刚的动作是不是很帅啊！”虎云亭耳边突然有一道声音响起。

　　“是啊。”虎云亭随口应答，然后忽然像是意识到什么，转过身，脸色红晕地看着身后，而此时色虎正在桌子上捂着肚子哈哈大笑！

　　忽然色虎的笑声戛然而止，因为他看到龙若晴抓着龙云天的胳膊从外面飞了进来。

　　哎，在这位小姑奶奶面前还是低调一点地好，本虎要学会低调作虎，夹着尾巴做虎，色虎赶紧在心里检讨自己。

　　龙云天和龙若晴飞进来之后，正好看到了正一脸红晕的虎云亭，龙若晴似是明白了什么，不错眼地盯着虎云亭猛瞅，嘴角挂着玩味地笑。

　　虎云亭被龙若晴瞅的毛毛的，先是看了看龙若晴，再看了看龙云天，最后跺了跺脚，把碧水剑扔给了虎云亭，然后一个人慌慌张张的飞走了。

　　面对古灵精怪的龙大小姐，不仅仅是龙云天和色虎没辙，听香水榭的圣女虎云亭也同样没辙。

　　“刚刚那个岳腾呢？”龙云天问道。

　　“怎么你想找他麻烦？”龙若晴看着龙云天。

　　“那是当然，这家伙对你有阴谋，看我不搞死他。”龙云天做义愤填膺状。

　　“呵呵，小云天，很高兴你这么说，不过等一会儿吧，现在这家伙正在东躲西藏呢，晚上再告诉你他在那，我在他身上留下了一丝电弧做定位来用，跑不了他……”

　　……

　　夜色降临，开始笼罩在整个青龙城，至尊城的岳腾看着黑暗的夜色最终长叹了一口气。

　　岳腾现在的位置是青龙城里最大的贫民窟，是他在两天之前找的栖身之地，这个位置极为偏僻，各色人员极为复杂，他相信就算是龙云天和龙若晴两人发动青龙帝国的官方力量来找他，也不可能在短时间内找到。

　　不过这一切还是不保险啊，要知道随着五大圣地和龙若晴之间的这场决斗的结束，五大圣地之间的临时性质的同盟已经瞬间土崩瓦解了，没有了另外四大圣地的震慑，相信找他岳腾麻烦的绝对少不了，孤夜，承影，武星河，还有那些他根本就不认识的人……人民战争的厉害之处他早就已经领教过了，人民群众的眼睛也是雪亮的，更是无所不在的，甚至连躲在垃圾堆了都能被找到。

　　本来随着师叔祖岳山的出现，他以为自己终于可以扬眉吐气的，谁知道武圣级别的师叔祖居然被宗师级后期的龙云天给生生击杀在青龙广场了，这一下可算是真的把他给吓坏了，龙云天既然敢杀岳山，肯定也敢杀了自己的，他连武圣都不在乎还会在乎自己一个先天？

　　不行，明天一早就要悄悄地回至尊城，这个青龙城实在是太危险了，走晚了小命就要留下来了，岳腾暗暗地下定了决心。

　　至于六大圣地之一的至尊城的名誉如何他已经管不了了，相比而言，他觉得还是小命比较重要，况且岳腾觉得这一切都不是自己的错，自己做错什么了？

　　联合六大圣地对付龙云天的策略有错吗？只是谁能想到听香水榭的虎云亭会真的和龙云搞到一起，成了一对奸夫淫妇啊，真搞不懂，难道她就不怕听香水榭出手清理门户？

　　还有这个龙若晴，谁能想到她以一敌四尚且游刃有余啊，这哪里是人，简直是妖孽啊，还有这个龙云天，谁能想到他居然连武圣也能击杀，他才多大啊？和他相比五大圣地的天之骄子算什么？算是白痴还是蠢货？

　　不是自己不努力，而是对手实在太狡猾，实在太强大，岳腾这么安慰自己。

　　“哎，别说，你找的这个地方还真的是够偏僻的！”一个懒洋洋的声音在岳腾身后响起。

　　听到这个声音，岳腾的身体一阵颤抖，然后慢慢地转过身，映入眼帘的是龙云天那讨厌的笑容。

　　龙云天怀抱赤炎剑，整一个人笑眯眯地悬浮在空中看着他，像是一头巨龙在俯视蝼蚁，充满了居高临下，高高在上的自豪感。

　　“你，你是怎么找到这里来的？”岳腾的声音中透着恐惧和绝望。

　　“这个问题很重要吗？”龙云天笑着说道，“还是先看看你的葬身之地吧，不知道你选的这个地方的风水到底怎么样。”

　　“你，你要杀我？”岳腾感觉自己的牙齿在打架，他可以放弃尊严，可是放弃名声，但是他怕死！

　　“你以为呢，大半夜地我跑到这里来，你以为我是来陪你聊天的？”龙云天嘲笑道。

　　“不，你不能杀我！”岳腾吼道，他的瞳孔在收缩，这是嫉妒恐惧的样子。

　　“为什么，给我一个不杀你的理由？”龙云天看着岳腾笑眯眯地问道。

　　“我，我，有伤在身，你杀了我是胜之不武。”岳腾好像是抓住了一根救命稻草，撸起了自己的袖子，“你看，我胳膊上有伤在身，你杀一个重伤之人是胜之不武！你会被天下人耻笑的。”

　　“呵呵，我是来杀人的，不是来比武的，哪里有什么武不武的，你脑子没有坏掉吧？”龙云天嘲笑道：“再者说，对一头巨龙来说，蝼蚁是不是有伤在身有区别吗？健康的蝼蚁和受伤的蝼蚁都是一会儿事，面对巨龙都是一样的命运。”

　　“你无耻，龙云天，我要给你决斗，你敢不敢，三天以后，在青龙广场。”岳腾对着龙云天歇斯底里地吼道。

　　“三天以后？呵呵，三天以后你就可以逃回至尊城了吧。”龙云天讥笑道：“你这种贪生拍死之辈也敢和我决斗？呵呵，简直是笑话，你不过是给自己一个逃跑的时间而已……”

　　“你……”

　　岳腾的话已经说不下去了，因为龙云天彪射出的剑芒已经割下了他的头颅。

　　同样的夜色，不一样的时间，不一样的地方。

　　血千厉正盘膝坐在一个安静的院子里运功，忽然他紧闭的眼眸闪过一阵寒光。

　　“龙云天，既然已经来了，何必躲躲藏藏呢。”血千厉一声冷笑。

　　“呵呵，你倒是挺冷静的，怎么，你知道我要来找你？”龙云天好奇地问道。

　　“不知道，不过我等这一天已经很长时间了。”血千厉睁开眼眸看着龙云天，眼神里有战意，有孤傲，唯独没有恐惧。

　　“呵呵，你在等我，怎么，你有信心赢我？”龙云天好奇地看着血千厉。

　　“本来自我感觉是有五成胜算的，但是今天白天看到你的战斗之后就没有了。”血千厉说道。

　　“呵呵，那你还这么冷静？要知道同是六大圣地传人的岳腾看到我可是吓得战战兢兢，魂不附体的。”龙云天说道。

　　“至尊城也配称为六大圣地？一群道貌岸然的伪君子，嘴上大义凛然，实际上男盗女娼，和他们并列是我们血魔道的耻辱，至于岳腾？呵呵，那个贪生怕死的小人也有资格和我比？我血千厉死则死矣，岂会贪生求饶？我知道听香水榭的虎云亭也做过你的俘虏，可是她可曾向你求饶过？他岳腾连个女人都不如，也配和我比。”血千厉一声冷笑，站起身来，身上的血魔道战气在荡漾。

　　看着站在自己面前一脸不屈的血千厉，龙云天忽然感到一阵索然无味。

　　本来他今晚是打算将岳腾和血千厉这两个和自己有矛盾的六大圣地传人全部清理掉的，但是看到血千厉一副从容不迫的样子，他又动摇了。

　　“血千厉，接我一拳吧，如果你能活下来，那么在你进入圣阶的时候，我等着你的挑战！”龙云天看着血千厉一拳挥出，金色的拳影呼啸着冲向血千厉的胸口。

　　吼～

　　血千厉一声怒啸，血魔残影迅速地附着在血千厉的身上，然后双手交叉，架住了龙云天的一拳。

　　轰！

　　龙云天原地未动，血千厉则直接倒飞而出，直接砸碎了身后的院墙，然后在远处落下。

　　龙云天看也没看血千厉的伤势，转身就走。

　　如果血千厉活着，那么自己就等着他的挑战好了，如果他连自己的一拳也抗不下，那就死了好了……

　　在龙云天走后过了一刻钟，倒在地上的黑影动了动手指……


第二百零九节 失恋的色虎！

　　解决完了岳腾和血千厉的事情之后，龙云天回到了自己暂时租住的小院。

　　烛光朦胧，色虎正无精打采地抱着一个酒坛子喝闷酒，看到进来的是龙云天之后，又低下虎头一个劲的和手中的酒坛子较劲。

　　“咦，就你一个虎啊，哪位小姑奶奶呢？”龙云天一看房间里只有色虎一个虎，而没有龙若晴的身影，顿时好奇地问道。

　　“回飘渺峰送装备去了。”色虎没精打采地回答道。

　　“咦，走了？”龙云天一愣，随后笑道“走了好啊，你应该庆祝重新获得自由的新生才对啊，怎么能无精打采地抱着酒坛子喝闷酒？我觉得你应该一边喝酒一边载歌载舞才对。”龙云天挪揄道。

　　“庆祝个啥，本虎要失恋了知不知道？”色虎看着龙云天翻了翻白眼，又灌了一坛子美酒。

　　“失恋？”龙云天忍着笑意，小心翼翼地问道：“你确定你曾经恋过？”

　　“靠，龙小子，你太不厚道了，兄弟都失恋了，你不但不安慰兄弟，反而是嘲笑我，怀疑我跟我们家灵儿的深厚感情，简直是叔叔可忍，婶婶不可忍，我诅咒你，我诅咒你永远不能和你家虎MM双宿双栖。”色虎狠狠地说道。

　　“切，随你好了，反正我和她是很难有结果的，你就尽情地诅咒好了，再者说我也没想着双宿双栖，现在流行的是多飞，双宿双栖已经落伍了好不好！”龙云天不甘示弱地瞪了色虎一眼，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“我还诅咒你，诅咒你家小姑奶奶一辈子嫁不出去，天天跟着你，让你天天受欺负，没时间泡妞……”色虎恶狠狠地回应道。

　　“靠，这么恶毒的诅咒你也敢说，还是不是兄弟？那位小姑奶奶天天跟着我的话，不但会折寿，还会生不如死的！”龙云天怒目圆瞪地看着色虎，一副气愤填膺的样子。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”一人一虎相视一笑。

　　“怎么样，色虎，现在心里有没有舒坦一点？”龙云天做到色虎身边，拿出一坛美酒揭开封印，咕咚咕咚地灌了几口。

　　“哎，无所谓，本虎已经看开了。”色虎揉了揉自己朦胧的眼睛，“反正这样的打击也不是一次两次了……”

　　“到底咋回事？是不是姑姑告诉你的，说闪电貂灵儿不喜欢你了？”龙云天问道，同时心中暗想，人家闪电貂灵儿根本就没有喜欢过你好不好，一直以来都是你这头色虎在搞单相思。

　　“她没这么说，不过你可知道灵儿这次为什么没有跟随她来青龙城？”色虎抬起迷醉的虎眼看着龙云天问道。

　　“我怎么知道，难道你家灵儿已经嫁人了？在家相夫教子？”龙云天调笑道。

　　“切，她就算嫁人又能怎么样？不是还可以离婚的吗，现在社会讲究的是只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒，如果是嫁人的话还好说了。”色虎不屑地说道。

　　“那你怎么失恋的？你连她嫁人都不怕，还怕她不喜欢你？”龙云天感到不可理解。

　　“哎，比嫁人更加恐怖，因为她要晋级圣兽了。”色虎灌了一口酒无奈地说道。

　　“晋级圣兽？这是好事啊？”龙云天不明白的看着色虎，“这和你失恋有必然的联系吗？”

　　“靠，龙小子，你怎么就不明白呢，她晋级圣兽了，但是本虎还是八级魔兽，你觉得我们两个之间有可能吗？”色虎白了龙云天一眼。

　　“爱情这东西和等级有必然联系吗？”龙云天疑惑地问道。

　　“当然有，我们魔兽和你们人类不一样，魔兽的上下等级是极为严苛的，一级之差，往往很多东西就是天堑和鸿沟，理论上讲两头不一样等级的魔兽是很难结为夫妻的，尤其是在圣兽这个等级的时候，因为等级低的魔兽在高等级魔兽前面只有义务没有权利。”色虎无精打采地说：“一头圣兽嫁给八级魔兽，相当于你们人类世界的帝国公主嫁给一个一无所有的奴隶，你觉得这可能吗？”

　　“额，原来是这个样子。”龙云天点了点头，“咦，不对啊，我记得你的资质比灵儿要强一些的啊，怎么可能她先比你晋级圣兽，这个没道理啊！”

　　“哼，这还不是因为你家姑奶奶搞的鬼，要是本虎也能拿各种名贵的丹药当零食来吃，本虎早就晋级圣兽了！”色虎郁闷地说。

　　拿名贵的丹药当零食来吃？龙云天一愣。

　　这手笔可不是一般的大啊，想想寒家凭借丹药的销售能成为这神之大陆的商业第一世家就可以知道丹药的珍贵了，不过考虑到缥缈峰的家底，这个倒也不是不可能，毕竟寒家老祖宗紫雨涵从某种程度上讲不过是缥缈峰的弃徒而已……

　　额，这么算的话，自己姑姑龙若晴的家底还不是一般的厚啊，早晚她可是要继承缥缈峰掌门的位子的。

　　“额，色虎，你好歹也是名虎之后好不好，你家老祖可是能和神兽白虎争锋的人物，长点出息行不行，就算不依靠丹药你也可以晋级圣兽的，只是时间要晚一些而已，天又没塌下来。”龙云天恨铁不成钢的看着色虎。

　　“哎，那还不知道要等到猴年马月呢。”色虎端起酒坛猛灌了一口酒，“别看本虎对自己晋级圣兽有信心，可是基本上讲，没有意外的话，一百年内是不用考虑的，可是你知道一百年后会发生什么吗？”

　　“会发生什么？能发生什么啊？就算那时候闪电貂灵儿嫁人了，你也可以抢回来啊，你刚才不是说了吗，只要锄头好，哪有墙角挖不倒，你怕什么？大不了到时候我帮你。”龙云天莫名其妙地看着色虎。

　　“呵呵，一百年后，一百年后，恐怕灵儿都未必能活着了。”色虎看了一眼龙云天：“如果我的记忆没有错的话，八级闪电貂的寿命不会超过三十年的，就算是晋级圣兽，也不会超过一百年，到我晋级圣兽的时候，我估计她已经去世了。”

　　“圣兽的寿命就这么短？好像人类武圣也能活个一百七八十年呢。”龙云天一愣。

　　“不是每个圣兽都是一样的，这个问题主要是和魔兽种类有关，闪电貂的寿命在魔兽里面是比较短的了，本虎在八级魔兽的时候估计能活个一千年，晋级圣兽的话，估计能活个三千年，但是闪电貂的寿命仅仅有本虎的三十分之一，魔兽里面寿命最长的就是龟类的魔兽了，如果有玄武血脉的话会更恐怖，基本上能活个万儿八千年的。”色虎解释道。

　　“还真是千年王八万年龟啊。”龙云天感叹道。

　　“是啊，寿命这东西虽然和实力有关系，但是很多时候物种才是决定寿命的关键，本虎传承有远祖的记忆，似乎五大神兽寿命也不是相同的，最长久的是朱雀和玄武了，朱雀是通过涅槃之火不断轮回，而玄武则纯粹是寿命超长，那家伙据说是活了无尽岁月了，没有人知道他的具体寿命。”色虎撇了撇嘴说道。

　　“额，你觉得四大神兽现在还活着吗？”龙云天忽然问出了一个自己感兴趣的问题。

　　这个其他神兽死活倒是无所谓，关键是朱雀很麻烦啊，如果朱雀有一天回来发现自己的后代被人架空成傀儡，那绝对不是一件好玩的事，那样的话，龙家肯定会少不了麻烦的。

　　“他们是三千年前失踪的，而且四大神兽几乎是同时失踪的，所以我猜测他们四个可能起了内讧了，搞了个四败俱伤，如果不是这样的话，没有理由同时失踪啊，要说有人能杀掉他们四个的话，我不信，最有可能的结局就是四败俱伤，老实说他们活着的可能性不大，毕竟如果真的活着的话，朱雀早就跳出来了，何必会让你们龙家逍遥这么久！”色虎回答道。

　　“呵呵，也是，就算她真的活着的话也无所谓，大不了我把明月请出来，看看朱雀面对这当今天下第一高手有几成胜算，要是朱雀十年八年之后跳出来，他就用不了明月了，本大少直接引动轩辕剑劈了她，轩辕剑连凤凰神都杀过，还杀不了一个朱雀？”龙云天自言自语道。

　　“额，凤凰神？”色虎没有听清龙云天的话，抬起头：“怎么又扯到凤凰神身上来了？凤凰神那是传说中的人物，谁知道是不是真的。”

　　“呵呵，不提凤凰神了，还是考虑你自己吧，你小子抓紧练功，过一段时间我再遇到姑姑的话，厚着脸皮给你讨几颗晋级的丹药，想办法在十年之内让你晋级圣兽，怎么样？”龙云天看着色虎说道。

　　“没问题，龙小子你可要说话算数。”色虎眼睛一亮，不过随后又黯淡下来：“要是她不给呢？你又不可能硬抢。”

　　“和她硬抢是不可能的，不过有丹药的又不只是缥缈峰一家，不行的话我带你到寒家要，不给的话就去抢，十年以后，本大少也未必会怕了寒家老祖宗。”龙云天一声冷笑。

　　“好，龙小子，本虎记住你这句话了，我现在就去练功。”色虎眼睛一亮。

　　龙小子就算实力进步再快也不敢向缥缈峰硬抢的，但是有丹药的未必是缥缈峰一家啊，寒家也有啊，寒家老祖宗很强大，但是十年之后的龙小子能进步到什么程度谁知道？

　　现在他才十九就已经可以暴打武圣了，十年之后说不定就可以暴打寒家老祖了。

　　色虎越想越兴奋，随后一声仰天长啸，闪电般地冲到外面院落里，化作虎人冲天而起，龙云天不知道他是找地方练功去了，还是祸害人家酒楼去了。

　　“呵呵，挺有意思的一头飞天虎。”凝雪的声音从龙云天的脑海里响起。

　　“额，有意思？呵呵，的确是挺有意思的。”龙云天看着色虎消失的身影说道。

　　“其实你没有必要让它服用丹药的，他的资质不错，如果勤加练习的话，二十年之内还是有很大的把握晋级圣兽的，他的血脉很优秀，如果依靠丹药的话，肯定会有副作用的，就算是能借此晋级圣兽，也不可能晋级神兽了，这件事根本不划算。”凝雪微笑着说道。

　　“对了，你知不知道它的先祖是谁，据说这头色虎的先祖也是一个威名赫赫的人物。”龙云天问道。

　　“它的先祖？呵呵，我还真的猜不出来，不过你说是一个威名赫赫的人物？他叫什么名字？我看看有没有印象。”凝雪好奇的问道。

　　“具体名字我也不知道，不过我听别人说过，好像是可以媲美神兽白虎的存在。”龙云天回答道。

　　“媲美神兽白虎？”凝雪一愣，随后问道“是神魔大战之前的神兽白虎还是神魔大战之后的神兽白虎？”

　　“这个有区别吗？”龙云天一愣。

　　“当然有区别啊，区别大了，我如果记得没错的话，神魔大战之前的神兽白虎是至尊级的人物，单体实力极为强悍，四神兽中它的单体作战实力是最强的，就算是放眼整个神之大陆也应该在三甲之列，不过神魔大战之后它就不行了，似乎它被人生生打落过一个小阶位，有至尊之境成为了尊者后期的魔兽，这样的实力足以震慑一方，但是想要虎啸天下，纵横无阻，它还不够格。”凝雪解释道。

　　“尊者？至尊？”龙云天还是第一次听这个叫法，忍不住好奇地问道。

　　“呵呵，这是一种武者的分类方法，圣阶之上，就是尊者级了，意味着晋级这个等级可以为一方尊者，威慑一方，而尊者巅峰又叫做尊者至境，也可以简称至尊。”凝雪给龙云天解释道。

　　“尊者？这就是武圣之上的等级？”龙云天自言自语：“对了，朱雀是什么样的境界？”

　　“朱雀？四神兽中的朱雀？如果你说的是她的话，那么你应该猜到她的等级，朱雀好像是叫做火系至尊来着。”凝雪回答道。

　　“火系至尊？那岂不是至尊级的高手了？”龙云天艰难地咽了咽唾液。

　　“是啊，其实四大神兽都是至尊级的高手，不过里面一对一单挑的话，还是属白虎最厉害，青龙主要是实力平均，魔法，肉搏，精神系攻击都可以，但都不是太拔尖，在大兵团作战的战场上自然是威力无边，单挑的话要比白虎逊色一筹，朱雀主要是火焰魔法厉害，给她足够的时间的话，她的攻击力倒是可以超过白虎，但是近身肉搏还是比不过白虎，玄武主要是防御力惊人，顶着一个大龟壳，攻击就要差一些了，当然这只是在四大神兽之间进行比较，和其他人相比的话，他们四个不管是哪一个都可以呼啸天下，纵横一方的，毕竟他们都是尊者至境的高手，其实哪怕是在高手如云的神魔大战时代，四神兽也绝对在天下八大高手之中，当时的人类之中没有人是他们四个的对手，所谓的人类五大元帅根本就不是他们的对手，不过神魔大战之后，白虎和玄武好像是被打落过至尊境，只能徘徊在十名左右了。”凝雪解释道。

　　“他们四个还活着吗？尤其是朱雀！”龙云天小心翼翼地问道。

　　“呵呵，这我忘了，不过活不活者都没关系，所有尊者境界的高手都是不能随意向尊者以下的人出手的，好像是甚至大陆之中冥冥之中存在着一个尊者条约，约束着所有的尊者高手，甚至连至尊级的朱雀也不可能违背！因为这个等级的高手太具有破坏性了。”凝雪的话让龙云天松了一口气。

　　有了明月的人情，虽然龙云天不怕神兽朱雀，但是和一个三千年前的至尊高手对立，龙大少还是心里有点忐忑。

　　“对了，按照你所说的，色虎如果不使用丹药，靠自身的能力晋级圣兽的话，那么他还有几分可能晋级神兽？”龙云天问道：“如果有三成以上的话，我就不让他使用丹药了。”

　　“三成以上？”凝雪仿佛是听到了一个笑话：“圣阶巅峰晋级尊者的概率是十分之一，而刚刚那头老虎能晋级圣兽巅峰的概率不会超过三成，两者结合起来，应该有百分之三的可能性晋级神兽吧，我是说运气足够好的话，这还是因为他的血脉相当不错的缘故，不然他的概率不会超过千分之一的。”

　　“百分之三？太低了一点，我看还是使用丹药来的快捷一些，不过难道所有的晋级类的丹药都有副作用？”龙云天皱了皱眉头问道。

　　“有没有副作用的丹药，但是你说的寒家肯定拿不出来，这个家族我有点印象，他们的炼丹术根本就不到家。”凝雪风淡云清的说道。

　　“你也精通炼丹之术？”龙云天心中一动。

　　“会啊，但是现在肯定是不行了。”凝雪笑着说道：“我现在仅仅是一缕残魂而已，能活着就不错了。”

　　“精通炼丹术的话，那么你真的十有八九是缥缈峰的弟子，因为整个神之大陆仅仅只有缥缈峰和寒家能炼制丹药，而你看不上寒家的炼丹术，说明你不是寒家的人，那么剩下的可能就只能是缥缈峰了，可是姑姑又说过缥缈峰没有凝雪这个人，这下子可真的有点难办了。”龙云天揉了揉额头：“你有没有其他的名字？”

　　“其他的名字？好像是有吧，不过我忘记了……”凝雪揉了揉眉心“也许以后可以想起来的，想起来的时候再告诉你好了，反正也没有什么要紧的事。”


第二百一十节 凝雪的身份？

　　“呵呵，随你吧，什么时候想起来什么时候告诉我，对了，你上一次说你在轩辕剑里发现了一件好东西，到底是什么东西？”龙云天忽然想起了这件事，赶紧问道。

　　轩辕剑里的好东西，很让人期待啊，尤其是能入凝雪法眼的好东西，要知道哪怕是青龙神兽的精血，在凝雪眼里也是不够纯净东西的。

　　“呵呵，你不说，我倒是忘了。”凝雪咯咯一笑，“你等着，我去给你拿出来看看，我费了老大的劲才想出办法把它给轩辕剑里搞出来的。”

　　凝雪的话音落后，龙云天就感到自己心口位置的轩辕剑有了一丝轻微的颤动，然后一阵七彩色的霞光笼罩了龙云天的身上，一朵七彩色的花朵从龙云天心口轩辕剑的位置飞了出来。

　　花朵一开始只有指甲盖大小，但是迎风便涨，到最后涨成桌子面大小，悬浮在空中，静静地立在龙云天的面前。

　　花朵成七彩色，氤氲着阵阵的霞雾，在月光的照耀之下美轮美奂，花香阵阵，沁人心脾，令人闻之神清气爽。

　　凝雪的魂影就俏生生地站在七彩色的花朵之上，人花相映，人比花娇。

　　“怎么样？漂亮吗？”凝雪冲着龙云天嫣然一笑，有点卖弄地声音说道。

　　美丽无双的容颜犹若春水解冻，花朵绽放，龙云天不禁看的痴了……

　　“喂，呆子，漂亮吗？”凝雪看着明显痴痴的龙云天娇嗔道。

　　“额，漂亮，你很漂亮！”龙云天回过神来赶紧回答道。

　　“我是问你这个花朵漂不漂亮，谁问你我漂不漂亮了？”凝雪皱了皱眉头娇嗔道，随后还冲着龙云天挥舞了一下小拳头。

　　“额，漂亮，不过这个花朵除了漂亮不知道还有没有别的什么作用。”龙云天尴尬地低下头，心虚地问道。

　　“呵呵，你感受一下上面的灵力。”凝雪笑着说道。

　　“很强大的灵力，只是完全内敛在花朵里面。”龙云天老老实实回答道，“这股灵力的威力要是能完全发挥出来的话，应该可以媲美你说的尊者了，我感觉它的灵力程度比老头子武圣巅峰的战气还要浑厚一些。”

　　“呵呵，不错，这株仙花叫做七彩仙兰，是一种很难得的天地灵物，在神之大陆里根本就不可能找到，只有在轩辕剑那种没有人为破坏，纯天然的环境里才能生存，这株兰花我要是没有猜错的话，至少是已经生长了七千多年了，里面凝练了极为强大的灵力，如果是之前的话，我可以将它祭练成一个防御性质的法宝，应该可以免疫尊者一下的攻击，现在的话，我则可以用它来给自己重新祭练一副身躯，虽然比不上我本来的身体，但是却也算是相当不错了。”凝雪笑着说道。

　　“用这朵七彩仙兰重新祭练一副身体？你说的是身外化身？”龙云天想到了自己的姑姑龙若晴曾经用一朵水仙花给自己祭练了一副身外化身，然后用这幅化身和虎云亭在黄鹤楼大战一场，而本体却是在朱雀城龙家装扮成黑衣人，神威凛凛，大杀四方，几乎是骗过了天下人。

　　“呵呵，和身外化身差不多吧，不过也不完全一样，我现在已经找不到自己的本体了，仅仅省了一缕残魂，因此我打算用这朵仙花祭练出的身体来作为我的本体，这株七彩仙兰内蕴的灵力极为强大，用它制作的身体几乎是可以保证永远不会消散，若是用普通的花朵来祭练身外化身，很难超过十二个时辰的。”凝雪对着龙云天解释道。

　　“你要是用这朵七彩仙兰祭练成新的身体的话，那是不是说你就能有着可以媲美尊者的实力了。”龙云天小心翼翼地问道。

　　“呵呵，这个和实力没关系的，我是神修者，实力和灵魂直接挂钩，只要灵魂完好，哪怕是没有身体也可以发挥七成以上的实力，而身体和实力则没有太大的联系，比如像我现在的这种情况，仅仅剩余一缕残魂，哪怕是重新找回我原来的身体，实力也肯定十不足一的。”凝雪对龙云天解释：“我用这朵仙兰重新做一个身体，最大的好处就是可以以这朵仙兰为中心，重新凝聚我那本来已经重新消散在天地之间的残魂，假日时日，也许可以重现我之前的巅峰实力。”

　　“那现在这幅新的身体你就可以做吗？”龙云天问道。

　　“现在？现在还不行，我必须还要准备两外几件东西，重新凝练一副新的身体不是这么简单的，要是仅仅临时性的一个身外化身的话倒是很简单，但是永久性的祭练一个身体就不能太草率了。”凝雪慎重地回答。

　　“恩，慎重一点的好，还是慎重一点的好。”龙云天赶紧点头附和。

　　龙云天在心里松了一口气，如果凝雪真的重新拥有一副完好的身体的话，那么她就不可能呆在自己的轩辕剑中了，那样的话自己上哪里去找一个阅历无比丰富的帮手？这位可是能让神兽青龙忌惮的人物，到目前为止，她帮了自己不知道多少次了。

　　退一步讲，有一个风华绝代的大美女天天和自己聊天也是一件很美好的事啊，她的声音甜美，犹若清泉汩汩而流，和她聊天简直是一种人生的享受啊。

　　“对了，我的轩辕剑里面到底还有什么好东西？”龙云天忽然想起了一个很重要的问题。

　　身为轩辕剑的主人，他必须要知道自己到底有多少资本，而从某种程度上将，轩辕剑是一个巨大无比的宝藏，虽然这个宝藏他尚且不能运用，但是毕竟是属于他的。

　　“我不是给你说过吗，轩辕剑里面是一方世界，花草树木，鸟兽虫鱼，山川星辰，应有尽有，里面除了人类什么都不缺，虽然和神之大陆相比要小一些，但是毕竟是具备了一个世界的雏形。”凝雪回答道。

　　“额，那有没有魔兽，比如说是圣兽，或者是神兽。”龙云天满怀期待地问道。

　　“魔兽？呵呵，这个倒是真的没有，轩辕剑里面有野兽，有飞禽，但是还真的没有魔兽，这个似乎是进化方向的问题，那个世界的野兽不是向着魔兽的方向进化的，而是向着两外一个方向，如果有足够长的时间的话，倒是可以进化出妖兽来。”凝雪解释道。

　　“妖兽？”龙云天一愣，“怎么又出来妖兽了，妖兽是什么东西，是不是经过修炼也可以化成人形的那种，然后有点类似于修真者的那种妖兽？”

　　“是啊，就是那种妖兽，不过现在时间还短，轩辕剑里的野兽刚刚有开始进化的雏形，野兽还远远达不到化形期称之为妖的地步。”凝雪回答道。

　　“如果里面的野兽能进化成妖兽，而你又能完全操纵这柄剑的话，我想你可以有一个庞大的妖兽军团。”凝雪笑道。

　　“呵呵，妖兽军团，估计还不知道猴年马月呢，再者说我要是真的能操纵轩辕剑的话，哪里还需要什么军团，看谁不顺眼，直接一剑抹掉就是了，对了轩辕剑里面还有没有其他什么好东西没有，比如说类似于你说的这种七彩仙兰一样的东西，对修真者比较有好处的，我打算送人。”龙云天问道。

　　“有啊，不过轩辕剑里面的世界比较大，我现在实力也不行，只能是一点一点地找，很多时候只能是碰运气的，这次能找到七彩仙兰已经很不错了，而且越是灵力充沛的好东西越是难从里面带出来，也许等我的实力恢复一些的话能方便一些。”凝雪揉了揉自己的额头，“过一段时间我在轩辕剑里收集一些比较一般的材料带出来，然后想办法给你炼制几枚丹药，希望你能早点晋级武圣，这样的话你就可以勉强操纵轩辕剑了，你是轩辕剑的主人，估计从里面向外带东西没有这么多的约束。”

　　“你能炼制丹药？不是刚刚说你现在不行吗？”龙云天疑惑地问道。

　　“呵呵，现在是不行，不过过一段时间我把新身体祭练一下，然后再利用新身体收集一部分我曾经消散的魂力，估计就可以制作一些简单的丹药了。”凝雪笑着说道。

　　“你制作的丹药，这个没有什么副作用吧？”龙云天小心翼翼地问道“我现在可是真正的前途无限，为了快速晋级饮鸩止渴的事我是不会做的。”

　　“呵呵，我制作的丹药从来都没有副作用。”凝雪自信地一笑，“好啦，七彩仙兰我已经给你看过了，我要先回轩辕剑里去了，至于这朵兰花你就先收到你的空间戒指里去吧，把这东西从轩辕剑里带出来很难，可要是把这东西送回去更难。”

　　“好吧……”

　　龙云天默默地点了点头，然后晃动空间戒指，氤氲着七彩霞雾的兰花消失在空中，而凝雪也同时闪过一道白光消失在龙云天的心口处。

　　龙云天站在原地一动未动。

　　凝雪，你到底是谁？龙云天喃喃自语。

　　通过这段时间对凝雪的了解，龙云天可以确定凝雪肯定和缥缈峰有着非常密切的联系，但是凝雪却偏偏不是缥缈峰的弟子。

　　缥缈峰传承至今，不过才十位弟子而已，龙云天相信龙若晴不可能连她们叫什么都不知道，如果凝雪是缥缈峰弟子的话，龙若晴不可能不知道啊，就算是凝雪有两个名字，但是至少凝雪这个名字龙若晴也应该听说过啊，但是偏偏龙若晴压根就没有听说过。

　　一个和缥缈峰有着异常密切的联系的人，一个让神兽青龙有所忌惮的人，一个对四大神兽了若指掌的人，那么这人到底是谁？

　　难道是……龙云天忽然额头上冒出一阵冷汗……

　　在龙云天白天酣畅淋漓地击败至尊城的武圣岳山，晚上击杀至尊城的传人岳腾，击败血魔道传人血千厉之后，龙云天的实力获得了所有参加乱战之人的认可，现在已经没有人再自大地妄想通过击败龙云天来扬名立万了。

　　当一个人的实力超出自己很少的一部分的时候，众人往往会选择奋起直追，取而代之，但是当一个人的实力超出自己老大一截的时候，人们剩下的就仅仅是仰望……

　　现在众人一直疑惑地是龙云天和龙若晴的实力到底谁能更强一些。

　　龙云天光明正大地击败武圣，在青龙广场，众目睽睽，实力自是不用质疑，但是龙若晴风轻云淡地击败血千厉，秦连成，岳腾和冥寒幽也同样是众人感觉高深莫测。

　　现在乱战众人已经默认了龙云天和龙若晴的实力，两人直接锁定了乱战的前两名，而众人唯一的疑惑就是他们两个谁才是真正的第一人。

　　但是很显然，从两人的关系上讲，两个人交手的可能性无限接近零，就算交手也不可能体现出真正的实力，甚至有消息灵通之辈早就知道缥缈峰的龙若晴早在当天晚上就离开了青龙城返回了缥缈峰。

　　所以目前在青龙城中，龙云天一家独大。

　　如火如荼地乱战继续进行着，但是却仿佛和龙云天没有任何关系，现在众人争得的乱战第三人而不是乱战第一人，因为前两人的优势实在是太明显了，明显到了让众人绝望的地步。

　　三千年的乱战风云，如此明显的优势绝对是空前绝后的。

　　虽然众人早就已经猜测，这一次的乱战之争的众人将比以往实力更加强大，但是出现了一个可以媲美武圣的人还是让众人感到不可思议。

　　十九岁的宗师级后期，不是武圣胜似武圣，这样的人该怎么称呼？武道神话？称呼似乎是有点苍白啊。

　　一开始列出的十大高手，岳腾已经被杀，龙若晴远走缥缈峰，龙云天倒是在青龙城但是没人敢去挑战，至于剩下的七个人则受到了不同程度的冲击和挑战。

　　承影和孤夜两个刺客是七个人中名气最为不显的，因此很多人觉得两人是软柿子，纷纷向着两人提出了挑战，只是两人都是杀戮狂人，凡是向他俩提出挑战的都死得是无比的凄惨，两人出手皆不留活口。

　　承影的匕首虽然卖相不好，但是却是实打实的收割利器，而且承影轻身功夫极为优秀，尤其是在小巧腾挪方面，绝对不弱于凌波微步和幽冥步，数不清的挑战者被割了喉咙都不知道自己怎么死的，孤夜的飞刀更是惊人，只要出手就决不虚发，飞刀上遍布的杀气足以让普通的先天武者发疯，最终众人只能是无奈放弃。

　　秦连成等人虽然失去了传承的神兵，但是六大圣地传人的实力哪怕是没有神兵也一样可怕，虽然秦连成众人都受到了一定的挑战和冲击，但是最后的结果还是有惊无险。

　　当然剩下的几个人中也要分出胜负的。

　　冥寒幽先是和秦连成交手，虽然冥寒幽有冥皇甲在身，又召唤了天鬼附体，但是他的境界毕竟是低了一点，如果他也能晋级宗师之境的话，倒是一个可怕的对手，但是先天境界实在是不够看，在秦连成锐利无匹的黄金战气面前他最终落败，无奈地吞下苦果。

　　失败之后的冥寒幽接受了血千厉的挑战，本来他的实力要逊色于血千厉的，毕竟血千厉是宗师之境，但是血千厉之前被龙云天一拳砸出的伤势尚没有完全痊愈，两人最终搏杀一场，冥寒幽还是取得了胜利，血千厉无奈之下只能落败。

　　击败冥寒幽的秦连成再次挑战武星河，本来秦连成是占据优势的，但是武星河也是一个战斗型的选手，在秦连成的压迫之下，武星河在战斗之中完成了晋级，一举成为宗师级高手，而后异常彪悍地依靠一双铁拳击败了秦连成，风光无限。

　　后来虎云亭又和武星河交手，两人大战三百回合，最后虎云亭凭借着水之魂和引动天地元气召唤出的太极图勉强取得了一丝优势，最终取得了胜利，但是武星河的强大也是让人震颤。

　　如果没有水之魂相助，虎云亭还真的很难赢武星河。

　　武星河自始至终没有用什么精妙的战技，但是一双拳头却是用的出神入化，每一次他的拳头都是集中在对方战气最脆弱的一点，每一次他仿佛都能爆发出自己全部的战斗力。

　　大巧若拙，人们只能如此评价。

　　武道神话的后辈资质绝对够逆天，在这个众人皆追求精妙战技的时代，他用一双铁拳告诉了众人另外一个修炼的途径——很多时候，最简单的才是最强大的。

　　刺客孤夜和承影则一直在相互争夺谁才是年轻一辈中最优秀的刺客，仿佛两人对战胜对方有无比强烈的兴趣，至于乱战的排名倒是不很在乎，结果两人两败俱伤，双双远遁。

　　在龙云天强势击败至尊城的岳山之后，大约是用了一个月的时间，众人纷纷决出了胜负高低，乱战接近尾声……

　　只是这一切都和龙云天没有太大关系，这段时间他一直在自己的院子里凝聚灵力，练习战技，他一直在等最终选出的乱战第三人来挑战自己，只是虎云亭很明显没兴趣来找他分个胜负高低。


第二百一十一节 要淡定……

　　虎云亭没有等到，龙云天倒是非常意外地等到了另外一个人。

　　“三舅，您怎么来了？”龙云天非常意外地看着敖广。

　　敖广是青龙帝国的宫廷首席魔法师，平时一直是呆在皇宫里的，这次怎么突然跑这里来了，要知道以他的身份平时能劳动他的事还真的不多。

　　“呵呵，怎么，我这个做舅舅的来看看外甥不行吗？”敖广佯怒道。

　　“当然不是。”龙云天尴尬地低下头。

　　“呵呵，好了，不给你闹了，我来是告诉你一件事的。”敖广收敛了笑容，严肃地问道：“现在的乱战情况你应该清楚吧？”

　　“乱战？”龙云天一声嗤笑：“我一直等着有人来主动挑战我呢，只是可惜现在看来是没有什么机会了，真不知道他们的胆量都上哪里去了。”

　　“呵呵，在三天之前你的确是有资格说这句话，但是现在老实说，很多人并不看好你！”敖广笑着回答道。

　　“不看好我？哪能看好谁？难道我姑姑又回来了？”龙云天随口问道。

　　“不是缥缈峰的龙若晴而是另有其人。”敖广回答道。

　　“难道是秦连成，虎云亭和武星河中的一个？老实说，就算是他们中的一个能再次晋级一个小位阶达到宗师级中期的境界也一样不是我的对手！”龙云天自信地说。

　　“我说的也不是他们三个，而是另有其人，三天前，青龙城出现了一个叫做图塔的人，实力非常强，当天就勇猛地用一双铁爪撕碎了七个挡路的先天武者，两天前一招击败秦连成，昨天两招击败武星河，现在很多人已经认为这个图塔才是这一届的乱战第一人了，呵呵，你和令姑已经是过去式了。”敖广笑呵呵的回答。

　　“图塔？这个名字够怪的，神之大陆有姓这个图姓的人吗？等等，三舅，你刚刚说什么？一双铁爪？他哪里来的爪子啊。”龙云天抬起头疑惑地看着敖广。

　　“呵呵，不错，神之大陆人类中的确没有图这个姓，而人类也不可能张有一双铁爪。”敖广笑眯眯地回答：“这人根本就不是人类，而是一个来自极北荒原的兽人，因此能张有一双铁爪，至于图塔这个人，正是北方比蒙兽人帝国的现任兽皇的胞弟。”

　　“比蒙兽人？怎么这乱战之争又出现比蒙兽人了？”龙云天满脑子疑惑。

　　“呵呵，乱战之争是整个神之大陆的乱战之争，比蒙兽人自然也有资格参加，只是比蒙兽人是天生的战气绝缘体，根本修炼不出战气，只能是依靠先天的身体优势作战，和人类的普通士兵相比自然是占尽优势，但是和你们这些修炼者相比，他们根本就占不到多大便宜，所以这些年的乱战之争他们一直是置身事外的，没想到这一次倒是忍不住寂寞了！”敖广叹了一口气说道。

　　“之前的比蒙兽人修炼不出战气，那这个图塔是怎么回事？难道比蒙兽人找到了修炼战气的途径？”龙云天皱了皱眉。

　　“那这么简单？比蒙兽人不能修炼战气是他们体质的原因，那是这么好破解的？如果他们真的能找到修炼战气的方法的话，那早就攻入人类世界了，至于图塔的问题，我和你外公商量过，估计是因为自身血统问题。”敖广笑眯眯地回答。

　　“血统问题？混血？”龙云天一愣。

　　“呵呵，不错，他应该是一名混血儿。”敖广回答道。

　　“呵呵，没想到一个混血儿居然兼采人类和兽人两大特长，既有兽人的强壮体格，也有人类可以修炼战气的捷径，呵呵，看来不管在哪里，混血儿都是有优势的。”龙云天呵呵一笑。

　　“谁说他是兽人和人类的混血？”敖广白了龙云天一眼，没好气地说道：“如果他真的是人类和兽人的混血的话，哪里能有这般成就？”

　　“不是人类和兽人？”龙云天古怪地看着敖广，“不是和人类的混血的话，那是和什么的混血？”

　　“我和你外公估计没错的话，图塔应该是兽人和魔兽的混血！”敖广笑着说道。

　　“魔兽？”龙云天倒吸一口凉气，脑海里浮现了一个身高两米的高大兽人和一头身长十几米的魔兽，或者是魔虎，或者是魔狮的魔兽嘿咻嘿咻的场景，顿时声声打了个冷颤。

　　“和魔兽？图塔的老祖宗也忒没品了吧！”龙云天憋着心中的笑对着敖广不可思议说道。

　　“和魔兽怎么了？”敖广没好气地瞪了龙云天一眼，“你个混小子，别忘了，你自己也是魔兽的混血后代，远祖青龙就是魔兽！你身体里照样流淌着魔兽的鲜血。”

　　“额，我怎么把这茬忘了！”龙云天低下头，尴尬地说道。

　　可不是吗，远祖青龙虽然号称是神兽，可说到底也是魔兽的一种，既然自己就是魔兽混血儿，那么哪里还有资格说别人？

　　“额，三舅，不对啊，这个比蒙兽人和魔兽的混血儿怎么可能修炼战气的？两个战气绝缘体的后代也能修炼战气，难道基因突变了？”龙云天疑惑地问道。

　　“战气绝缘体？”敖广虽然是第一次听这种说法但还是很快明白了龙云天的意思，饶有趣味地看着龙云天：“谁告诉你魔兽是战气绝缘体的？”

　　“额，魔兽也能用战气？”龙云天看着敖广：“这怎么可能，哪里有魔兽用战气的。”

　　“魔兽为什么就不能用战气？当然我说的肯定不是普通的魔兽，魔兽只要达到圣兽幻化成人形之后就具备了修炼战气的资格了。”敖广解释道。

　　“圣兽可以使用战气？按理说我也见过几头圣兽了，不管是九尾幻狐还是绝望火鹤鹤冲天都没有用过战气啊。”龙云天疑惑地问道。

　　“他们具有修炼战气的资格并不代表就一定会修炼战气，因为魔兽往往会迷信自己的獠牙利爪而选择放弃战气的修炼，但是这不代表他们不能修炼，知不知道四大神兽中的西方白虎？那家伙就是修炼的黄金战气，虽然和黄金堡传承的黄金战气有所不同，但是威力一样是不小，白虎之所以号称是四大神兽中的单挑无敌，除了完美的身体天赋以外，还依靠他修炼的黄金战气。神魔大战之后的三千年，人类从魔兽哪里了解了魔法的修炼途径和方式，获得了使用魔法的能力，同样大批量的魔兽也从人类这里了解了战气的使用方法和修炼方式，现在很多明智的圣兽早就开始学习战气了，四大绝地中的圣兽有一半都是修炼战气的高手，你所见到的九尾幻狐和绝望火鹤只是两个抱着魔兽的身体优势不知道进取的自大狂而已，他们还远远代表不了魔兽界，这年头进步的不仅仅是我们人类，魔兽也同样在进步！”敖广解释道。

　　“额，这么说的话，这个图塔还是比蒙兽人和圣兽结合的后代了？”龙云天问道。

　　“圣兽？我倒是希望他是圣兽，不过我和你外公都觉得不是，不出意外的话，他是比蒙兽人的皇族黄金狮子和神兽结合的后代！”敖广没好气的说道。

　　“神兽？”龙云天一愣，“难道是传说中的黄金比蒙皇的后代？”

　　“呵呵，不错，我和你外公也是这么认为的，这家伙估计是黄金比蒙皇的后代！”敖广回答道。

　　“黄金比蒙皇的后代？黄金比蒙皇不是和远祖青龙他们一样一起失踪了吗？哪里搞出来的后代？难道神兽黄金比蒙皇回来了？”龙云天苦涩地问道。

　　“想什么呢？”敖广没好气地看着龙云天：“平时挺聪明的一个人怎么这会儿犯傻了，你一样是远祖青龙的后代，难道青龙远祖回来了？实际上比蒙兽人的皇族黄金狮子族和我们敖家一样，体内都有神兽的血统。”

　　“额，刚刚紧张的，这短时间听神兽的故事听多了。”龙云天尴尬地擦了擦额头上的汗：“三舅的意思是说，这家伙因为有比蒙神兽的血统的缘故，所以修炼出了战气？不过具有比蒙皇血统的整整有一个黄金狮子族呢，怎么就出来一个修炼战气的，还是三千年来的独一份，这黄金比蒙皇的血统也忒差了吧。”

　　“那是，黄金比蒙皇这个榆木嘎达怎么能和咱们远祖青龙相比？”敖广自豪地说：“不过之所以出现这种情况，除了黄金比蒙皇的血统不行之外，应该还有其他的原因，图塔这个家伙之所以能修炼战气我估计和你的情况很像，都是神兽血统的觉醒者，所以他能修炼战气，而其他黄金狮子族不行。”

　　“呵呵，又一个神兽血统的觉醒者，现在青龙和黄金比蒙皇都有了血统觉醒者，不过怎么没有听说过朱雀，白虎和玄武的血统觉醒者啊。”龙云天好奇地问道。

　　“呵呵，白虎和玄武也有，只不过他们不是传承的智慧而是其他东西罢了，玄武的血脉觉醒者传承的是寿命，在这个武圣也只有一百八十岁理论寿命的大陆上，玄武的传承者却能轻轻松松地活个三五百年，如果配合战气活的会更久，人只要活得久了，修炼就肯定会有优势，同样的修炼，一般人年老体衰了，玄武的传承者却是气血正旺，当打之年，这肯定是没得比的，而白虎的传承者传承的则是战技，神兽白虎的战技，只是这两个神兽的血脉传承者都很罕见，比我们青龙的智慧传承还要罕见的多，青龙远祖的传承包括你在内已经是八个人了，但是白虎的传承仅仅是一千七百年前出现过一个而已，玄武也不过是在两千年前出现了两个，至于朱雀则是压根就没有出现传承者，不知道是血脉出了问题还是运气不好，不过要是朱雀帝国朱家和我们青龙敖家似的隔个几百年出个传承者，你们龙家恐怕就不会过得这么逍遥了。”敖广笑呵呵地说道。

　　“呵呵，原来是这样！”龙云天点了点头，故作‘疑惑’地问道“对了，三舅告诉我这个关于图塔的消息是为了？”

　　“靠，混小子，三舅给你说了这么多，你还不明白？图塔这家伙跑到我青龙城来耀武扬威，我们青龙皇室的脸面何存？一个兽人杂种横扫八荒，睥睨六合，我们人类的脸面何存？我现在正在怀疑，这家伙之所以选择这个微妙的实际来到青龙城就是要打击我们人类的士气，击败我们人类的年轻一代，将兽人的勇猛和不可战胜充分地渲染在人类面前，而士气一旦受到打击，一旦人类和兽人在战场上交战的时候，人类肯定是要吃亏的，你没有经历过大战，你不知道，两个实力相近的对手很可能决定胜负的就是士气，所以我们必须要打掉图塔的嚣张气焰！如果不是因为他打着参加乱战之争的幌子的话，我哪里还用得着来找你，早派皇家刺客将他击杀了。”敖广说道。

　　“这个图塔的实力怎样？”龙云天问了一个自己关心的问题。

　　“从战气境界上判断是武圣初期，和上次你遇到的岳山差不多。”敖广回答道。

　　“武圣初期？呵呵，这样的人我还是不看在眼里的。”龙云天一声冷笑。

　　“有信心是好事，不过我还是要提醒你慎重一些，图塔的战气虽然和岳山差不过，都是武圣初期，但是两者的身体素质可是没得比的，比蒙兽人的身体素质本身就是人类的好几倍，你上一次那种拼身体的打法未必能生效。”敖广提醒道。

　　“呵呵，上一次仅仅是小试牛刀而已，我最喜欢的还是用剑，就算比蒙兽人的骨头再硬我也用赤炎剑给他彻底削断！”龙云天冷笑道。

　　“呵呵，你能这么说我就放心了，对了，还有一个问题我不得不提醒你，既然这个图塔是黄金比蒙皇的兽人，那么有件事我不得不提醒你，他很可能继承了黄金比蒙皇的一个很令人讨厌的技能。”敖广想了想还是决定提醒一下自己的好外甥。

　　“什么技能？”龙云天好奇地问道。

　　“狂化，而且是冷静狂化。”敖广说道“其实极北荒原的兽人都能进行狂化，但是他们的狂化效果都比较弱，了不得就是力量体力耐力增加个三五成，而且还会丧失理智，在战场上往往是得不偿失，但是神兽黄金比蒙皇很明显是个例外，他的狂化是冷静狂化，一旦狂化之后，力量，体质，敏捷，各方面的伤害抗性往往会翻倍，最讨厌的还是冷静的狂化，狂化之后甚至比一开始还要冷静，这是黄金比蒙皇唯一的绝技了，在施展狂化术之前，青龙白虎朱雀玄武四神兽任何一个都能收拾他，但是一旦成功冷静狂化之后，就只有神兽白虎可以靠着战气的加成能和他争锋了，我之前和你外公观察过图塔，据你外公的判断，如果图塔能完美继承了冷静狂化术的话，他的战气在狂化之后应该是武圣后期的水平，这个水平的对手你有没有把握？你外公说了，如果你没有把握的话，他就给缥缈峰的静怡仙子写信求救，把你姑姑龙若晴请来，你外公对你姑姑很看好的。”敖广说道。

　　“呵呵，用不着，杀鸡焉用牛刀，武圣后期吗？呵呵，很有挑战性的一个等级啊。”龙云天感觉自己的血液在沸腾，灵力在咆哮。

　　“呵呵，好，我就当你答应了，不知道你什么时候挑战他？”敖广问道。

　　“我挑战他？”龙云天一声轻笑：“三舅玩笑了，应该是他来挑战我才对，他要是想要彻底打击人类的士气，肯定是早晚要来挑战我的，至于我去挑战他？呵呵，他有这个面子吗？要知道都是强势的一方等待别人的挑战的，我要是主动挑战的话岂不是人类示弱了？”

　　“呵呵，你的话也有道理，但是那样的话，在他来挑战你之前，我们不知道有多少人类好男儿会遭到他的毒手啊！”敖广忧心忡忡地说。

　　“人类好男儿？呵呵，和我什么关系？要知道这些所谓的人类好男儿一个月之前可是有很多人对我虎视眈眈的啊，再者说他们既然没有把握就不要去挑战图塔，明知不可为而为之并不一定都是英雄的，很多时候是蠢货！”龙云天轻笑道，“没有了人去挑战图塔，他就肯定要来挑战我了，这不是很好吧。”

　　“话是如此，但是他多逍遥一天，我们青龙帝国脸上就难看一天啊……”敖广苦着脸连解释道。

　　“呵呵，这有啥，要淡定一些。”龙云天无所谓的说“我正好趁这段时间做点准备。”

　　“好吧……”敖广无奈地叹了一口气，刚想着答应下来，就看到色虎忽闪着翅膀飞了进来，边飞边说：“龙小子，大事不好了，你家虎云亭被那个叫做图塔地浑蛋打成重伤了……”

　　“你说什么？”龙云天怒发冲冠，双目赤红，拍案而起，对着色虎说道“马上带我去……”

　　看着一人一虎消失的背影，敖广摇了摇头，喃喃自语：“这就是云天说的要淡定……”


第二百一十二节 又一次激战武圣

　　“弱啊，实在是太弱了。”图塔随意地挥动锋利的狮爪，将一个冲过来的先天中期的武者给打飞出去十几米，那个倒霉的哥们肯定是活不了了，因为他的内脏刚刚已经被图塔锋利的狮爪给抓碎。

　　图塔已经记不得这是第多少个冲上来送死的人了，不是说人类是一种很聪明的生物吗，怎么明知道送死还要冲上来？

　　难道击败自己对他们来说真的是这么不可拒绝的诱惑吗？妄图依靠十几个先天武者联手就能留下自己？太天真了！太幼稚了！太自大了！

　　狼群可以搏杀狮子，但是羊群肯定是不行的，再多的羊也仅仅是送菜而已，对自己来说，人类的先天高手只能是叫做羊，还远远达不到狼的地步，也许他们再晋级一级，达到宗师级的话勉强可以算作有威胁的狼吧。

　　这就是神之大陆目前的主人人类吗？看来也不比兽人的脑袋瓜聪明多少啊，一堆被欲望冲昏头脑的家伙，一堆不知道死活的家伙。

　　三天了，自己不过是才遇到了三个比较有意思的对手而已，一个叫武星河，一个秦连成，还有刚刚那个穿黄裙的女子？叫什么来着？她好像是说过自己叫虎云亭来着，其他的人实在是太弱了，远远让自己提不起战斗的兴趣，也就这三个人还凑合。

　　当然他们也仅仅是凑合而已，要说对自己产生威胁还差的十万八千里啊。

　　人类，呵呵，大陆的主人，在自己面前也不过是如此啊，自己可是传承了远古神兽黄金比蒙皇血脉的高贵的黄金狮子族，自己可是比蒙兽人中唯一一个可以习练战气的武者。

　　三十岁，三十岁的武圣，呵呵，自己这成就好像也是前无古人后无来者了吧，对于理论寿命只有六十岁的黄金狮子一族来说，三十岁的年龄正是中年，相当于人类的五十岁，正是武者最巅峰的年龄，但是自己可不是一般的黄金狮子族，自己是拥有武圣级别战气的黄金狮子族，自己可以和人类的武圣一样，能活到一百八十岁，呵呵，三十岁的年龄，对自己来说，仅仅是朝阳啊，自己的未来就像是天空一样，没有极限。

　　三十岁的武圣，加上自己传承自黄金狮子族的强壮体魄，再加上自己已经觉醒的神兽血脉，完美的冷静狂化，黄金狮子图塔有把握横扫整个人类的年轻一代，自己才是真正的天之骄子，人类不配有这样的称号。

　　图塔内心中狂笑，暗地里呐喊：假以时日，我要让阳光覆盖下的大地全部成为我们兽人的牧场，人类不配占据着美丽富饶的中原地带……

　　图塔洋洋得意，图塔踌躇满志，图塔指点江山挥斥方遒……

　　忽然图塔停住了脚步，因为有人正冷冷地站在他面前，宗师级后期的实力嘛？呵呵，勉强凑合吧，聊胜于无了，终于来了个有趣的家伙，图塔抬起头冷冷地看着面前的青年。

　　图塔身高足有两米五，一身黄金狮子族的金色毛发，虎背熊腰，站在那里很有压迫感，龙云天在人类中尚且算是魁梧的身材在他面前只能是算作‘娇小’。

　　图塔一双狮眸闪着懒散的光芒，这是兽人中的贵族黄金狮子族自身所带来的傲气，他有着锋利的獠牙和利爪，龙云天甚至从他的利爪上面感到一阵滚动的寒光。

　　“你就是兽人杂种图塔？”龙云天冷冷地看着眼前的黄金狮子，本来他是不想骂人的，但是看到眼前的状况他实在是没能忍住心中的愤怒，现在以图塔为中心，方圆三十米之内早就已经血流成河，龙云天还看到十几个人倒在图塔身后的大地上，痛苦地挣扎，看伤势估计是死多活少了。

　　图塔的獠牙和利爪足有一尺长，这个长度换算成厘米就是三十多厘米，一般人只要被碰上，不管是小胳膊还是小腿估计都保不住，如果不幸被抓到小腹或者是心口，那肯定是跑不了开膛破肚的命运。

　　龙云天原本对这些明明不是对手还要挑衅图塔的人没有什么好感，就算是想做人类英雄也要看实力才行，但是一看到眼前的惨状，他还是怒火中烧，毕竟他也是人类的一份子，立场天然就已经注定。

　　尤其是一想到虎云亭也是刚刚那些人的一个，而且是被色虎形容为身受重伤，他心里就憋着一股邪火。

　　他欺负虎云亭不要紧，但是要是别人把虎云亭打成重伤，那么这个人肯定要承受他的滔天怒火，兽人不能幸免，武圣不能幸免，黄金狮子族更加不能幸免。

　　所以龙云天看着黄金狮子族眼中是不加掩饰的怒火和杀气，这股怒火足以融化最坚硬的钢铁。

　　“兽人杂种？”图塔抬起头看着懒散地看着龙云天：“我是伟大的无敌的神兽黄金比蒙皇的后代，你是谁？”

　　“果然是黄金比蒙皇和黄金狮子族的杂种。”龙云天一声冷笑，冷冷地对图塔下了死亡宣判“你既然来中原地带，那就别走了，把命留下吧。”

　　随着龙云天的出现，众人很快让出了一个直径三十米的巨大圆形空间，之前图塔的残忍和嗜血以及人类和兽人骨子里的仇恨早就让众人对他恨之入骨了，要不然也不可能有十几个先天武者对他发动亡命性质的突袭了，奈何之间的实力还是有太大的差距，如果是十几个宗师玩命的话倒是可以试一试。

　　所以龙云天霸气十足的话一出口就赢得众人一阵欢呼，这一刻不管是欣赏他的，还是嫉妒他的，不管是了解他的，还是不了解他的，都坚定地站在了他这一边。

　　“龙云天，那人就是龙云天。”人群中有人看着神威凛凛的龙云天惊呼。

　　“这下子好了，龙大少终于出手了，龙大少连武圣都能暴打，肯定也能捏死这个臭狮子……额，虽然这个臭狮子也不是太差劲。”

　　“就是，这个臭狮子也就是在一般人面前嚣张罢了，面对我们人类的真正高手根本就是不值得一提的小菜……”

　　人们七嘴八舌的议论，不过全都是站在龙云天一边的，立场惊人的一致。

　　“小姐，小姐，真的是姑爷啊，真的是姑爷。”一个小侍女站在一顶小巧的轿子面前，看着悬浮在空中的龙云天对着轿子中的人说道。

　　“杏儿，别瞎说。”一个清秀绝伦的少女身穿一身紫裙从轿子里走出来，她的眼眸是那么的明亮，犹若灿烂的星河，似乎在闪着智慧的光芒，此人正是天才美少女文晓星。

　　“人家那里有瞎说啊，龙云天少爷本来就是我们文家未来的姑爷啊。”小侍女杏儿撅了撅嘴，“这一路上姑爷的传说到处都是，各种各样的版本都有，好像真的把姑爷说得是三头六臂一样，人家看见了姑爷的本人，心里难免不了兴奋啊。”

　　“哎～。”文晓星看了一眼自己的贴身侍女叹了一口气。

　　文家的龙家的婚约早就名存实亡了，只是知道这件事的还真的没有几个，文家也就文晓星，文思远和木离华三个人知道，而龙家估计也就龙战天夫妇以及龙云天知道，最多再加上一个龙若晴，可是这六七个人肯定都没有必要宣传这种事的，也就是说自己现在名义上还是龙云天的未婚妻，至少在外人眼里是这样的，只是这样的事是肯定不能给杏儿说明白的。

　　“小姐，你怎么又叹气了？”杏儿抓着文晓星的手问道，“每次听到姑爷的消息你都会叹气，这是为什么啊？”

　　“呵呵，没什么，你不用问了。”文晓星看着天空中伟岸的身影苦笑着摇了摇头。

　　为什么？呵呵，我也想知道为什么，难道我文晓星真的做错了吗，为什么一直白痴的龙云天会一夜之间一飞冲天？

　　难道我文晓星追求自己的幸福也有错吗？文晓星心中质问冥冥中的主宰，我到底做错了什么，苍天，你要这么对待我？难道这就是我的命吗？

　　“小姐，这里人多眼杂，您还是回轿子里去吧，这里不安全。”一身青衣的木离华站在文晓星身后叹了一口气劝说道。

　　这里面，他最能理解文晓星的心思了，木离华没有孩子，他一直待文晓星如女儿一般的。

　　文晓星现在看着即将到手的幸福不翼而飞，怎么能不郁闷？

　　龙云天越优秀，文晓星的失落感就越大，这几乎是必然的，四个多月前在朱雀城龙家第一次见到龙云天的时候，木离华就有这种预感了，只是他也实在没想到龙云天会优秀到这个地步。

　　十九岁的宗师级后期的实力，战斗力媲美武圣，这怎么不让木离华惊叹，本来他也不相信纷纷扬扬的传言的，只是亲眼见到并感受了一下龙云天体内的灵力，他不得不承认这个现实。

　　“呵呵，没事，劳烦木叔叔了，我不过是看一看他而已。”文晓星淡淡地说道。

　　哎～

　　木离华心中长叹了一口气。

　　造化弄人啊，小姐之所以将全部的经历都放在文家的商业运作上，恐怕也是为了排遣这份心中的苦闷吧。

　　“小姐，我们这次来青龙城的时机恐怕不合适啊，敖家掌管商盟事务的敖哲不在王府啊，据我们得到的消息，他一直在和寒家的家主寒成壁在一处秘密地方商定合约，恐怕这次要无功而返了。”木离华看着文晓星说道。

　　“见不到敖哲也不要紧，能见到敖广也不错了，当然能见到逍遥王敖烈的话最好。”文晓星收回看向龙云天的目光：“现在时间不等人啊，寒家家主寒成壁和敖哲商讨的合约八成是关于以后各个家族在商盟中的地位的，我们文家是新兴的家族，本来就已经落后一步了，现在不能再落下了……”文晓星叹了一口气。

　　“小姐就这么确定以后商盟中会是敖家一家独大。”木离华问道。

　　“呵呵，那是当然，商盟中总共有四大势力，西门世家早在四个月前四位武圣先后惨死于朱雀城龙家的时候，灭亡的命运就已经注定了，仅仅依靠一个武圣级别的家主，很难再有大作为的，寒家虽然是号称大陆第一商业世家，但是从寒家的经营手段和处事风格上来看，他们无意于插手其他商业领域，仅仅是垄断经营丹药而已，这和我们文家没有什么交集，既没有冲突也没有利益，至于剩下的两个老牌家族，呵呵，他们的经营理念早就僵化了，能撑到现在已经是烧高香了，所以未来商盟中执牛耳者必定是敖家一家，我们文家先和他们搞好关系也是为了未来的道路能更好走一些而已。”文晓星揉了揉清秀的眉头，叹了一口气解释道。

　　“可是就算我们打算和敖家合作，敖家也未必肯啊。”木离华说道：“有什么商业机会的话，他们敖家自己做就是了，为什么还要和我们文家合作，那样不是平白无故地损失了一部分利润吗？我觉得敖家应该没有这么傻吧。”

　　“呵呵，木叔叔，你对商业还不了解，在商业运作中，合作才是最最挣钱的方式，自己一个人或者是一个家族什么都做，最后的结果肯定是什么也做不好，现在的大陆商业讲究的术业有专攻，只有细致的分工才能创造最大的利润，敖家很强大，这一点我承认，但是敖家也有不强的地方，其实很多时候优势的地方也是劣势的地方，比如说敖家吧，敖家是青龙帝国的皇室，以整个青龙帝国的所有财力，人力，物力为他服务，不可谓不强，和其他家族相比可谓是占尽了优势，先天上就立于不败之地了，可是你有没有想过，一个有着如此强烈的官方背景的商业家族，白虎帝国会怎么想？玄武帝国会怎么想？朱雀帝国又会怎么想？这三个帝国的皇室会允许那些关系到国计民生的商业活动掌握在敖家的手中吗？肯定不会，这就是敖家的劣势，也是我们文家的机会。”文晓星笑着解释道，“敖家很强，青龙帝国也不愧是四大帝国之首，可是这个大陆上毕竟是有四个帝国，而不仅仅是青龙帝国一个。”

　　在文晓星给木离华解释这些事情的时候，龙云天和黄金狮子图塔已经交上了手。

　　龙云天二话没说先是对着图塔轰了一拳，这一个月的时间，他受到了武星河的启发，一直在考虑用最简单的攻击发挥最强大的威力，这段时间也算是略有小成，所以上来就对着图塔轰了一拳。

　　图塔自是不可能示弱，双拳上扬，和龙云天轰了个火星撞地球。

　　轰～

　　灵力，战气，力量波纹在空气中荡漾，爆炸的气流吹动人群，声音震耳欲聋。

　　图塔的战气居然也是黄金属性的战气，虽然比不上秦连成的黄金战气优秀，但也是一种极为难得的战气，从爆炸力上讲，甚至比上一次岳山的至尊战气在属性上还要优秀一些，真不知道这头狮子是在哪里搞到的。

　　龙云天的灵力经过了一个月的锻炼，也取得了一定的进步，所以这一次龙云天的宗师级后期的灵力和图塔武圣初期的战气同样是拼了个半斤八两。

　　战气和灵力相仿，剩下的就比的是肉体的力量了，龙云天的肉壳经过了灵力的反复锤炼，早就已经可以媲美八级后期的魔兽了，但是图塔则继承了兽人一族皮糙肉厚的优秀传统，而且还有觉醒的黄金比蒙皇的血统加成，所以这一次两人的肉体居然同样是半斤八两。

　　战气，灵力，肉体，都是在伯仲之间，剩下的就要看两人的技巧了。

　　两人都是简简单单的一拳，自然不是什么精妙的战技，但是龙云天这些天一直在锻炼用最简单的攻击爆发最强大的破坏力，刚刚的一拳其实是调动了全身的力量，击中的也是图塔最脆弱的一点，而图塔的一拳则要简单的多。

　　结果龙云天倒退了三步，而黄金狮子图塔则倒退了足足五步。

　　看到这样的结果，围观的众人一阵欢呼。

　　就是嘛，这个来自北方荒原的臭狮子怎么能和伟大的人类相比呢，龙大少仅仅是一拳就让他后退了五步，相信接下来龙大少会用手中的赤炎剑让他受到足够的教训……

　　看到这样的结果，暗处观察的几个人则是很明显地松了一口气。

　　这些人中有虎云亭，其实虎云亭的确是受伤了，但是远远没有色虎说得这么夸张，在之前的战斗中她施展凌波微步成功地躲过了对方的主要攻击，仅仅是受了一点轻伤而已，而且水之魂对伤势的治疗很有疗效，现在早就已经无碍了，她很清楚龙云天最可怕的不是战气多厉害，而是战技够精妙，所以一看龙云天在战气上不吃亏也就放下心来了。

　　松了一口气的还有木离华，他也对龙云天的战技有着盲目的迷信，确切地说是对龙家的战技有着盲目的自信，主要是因为他见识过龙战天施展星陨的绝世英姿。


第二百一十三节 可怕的破穹苍

　　龙云天悬浮在空中居高临下地看着黄金狮子图塔，一丝蔑视的意味开始在空气中弥漫。

　　吼～

　　黄金狮子图塔忽然冲着天空之上的龙云天一声愤怒的咆哮，声波以他为中心开始向四面扩散，声波所及范围之内，周围围观的群众都痛苦地抱着头颅，一副头晕目眩的表情。

　　声音并不是很大，但是每一个人听到吼声之后都是一阵头晕目眩，就像是钟鼓之声响彻在耳边，激荡着灵魂的深处。

　　黄金狮子族的种族异能——狮子吼，人群猜测。

　　黄金狮子皇族才能掌握的种族异能狮子吼并不是简简单单地依靠声音杀敌的战技，这其实是一种弱化版的精神攻击，一般的黄金狮子族的吼声可以让一个普通的人类战士头晕目眩一秒钟，这个时间在战场上足以决定很多事情了，但是对于有战气护体的武者来说，效果就几近于无了。

　　这倒不是说战气对精神力的防御有多强，关键是黄金狮子种族异能狮子吼的精神攻击实在是很微弱，用来对付一般人还行，而对付精神顽强的武者实在是有点不够看。

　　但是很明显，图塔的狮子吼是一种加强版的精神攻击，龙云天估计又是黄金比蒙血脉觉醒带来的好处，在以图塔为中心的方圆五十米范围之内，很多先天武者也同样是受不了他的精神攻击，头晕目眩。

　　“糟了～。”

　　站在文晓星身边的木离华脱口而出。

　　图塔的狮子吼是正对着龙云天施展的，在受到波及的众人都头晕目眩的情况下，受到正面冲击的龙云天会受到怎么力道的精神攻击可想而知了。

　　时间不用长，图塔的精神攻击只要能让龙云天眩晕一秒钟，黄金狮子就足以用自己的獠牙和利爪将龙云天彻底粉碎！

　　不出所料，龙云天目光呆滞，两眼无神，正是精神眩晕的状况。

　　图塔挥动利爪向着龙云天冲过去，闪着寒光的利爪裹着凌烈的杀意伸向龙云天的脖颈，图塔仿佛觉得对方的鲜血已经染红了自己的利爪，他喜欢这种感觉。

　　人群已经傻了。

　　黄金狮子族图塔的利爪锋利几何，早就已经通过十几个先天武者碎裂的尸体验证过了，被说龙云天的肉壳仅仅是媲美八级魔兽，就算是圣兽被他给抓上，也要皮开肉绽。

　　黄金狮子图塔看着一脸迷茫的龙云天露出了残忍的笑容，这个愚蠢的人类，自己刚刚用的哪里是黄金狮子族的狮子吼？那是来自神兽血脉黄金比蒙皇的兽皇咆哮，哪怕是一个人类武圣的战气抗性，也要眩晕三秒钟以上，别说这个宗师级后期的家伙了，图塔相信下一刻，自己可以将这个令自己出丑的家伙变为地上的一滩碎肉。

　　文晓星忽然感到一阵头晕目眩，仿佛天塌地陷一样，虎云亭脸色也一瞬间变的苍白，毫无血色……

　　人群中很多人已经看不下去了，难道引领乱战风云的龙云天龙大少也要成为这个可恶的兽人的踏脚石？

　　一双大脚直接踩到了黄金狮子的面门上，将他从天空中踹了下去，轰然落地声将众人惊醒，人群中在松了一口气的时候，看着天空中的龙云天也是满脸的不可思议。

　　这怎么可能？他不是已经眩晕了吗？众人疑问。

　　虎云亭脸色迅速地红润起来，文晓星则拍了拍自己起伏的酥胸。

　　开玩笑，就凭这黄金狮子族图塔半吊子的兽皇咆哮也能让龙云天的灵魂眩晕？

　　不说龙大少在这之前曾经在逍遥王府的匾额上特意地练习过精神力，仅仅是龙云天体内充沛的灵力就绝对不是图塔半吊子的精神攻击可以撼动的！

　　如果把龙云天体内的灵力防御说成是长江大坝，那么图塔的精神冲击充其量就是一条下水道的水量？

　　一条下水道能冲垮长江大坝？开什么玩笑，就算大坝是豆腐渣工程也不是一条下水道能撼动的。

　　龙云天之所以装作眩晕一方面是借着这次机会阴一下图塔这只狡猾的狮子，另一方面也是打算借此机会观察一下某人的表情而已。

　　龙云天没有看到文晓星，就算是看到他也不认识。

　　他观察地是虎云亭，他本来以为虎云亭真的身受重伤了但是现在看来伤势没有想象中的重，不过既然看到了虎云亭，他也不介意试探一下虎云亭的反应，虽然他是自愿来为虎云亭出气的，但是如果虎MM无动于衷的话，某人心里肯定也是很不爽的。

　　虎云亭一瞬间脸色的苍白虽然不是很明显的变化，但是在龙云天的特意观察之下还是发觉了，结果龙大少一高兴，就用大脚踹到了飞上来的图塔的面门上。

　　“该死，这怎么可能？这是来自黄金比蒙皇的兽皇咆哮，你怎么可能没事？你刚刚明明已经眩晕过去的，时间过了还没有半秒！”黄金狮子图塔看着龙云天，本来懒散的狮眸中满是不可思议。

　　“兽人就是兽人，果然是天生的没脑子，如果本大少刚刚灵魂眩晕的话，还会默默地漂浮在空中等你上来吗？那样的话本大少早就坠落到地面去了，白痴！”龙云天嘲讽道。

　　“呵呵，这家伙原来也会玩阴的。”木离华看着龙云天哈哈一笑：“虽然不知道是什么原因，但是他的确是免疫了刚刚的精神攻击，兽皇咆哮？呵呵，听说过这个名字，可惜这次是找错了对象。”

　　“木叔叔，他应该没事吧？”文晓星看着悬浮在空中的龙云天。

　　“没事，就算是我有事他也没事，呵呵，龙家果然是一家子怪胎，十九岁的宗师后期，战力媲美武圣，还能免疫精神攻击，这还让不让别人活了？”木离华苦笑地摇了摇头，表示搞不懂。

　　“你找死！”图塔对着龙云天一声咆哮，飞身而起向着龙云天冲过去，他要将对方撕碎，然后一点一点地吞下去，以解心头之恨。

　　龙云天看着冲上来的图塔一声冷笑，踏北斗全力发动，突兀地出现在黄金狮子的脑后，飞腿连环，照着后脑狂踹。

　　黄金狮子图塔拥有者武圣级别的战气，在半空中转身并不是太难，一双利爪，外加锋利的獠牙同样是难缠无比，好几次锋利的利爪擦着龙云天的心口划过。

　　“接我一招狮皇咆哮掌吧。”图塔一声愤怒的咆哮，一双狮爪上居然战气吞吐，化为一个掌影向着龙云天的面门抓过来。

　　靠，战技，这头狮子不但练出了武圣级别的战气居然还练成了战技，龙云天郁闷地骂道。

　　随后赤炎剑出窍，裹着一抹金光直接劈在了图塔的狮爪上。

　　铛～

　　入耳地居然是金铁交击之声，龙云天早就预料到了这头狮子的爪子很硬，可是实在是没有想到能硬到这种程度，和赤炎剑不相上下，真的很难得啊。

　　轰～

　　龙云天冲天而起，而黄金狮子图塔则加速坠落向地面。

　　“接我一招龙切剑吧。”龙云天一声冷笑，赤炎剑裹着森森的剑芒劈斩而下，像是开天辟地。

　　“吼。”

　　黄金狮子一声异常彪悍的怒吼，双爪交叉直接抓向了劈斩而下的赤炎剑的剑体，而两个后肢则蹬向了龙云天的小腹。

　　黄金狮子的后肢虽然利爪要短一些，但是同样锋利，龙云天可不敢尝试，迅速后退，结果因为赤炎剑被图塔抓住的缘故，身形慢了半拍，结果小腹位置被划出了几道血迹。

　　当然，运足灵力的赤炎剑也不是那么好抓的，作为代价，黄金狮子的一只利爪鲜血淋漓，爪肢更是断了三根之多。

　　表面上看起来势均力敌！

　　图塔很郁闷，因为在他看来，刚刚的那一抓足以给龙云天开膛破肚的，但是实际上效果并不大，对方的肉壳很坚固，都快赶上圣兽了，这样算起来还是自己不够划算，还是自己的伤势更加重一些，自己利爪的伤势足以影响了自己的一成战斗力。

　　当然考虑到人类身体比较娇贵，自己刚刚给对方小腹上造成的伤势足以让对方血流不断，很快就会四肢乏力，因此刚刚到底自己有没有沾光也很难说，图塔如此想。

　　和图塔同样想法的不仅仅是一个人，很多明智之人都知道人类和兽人拼身体不是一件明智的事，只是现在这种状况下没办法开口而已。

　　当然不是所有人都是这么想的，至少虎云亭就不是，她早就隐隐约约知道了龙云天的身体异于常人，不管是伤势的恢复还是战气的恢复都快的变态。

　　吼～

　　黄金狮子图塔又彪悍地抓住了龙云天的赤炎剑，同时对着龙云天的脑袋一声咆哮。

　　兽皇咆哮再次吼出，这次距离更近，目标更加集中，图塔相信龙云天就算是不能被眩晕三秒，也肯定是受到影响地。

　　在他看来，刚刚那一次龙云天也肯定是受到了精神冲击的攻击，只是对方灵魂比较坚强，时间又比较短，自己没有抓住机会而已，这一次一定要快速攻击才行。

　　果然，龙云天露出了极为痛苦的表情。

　　就是现在，图塔暗暗下了决心，直接发动了攻击，为了攻击的突然性和迅速性，他甚至放弃了利爪而选择了不太常用的獠牙。

　　轰～

　　很遗憾，图塔这次被龙云天霸龙出海一样地一拳轰了回来，一尺长的獠牙直接给打掉了一个。

　　“打的好，打的还，龙大少再打它的门牙。”人群中有人看到龙云天一拳轰掉了图塔的门牙，兴奋地说道。

　　“对对，狠狠地打，给虎云亭小妞出气……”色虎忽闪着翅膀在人群中起哄，虎云亭脸色一瞬间又晕生双颊，狠狠地跺了跺脚。

　　虎小妞？

　　文晓星听到这个名字一愣，随后在人群中找到了一身黄裙亭亭玉立的虎云亭。

　　“哼，看她长了一张勾人的脸就知道不是什么好人，身为听香圣女居然还勾引有妇之夫，听香水榭的名声都让她败坏尽了。”文晓星看着虎云亭恶狠狠地说。

　　“就是，就是。”杏儿这个小跟班赶紧附和。

　　木离华则满脑门黑线，这还是一向端正文静的大小姐吗，这么这一刻像是深闺怨妇啊？

　　“这怎么可能，你怎么这么快就从精神攻击里恢复了，刚刚我看你还一脸的痛苦。”图塔睁着圆目看着龙云天，一脸的不可思议。

　　“你个白痴，我之所以一脸痛苦地表情是因为你的口臭实在是太熏人了，我都快吐了，这和精神攻击有毛的关系？”龙云天嘲笑道。

　　“该死，你激怒了我了，见识一下最强大的黄金狮子族吧。”图塔对着龙云天一声咆哮，忽然之间整个身体金光闪闪。

　　随着金光的出现，图塔的气势在不断的攀升，武圣初期，武圣中期，武圣后期……

　　人群一下子安静了下来，这怎么可能，这才多大一会儿，怎么就涨了两个小阶位，难道这个家伙吃了春药了不成？

　　随着图塔晋级武圣后期，木离华的脸色越来越沉重：“该死，居然是冷静狂化，传说中黄金比蒙皇的绝技，没想到居然出现在了一头狮子的身上，这下子龙云天有麻烦了。”

　　“怎么，木叔叔，他有危险？”文晓星紧张地问。

　　“恩，很危险，小姐，你会你要当心，我要选择时机出手了，不过我也没有把握，如果我要是战死的话，你赶紧躲到逍遥王府去，然后求他们派人把你护送回朱雀。”木离华凝重地说。

　　“木叔叔，你说啥？”文晓星面色凝重地看着木离华：“您不是已经在两个月之前晋级武圣中期了吗，怎么您还收拾不了那头狮子？”

　　“小姐，这头狮子用了冷静狂化术，现在是武圣后期的实力啊。”木离华苦笑道；“硬拼肯定是不可能的，只是希望能将龙云天救走就好了，额，不过龙云天现在看起来很冷静啊，难道还有什么变数不成……”

　　“冷静狂化，两个小位阶，果然是这样！”龙云天侧着头看着图塔，一副胸有成竹的样子。

　　“哈哈，既然知道了这是冷静狂化术，就应该知道后果，小子，你做好死亡的准备了吗？”图塔居高临下地看着龙云天，他想从龙云天身上看到绝望，惊鄂，痛苦的表情，只是他注定要失望了。

　　“试试破穹苍吧，碎山河估计很悬！”龙云天居然闭上眼睛，喃喃自语。

　　赤炎剑嗡嗡而鸣，像是在相应某种召唤，缓缓地从龙云天手中升起。

　　没有金光闪烁，也没有灵力波动滔天，赤炎剑这一刻很平凡。

　　啪～

　　一声脆响，一直镶嵌在赤炎剑上的圣兽的晶核居然碎裂了，不过庞大的火系元素魔力却是没有一丝一毫地消散，纷纷融入了赤炎剑。

　　魔晶碎裂的齑粉随风而逝，渐渐消散……

　　龙云天像是一个老翁一样握着赤炎剑缓缓地向着图塔刺过去，动作很慢，赤炎剑也没有丝毫气息外泄，很古朴，很平凡。

　　有情况，绝对有情况！

　　众人虽然不知道原因，但是却都在压抑的气氛中感受到了一丝不平凡，木离华则紧紧地盯着龙云天手中的赤炎剑。

　　凭感觉，木离华猜测自己将要见证一场奇迹。

　　面对龙云天的图塔觉的自己仿佛是面临一座大山一样，压在心口沉甸甸的，汗珠居然开始从头上滚落。

　　吼～

　　图塔受不了这种无声的压抑，仰天一声愤怒的咆哮，熊熊燃烧的战气在他手中形成了一个巨大的金灿灿的斧头，武圣后期的战气波动动荡如海，厚重如山。

　　只是哪怕是如此强大的战气，图塔也没有感到任何安全感，反而是危机感越来越清晰。

　　吼～

　　图塔挥舞着斧头像是在开天辟地一样向着龙云天劈下来，武圣后期的战气凝集的战斧像是古代天神的神兵一样伟岸。

　　龙云天浑然未觉，继续缓慢地向前走，赤炎剑颤颤巍巍，像是在颤抖，像是在倾诉。

　　苍穹破～

　　在龙云天和图塔身影相互交错的一瞬间，龙云天像是呓语一样吐出了三个字。

　　破穹苍～

　　声音很轻，但是响彻在众人灵魂深处。

　　两人身影交错之后，巨大的光斧凝立在虚空中一动不动，一动不动的还有图塔的身体，仿佛时间在这一刻定格。

　　龙云天慢慢地走开，将赤炎剑送还归鞘，像是什么也没有做一样，然后暗暗地向着人群中的色虎使了个眼色。

　　色虎心神领会，一声咆哮变为斑斓巨虎，在众人的疑惑之中，将龙云天驮到虎背上，闪动翅膀，扬长而去。

　　自始至终，图塔都没有动，也没有说话。

　　一阵微风吹过，本来还身材魁梧的黄金狮子在风中变为齑粉，纷纷消散……

　　破穹苍，功法极致破碎苍穹。

　　龙云天水准还不够，内敛的灵力还不能像是轩辕黄帝一样击碎苍穹，但是搅碎一个黄金狮子的身体还是有资格的。

　　当然代价也很惨重，龙云天不但灵力耗尽，体力也同样消耗殆尽。

　　龙云天为什么走的慢？为什么颤颤巍巍？不是他在故作如此，而是他的体力根本就跟不上。

　　施展完哪一剑之后，他能站着就已经不错了……


第二百一十四节 乱战第一人，龙云天

　　“他妈的，这一招破穹苍真不是人用的，刚才那一剑几乎抽空了我所有的精气神，连站都站不稳了，后果比第一次使用战技碎山河的时候还恐怖。”龙云天坐在色虎的背上，大大地喘了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　“行了，龙小子，你就知足吧，宗师级后期得高手成功击杀武圣后期，你还想怎么样？正宗的实力挑战三级跳，估计从现在开始，整个神之大陆开始疯狂地传扬你的战绩和大名了，哎，史无前例，前无来者后无古人啊……”色虎飞在空中酸溜溜的说道。

　　“呵呵，怎么，羡慕了？”龙云天抚摸着色虎脊背上的皮毛，“好好练功吧，有人给我打过保票了，说你认真修炼的话，就算是不使用丹药也有很大的希望在二十年内晋级圣兽，而且未来也有很大的可能性会晋级神兽，所以我很看好你奥。”

　　“晋级神兽？谁说的？是不是你家哪位小姑奶奶？虽然你家哪位小姑奶奶古灵精怪挺令本虎害怕的，但是她的话一般还是很有道理的。”色虎眼睛一亮嘟囔道。

　　“不是，不过这位说的话比我姑姑说的更加可靠，她的话无限接近真理，不要问我她是谁，因为我也不知道她到底是谁……”龙云天不负责任地说道。

　　“切，不知道她是谁你还这么信任她？”色虎翻了翻白眼。

　　“呵呵，信任很多时候是不需要理由的……”龙云天拍了拍色虎的脑袋，“抓紧努力吧，还是那句话，我看好你，好了到了，下去吧，我要抓紧时间恢复功力。”

　　色虎应了一声，然后收拢双翼，一个盘旋降落在了龙云天暂时租住的小院落里，而龙云天则迅速地找地方打坐恢复灵力。

　　色虎说的没错，龙云天击杀相当于后期武圣的黄金狮子图塔的消息迅速地在整个神之大陆传扬，一时间众人纷纷惊愕，在确定了消息的真实性之后，人们不得不承认，这是一个属于龙云天的时代，他是一个善于创造奇迹的人，年轻一辈和他处在一个时代是一种悲哀。

　　龙云天击杀图塔的战斗也是这次乱战之争的终局战，也是最巅峰的一战，在这场战斗结束之后的第七天，六大圣地联合颁布了这次乱战之争的排名，不出意外，龙云天成为了这一届乱战之争的乱战第一人，而缥缈峰的龙若晴则紧随其后，成为第二人。

　　对于这个排名，绝大多数人是满意和理解的。

　　实际上讲如果不是因为龙云天在最后异常强势地击杀武圣后期的图塔的话，六大圣地还真的不好安排龙云天和龙若晴的排名。

　　两人实力同样高出其他人一大截，但是两人实力在外人看起来还相差无几，除非让他们两个交手一场才能确定谁强谁弱，但是很明显这两人有不太可能交手的，实际上龙若晴在青龙城仅仅是昙花一现，而后便远走缥缈峰了。

　　不过在龙云天异常强势地击杀黄金狮子图塔之后，这个问题就迎刃而解了，至少在一般人看来，龙若晴是不太可能击杀后期武圣的，只是事实真的得是如此吗？至少见识过龙若晴出手的虎云亭不这么认为，龙云天也不这么认为。

　　至于龙云天和龙若晴的强弱虎云亭就说不准了，龙若晴很强，这是一定的，但是龙云天也一样很强，他最后那一剑破穹苍在境界上讲，很明显已经超越了武圣的境界了。

　　排名第三的是听香水榭的虎云亭，第四是武星河，后面是秦连成，冥寒幽，血千厉等人。

　　至于战死的黄金狮子图塔，至尊城岳腾等人自然是没有资格进行排名了……

　　乱战之争前四强之中居然出现了两个不是六大圣地传人的人，这在之前的乱战之争之中简直是不可想象的，在之前的乱战之争中，前六强至少有五个是把持在六大圣地手中的，而且往往是前五名。

　　这一届的乱战之争水平之高也是远远超越之前的各届的，在之前的乱战之争中，宗师级高手基本就能锁定胜局了，甚至有好几届根本就没有出现过宗师级高手，仅仅是一群先天高手在争来争去，但是这一次的乱战不但出现了六七位宗师级高手，而且还出现了一名兽人武圣，在实战冷静狂化术之后，这个武圣甚至还能晋升为武圣后期，而最令人意外的是这样一位兽人武圣居然还惨死青龙城龙云天的剑下。

　　这一届的乱战之争也是缥缈峰参加乱战之争以来的唯一的一次失利，三千年的名誉，十连冠的桂冠在龙若晴手中丢失，不得不说是一种遗憾，不过缥缈峰仍然是六大圣地中最强势的一个，这一点倒是没有丝毫的动摇，而且很多老古董对龙云天和龙若晴的实力强弱也持怀疑态度，应该说是飘渺峰主动放弃了这一次的乱战争夺。

　　不过不管怎么说，龙云天毕竟是名正言顺的乱战第一人，缥缈峰和龙若晴也没有反对，这一次的乱战就算是结束了，剩下的就是关于进入神魔战场的名额的分配问题了。

　　乱战之争结束的第二天，敖广又找到了龙云天。

　　“走吧，抓紧跟我回家，你外婆要见你！”敖广先是恭喜了龙云天几句获得乱战第一人，然后直奔主题。

　　“外婆要见我？”龙云天一愣，“这个有什么事吗？不是前几天才见过吗。”

　　“呵呵，你小媳妇来了，挺讨你外婆喜欢的，所以你外婆打算让我把你抓回去，额，不，是带回去，一家人一起吃个饭。”敖广笑着解释道。

　　“谁？谁？谁来了？”龙云天一愣，满脑门黑线。

　　“你小媳妇啊。”敖广笑呵呵地回答，怎么你不知道？

　　“我靠，虎云亭参加完乱战之争，没事不回听香水榭，跑敖家去干什么？”龙云天一阵郁闷。

　　“虎云亭？怎么扯到听香水榭圣女虎云亭身上去了？”敖广莫名其妙地看着龙云天。

　　“啊，不是虎云亭？你不是说我小媳妇吗？”龙云天小声问道。

　　直觉告诉他，这次好像是搞错人了啊。

　　“咦，你未婚妻不是你们朱雀帝国相国文思远的女儿文晓星吗？怎么成了虎云亭了，喂，我说，现在大陆上传扬的纷纷扬扬的你和听香水榭圣女虎云亭之间的那些破事不会是真的吧？”敖广不可思议地看着龙云天。

　　龙云天尴尬地挠了挠头。

　　“我靠，你个混小子简直是色胆包天啊，听香水榭圣女的主意你也敢打？我还以为这是某些别有用心的人故意搞的谣传呢，没想到居然是真的，哎，我早该想到的，上一次的时候，你一听到虎云亭受伤就风风火火地去找图塔报仇我就该想到的，只是听香水榭的这群老女人一个比一个不讲理啊，远远不如你姑姑的缥缈峰好说话，你怎么真的招惹她们啊，天涯何处无芳草啊，何必单恋一枝花，你那小媳妇文晓星我也见过了，人长得漂亮，性格温顺，又聪明智慧，你放着这样的大美女不知道珍惜居然和听香圣女搞三搞四，我恨不得拍死你！”敖广说道。

　　“三舅，事情没你说的那么夸张吧？”龙云天问道。

　　“你别叫我三舅，你是我三舅，老天，你居然真的和虎云亭搞到一块去了，听香水榭这帮老女人疯起来，我们敖家也未必顶得住啊。”敖广抹了抹额头上的冷汗。

　　“云天，给我说老实话，你和她发展到什么地步了？手有没有牵过？”敖广心怀忐忑地问道。

　　龙云天想了想，然后点了点头，额，那晚应该牵过手吧。

　　牵手？岂止是牵手，色虎在一旁憋得笑，两人都已经生米煮成熟饭了。

　　“那完了，一旦发展到了这种地步，听香水榭估计不会在眼睁睁地看着不管了，回去给你外公说一声，看看有没有什么好办法，不行的话就准备开战吧，恩，把你姑姑请来，她背后的缥缈峰没人敢轻视。”敖广说道。

　　“有这么夸张吗？”龙云天不以为然地说到。

　　“当然有，听香水榭圣女三千年来从来没有成功外嫁的先例，所有试图挑战这个规则的痴情怨侣都无一例外地遭到了毁灭。”敖广信誓旦旦地说：“不信的话，你问问你姑姑，同是六大圣地之一，她比我清楚这件事的后果……”

　　“她本来就知道这件事。”龙云天小声嘀咕。

　　“龙若晴知道这件事？她没有给你说过什么？”敖广看着龙云天。

　　“知道这件事啊，也没说过什么。”龙云天老老实实地回答。

　　龙云天心说那位小姑奶奶知道的可倒是多，牵手？洞房花烛夜就是她把我从房间里捞出来，挂到树上的。

　　“咦，这可奇怪了，按理说她肯定是要告诫你的，她不至于这么没轻没重啊，难道是有什么变故？算了，你还是先回王府吧，有什么事回去和你外公商量商量。”敖广揉了揉眉头说道。

　　当龙云天和敖广回到王府的时候，迎面正碰上了龙云天的外婆，敖家的老太君，身边一左一右正跟着两个美女。

　　一个是身穿黄裙，手中拿着一支小巧的魔法杖，小丫头笑脸如花地看着龙云天，正是龙云天的表妹敖霓裳，而另外一个则是一身紫裙，清秀绝伦，皮肤白皙，一双美丽的眼眸闪烁着智慧的光芒，正是朱雀城的天才美少女，龙云天名义上的未婚妻文晓星。

　　文晓星是一周之前来敖家拜会的，本来是打算见一下敖家主管商务的敖哲，也就是龙云天的二舅，只是敖哲一直在和寒家家主寒成壁商讨商盟的事物，根本就没有在王府，文晓星无奈之下只能是留下拜帖，打算择日再来拜见。

　　只是逍遥王敖烈和敖家的老太君正好在院子里，见到文晓星的拜帖之后，敖烈眉头一皱，文晓星？这个名字有点耳熟啊，不知道在哪里听说过，你们查一查。

　　下人那里敢怠慢，三分钟之后，有关文晓星的身份来历已经查清了，朱雀帝国相国文思远的女儿，现在商盟新家族文家的掌舵者，这次来敖家是为了见一下敖哲，商谈商务合作的。

　　文晓星，文思远的女儿？不是云天的小媳妇吗，敖烈终于想起来龙云天之前和他说过的话了，然后敖老太君顿时就有了兴趣了，非要见见自己外孙的未婚娶。

　　和其他的商业家族不同，敖家虽然也经商，但是商业并不是根本，别说是一个小小的商盟新家族文家了，就算是有着第一商业世家之称的寒家家主寒成壁来了，敖老太君也懒得见，不过既然是云天的小媳妇那就另当别论了。

　　当下人恭恭敬敬地将文晓星请进敖府的时候，文晓星还一脸疑惑，这个敖老太君要见自己？没理由啊，听说这位在敖府才是真正的说一不二的人物，远远比主管商务的敖哲强多了，只是她为什么要见自己？

　　只是敖老妇人开头一句小丫头叫文晓星吧，长的真漂亮，和我那外孙云天简直是天造地设的一对，就让天才美少女文晓星猜到前因后果了。

　　整个朱雀帝国知道龙夫人敖雪出身于青龙帝国贵族的大有人在，知道敖家是青龙帝国皇室的也大有人在，但是敖家传承三千多年，整个青龙帝国姓敖的没有一万也有八千，既有逍遥王敖烈这种实权派，也有仅仅是混吃等死，毫无实权的皇室中人，所以很多人根本不知道敖雪到底是出自哪个具体的家族。

　　当年文思远不是没有派人打听多，只是文家那点实力和敖家相比差的太远了，敖家要想遮掩某些东西，漫过万里之遥的文家岂不是简单的很。

　　刚刚敖老太君一句话我那外孙云天，文晓星一下子就联想到了龙云天身上，这么算的话，那么龙夫人敖雪岂不是出自逍遥王府？再观察了一下敖老太君和敖雪的七八分相像的外貌，文晓星就可以肯定了。

　　只是我和龙云天的关系仅仅是名存实亡啊，文晓星心里暗暗苦涩，只是这种话是没有办法给敖老太君说的，既然龙家瞒着那就肯定有瞒着的道理。

　　文晓星人长得漂亮，又有大家闺秀的气质，兼才气横溢，知书达理，很快就深得敖老太君的喜爱，然后和敖家小公主敖霓裳一左一右分列老太君左右，颇有点哼哈二将的风采，当然是很美的那种哼哈二将。

　　敖霓裳这个丫头更是鬼灵精，很快连表嫂都喊出来了，闹得文晓星一阵脸红。

　　敖老太君一看，既然这云天的小媳妇都来了，那么怎么也得把云天给找来吧，于是敖老太君大手一挥，就抓了敖广的壮丁，于是堂堂王爷只好亲自客串一把跑腿的，亲自去找来了龙云天。

　　文晓星看着迎面走来的龙云天顿时脸色一阵红晕，而龙云天也在不错眼地看着她，心中暗想难道这人就是自己名义上的未婚妻，朱雀城的天才美少女文晓星？

　　别说，天才不天才的看不出来，不过美少女三个字倒是绝对当之无愧，虽然没有虎云亭那种骨子里高高再上的高贵，不过温文尔雅，大家闺秀的气质倒也是别有一番风味。

　　虽然龙云天之所以能来到这个世界和文晓星策划的那场毒杀案有关，虽然这是第一个和龙云天命运连在一起的女人，但是两人这么面对面的还是第一次。

　　其实之前也有一次，但是那时候龙云天还是敖云天，而文晓星更是女扮男装。

　　“看什么看呢，没见过晓星还是怎么着？”敖老太君对着龙云天一阵调笑。

　　“额，这个还真的是第一次见。”龙云天尴尬地说。

　　“第一次见？呵呵，那也没什么，以后有的是机会见面。”敖老太君一愣，迅速地明白了龙云天的话。

　　这个时代，婚姻之事，讲究的还是父母之命媒妁之言，像是龙战天和敖雪这种自由恋爱的毕竟是少数，男女双方在成亲之前没有见过面也不是什么奇怪地事。

　　不过文晓星听到这样的话却还是一阵苦涩。以后有的是机会？呵呵，这样的机会以后还会有吗？

　　而龙云天也是无言以对，敖广更是装没有听到。

　　以后？云天以后的小媳妇是不是她还真的很难说啊，虽然这个也不错，但是看的出来，云天似乎对听香水榭的虎云亭更加敢兴趣，如果虎云亭不是听香圣女就好了，青龙帝国的神武王娶白虎帝国的大公主，呵呵，倒也是一段佳话，只是这个听香水榭很难对付啊。

　　接下来在敖老太君的要求下，整个敖家包括龙云天的两个舅母，三个表妹，外加三舅敖广，外公敖烈，最后是天下美少女文晓星和龙云天，整整十个人是吃了一顿团圆饭。

　　不知道谁安排的座位，文晓星左边是敖霓裳，右边是龙云天，敖霓裳这个小丫头一口一个表嫂叫的比谁都亲，更是撺掇地让龙云天给文晓星夹菜，饶是天才美少女见惯了大阵仗，这一次也是闹得大红脸，羞得都快成了斑鸠了。


第二百一十五节 神魔战场的风险

　　在一场极为丰富的晚宴过后，逍遥王敖烈将龙云天叫到了自己的书房，敖广想了想也跟了进去。

　　“呵呵，云天，乱战之争目前已经结束了，可是你知道乱战之争的意义吗？”敖烈端起茶杯，饮了一口清茶，然后坐在书房的椅子上，看着站着的龙云天问道。

　　“额，据说乱战之争的胜负排名和进入一处神魔战场的名额数量有关，我也是听说的，不知道到底对不对。”龙云天老老实实的回答。

　　“不错，乱战之争的目的就是为了获得进入一处神魔战场的名额数量，这件事要从三千年前的那场决定神之大陆和魔族的命运的远古战争说起，三千年前，在圣皇华的领导下，神之大陆的联军逐渐取得了战场的优势，掌握了战局的主动，在时机成熟之后，神之大陆的联军和魔界的大军最终展开了极为惨烈的大决战，而决战的地点就是现在的神魔森林中，当然当时的这片森林还不叫神魔森林，正是由于双方大军在这里决战，所以最后才改名为神魔森林的，当时由于双方的决战，联军和魔族方面都损失极为惨重，数不清的高等级武者和魔兽埋骨战场，数不清的传奇英雄在那场战役中魂飞魄散，他们的功法和兵器，魔兽的尸骨和晶核都是数不清的巨额财富，但是当时的圣皇华认为不管大陆和魔族怎么对立，两族大军生前怎么厮杀，而死者的身体和遗物不容亵渎，再加上当时的空间因为连番大战的缘故已经到了崩溃的边缘，因此圣皇华便出手封印了这片古战场，而后圣皇隐居缥缈峰不出，这是所有神之大陆中历史记载的圣皇华的最后一次出手，而后关于圣皇的一切就都成了传说。”敖烈笑着对龙云天说道。

　　“圣皇华隐居之后，神之大陆陷入群龙无首的境地，十位兵马大元帅各自不服，然后便是一场争夺大陆权势的，足足有十年的内战，在内战之中，五位魔兽统帅实力更加强大一些，技高一筹，所以取得了最后的胜利，在整个神之大陆建立了包括比蒙兽人在内的五大帝国，也就是青龙帝国，白虎帝国，朱雀帝国，玄武帝国以及北方荒原的比蒙大帝国，而五位失败的人类统帅则退而求其次，各自选定了名山大川，建立了五大武学圣地，也就是听香水榭，血魔道，黄金堡，幽明道以及至尊城，这也是整个神之大陆的出初的格局，哪怕是三千年以后的今天，这个格局也没有什么明显的变化。”敖烈笑着对龙云天解释道，“在神之大陆十位大人物确定了各自在大陆的地位之后，众人便把注意打到了被圣皇封印的那片古战场的上面，因为那里面的很多东西即使是对神兽级别的强者也是很有帮助的，只是十位元帅悲哀的发现，圣皇的封印实在是太坚固了，哪怕是十位元帅实力强大绝伦，联手之下也同样是不能破开封印，无奈之下，十位元帅联手去了圣皇隐居的缥缈峰寻找圣皇的足迹，最终结果如何，我不清楚，青龙远祖对这一段的记载很模糊，似乎在刻意地隐藏什么，但是十位曾经呼啸大陆的元帅的确是获得了进入神魔战场的能力，而且五大武学圣地也成了六个，多了一个缥缈峰，据说是圣皇夫妇创立的，当然考虑到这处空间已经极不稳定了，所以最终对进入神魔战场寻宝的人物数量进行了极为严格的设定，以防止他们会影响到空间的稳定，造成不可预料的后果，而最终确定的上限为九九八十一人，而且神魔大战的古战场不能长期开启，规定每二十五年开启一次，每次开启的时间为七七四十九天，开启的工具是六杆小旗，六大圣地每一个掌握一杆，将六杆小旗集合到一起，并且用秘法催动就可以暂时打开圣皇留在古战场的封印，进入里面寻宝！”

　　“那进入古战场的八十一个名额就是依靠乱战之争的胜负排名来确认的？”龙云天问道。

　　“呵呵，并不全是这样，因为五位神兽和五位人类元帅在神魔大战中立功甚伟，而缥缈峰传说中又是圣皇夫妇建立的，为了表彰他们的历史功绩，所以在进入神魔战场的名额上对他们进行了倾斜行的保护，像是五大帝国的皇室，因为都是五大神兽的后裔，所以每一个都有四个名额，加起来就是二十个，而六大圣地则一共有三十六个名额，当然这三十六个中只有十八个是固定的，也就是每个武学圣地都有三个保底名额，不管乱战胜负如何，而剩下的十八个就要凭六大圣地各自的本事了，除去五大帝国的二十个名额和六大圣地占据的三十六个名额之外，还有二十五个名额，这二十五个名额才是属于全大陆的各个家族，各个势力各凭本事争取的，开始的时候乱战是不限制年龄的，只是后来武圣级别的斗争实在是太惨烈了一点，而且仅仅为了一个进入神魔大战的资格没必要弄得不死不休，所以后来就有了年龄的限制，三十岁渐渐成为了被众人接受的上限，如此乱战之争慢慢地变得正规起来，并且一直延续三千年，延续到了现在。”敖烈对着龙云天笑着解释。

　　“那这个名额是怎么具体分派的？我是乱战第一人，是不是应该拿的名额最多？”龙龙云天问道。

　　“呵呵，在剩下的属于整个大陆的二十五个名额中，你占得最多，按照惯例的话你应该是有三个名额，但是和六大圣地以及各国皇室相比就不行了，我们五大帝国每一个都有四个名额，哪怕是被你击杀掉传人的至尊城也有三个保底名额，而你姑姑龙若晴因为是六大圣地中最强大的人的缘故，所以她除了缥缈峰的三个保底名额之外还有六个名额，也就是说她一个人就占了九个名额，是你的三倍，虽然你才是乱战第一人。”敖烈似笑非笑地看着龙云天：“是不是觉得有点不公平了？”

　　“公平？呵呵，这个世界上就从来没有绝对的公平！”龙云天无所谓的笑了笑。

　　“呵呵，你能这么想我很欣慰，但是这不是我要提醒你的，我要提醒你的是，你要在步步杀机的神魔战场里格外当心，不管是北方的比蒙帝国还是六大圣地中的至尊城，恐怕都会找你的麻烦的。”敖烈提醒道。

　　“呵呵，至尊城仅仅是三个名额，就算是三个武圣去我也不惧，至于北方的比蒙帝国？呵呵，他们三千年也就是出了一个精通战气的图塔而已，其余的连战气都没有，根本就是不堪一击，我不相信他们仅仅依靠皮糙肉厚就能威胁到我，别说是四个名额了，就是四十个我也不在乎。”龙云天一声冷笑。

　　“我也不相信这帮皮燥肉厚的兽人能直接威胁到你，但是他们未必会直接出手的，举个例子吧，他们手中有四个进入神魔战场的名额，他们完全可以把其中的某一个送给一个没有进入名额的人类武圣或者是某头圣兽，条件就是让获得名额的人类或者圣兽找你的麻烦，这个很好操作的，我相信很多人也会愿意。”敖广看着龙云天解释道。

　　“额，这个进入神魔战场的名额还可以自由转让？”龙云天不可思议地看着三舅敖广。

　　“你问的真有意思，为什么不能？”敖广笑着看着龙云天：“你姑姑手中有九个名额，但是缥缈峰代代单传，难道龙若晴就只能把另外八个名额浪费？她完全可以自由转让啊，要知道这种名额每一个都价值千金的，而且还有价无市，当然，你姑姑的缥缈峰不缺钱，转让这种事她们很少做，但是也可以送人的啊。”

　　“如果这么算的话，比蒙帝国只要将自己手中的四个名额系数送给至尊城，那么我不是要面对七个武圣了？”龙云天脸色难堪地问道。

　　“呵呵，不错，就是这个意思，当然，凭借兽人的智商未必会这么做。”敖烈哈哈笑道。

　　“其实云天这次要面对的未必仅仅是七个武圣，听香水榭的虎云亭这次乱战之争取得了六大圣地中的第二名，除了听香水榭本身的三个名额以外，还额外获得了五个名额，也就是说听香水榭有八个名额，至尊城的三个，北方兽人帝国的四个，再加上听香水榭的八个名额，也就是很可能总共有十五个武圣要找云天的麻烦，呵呵，云天，你这次麻烦大了。”敖广苦着脸说道。

　　十五个武圣？饶是龙云天一向胆大包天，可是一听十五个武圣也生生地吓出了一身冷汗。

　　这可是十五个武圣啊，不是十五颗大白菜。

　　“等等，听香水榭的八个人怎么也算到云天身上去了？云天什么时候又招惹到她们了。”敖烈疑惑地问道。

　　“别提了，云天真是色胆包天。”敖广顿时添油加醋把现在市面上流传的，三个铜板一本关于虎云亭和龙云天不得不说的故事给敖烈复述了一边。

　　“哈哈哈。”敖烈听的哈哈大笑：“不愧是我的外孙，青龙帝国的神武王，果然够胆色，青龙帝国的神武王和白虎帝国的大公主，呵呵，这也算是一段佳话了，云天，从某种程度上讲，你也是给我们青龙帝国立功了，要不要我奏请陛下给你颁发个奖章？”

　　“父亲，这都火烧眉毛了，你怎么还有心情开玩笑，听香水榭这帮疯女人你要不是不知道，把清誉看的比什么都重，这么多年来，所有的痴男怨女可都是没有好果子吃的。”敖广小声嘀咕道。

　　“呵呵，其他人没有好果子吃不代表云天不行，之前想娶听香圣女的人哪一个有云天这样空前绝后的资质？哪一个能代表敖家，龙家两大势力？再者说了，按照听香水榭的规矩，一旦碰上这种事，可是痴男怨女一起杀的，可是虎云亭可不仅仅是听香圣女这么简单的，她还是一个帝国的公主，她的母亲是白虎帝国上一任皇后，她的同胞哥哥是当今白虎帝国的太子，她的父亲虎雄啸可是出了名的强势武圣，听香水榭虽然够狂妄，可是让她们同时招惹三个帝国外加缥缈峰，呵呵，只要这帮女人不脑残就不会干这种傻事的。”敖烈笑呵呵地说道：“不过云天，这个文晓星你怎么处理？这个丫头不错，挺讨人喜欢的，人也挺聪明，是个持家的好人选，难道你想让她作妾？以文家相国之尊，商盟新秀的身份，这个是不太可能的。”

　　“额，外公，这个问题还早着呢，回头再说吧，您还是给我讲一下神魔战场里的注意事项吧。”龙云天满脑门黑线，迅速地转移话题。

　　“呵呵，好，以后再说，过一段时间你母亲回家的时候我问问她吧，这种事还是要父母做主的。”敖烈点了点头，“至于神魔战场的问题，除了要考虑至尊城和比蒙帝国的因素之外，还要考虑神魔战场里本来的危险。”敖烈提醒道。

　　“神魔战场本来的危险？”龙云天一愣，“哪里不是一处古战场的遗址吗？难道还会有危险？”

　　“当然有危险，神魔大战的战场当时是整个被圣皇给封印的，里面除了两族精英人物的尸体以外，还有很多本来的生物，封印里面的元素力量远远比封印之外浓厚，更加比外面狂暴，经过了三千年的时间，这些很多本来无害的生物都已经进化了，甚至里面不乏圣兽级别的存在，而且性情往往会很残暴，再加上里面两族精英的某些尸体在巧合之下自然形成了亡灵，所以危险性非常大，我们青龙帝国敖家每一届乱战都有四个名额，但是从古至今三千年的时间，我们亲自进入的神魔战场的次数屈指可数，绝对不会超过十次，最主要的原因就是里面的危险性太大了，根本就不适合魔法师，哪怕是法圣级别的法师也不行，而我们敖家偏偏又更加擅长使用魔法，武圣级别的强者远远不如法圣来的多。”敖烈郑重的告诫道。

　　“里面的危险性这么高？”龙云天一愣，原本他以为哪里也就是一处古战场而已，现在看来不仅仅是有圣兽，还有亡灵。

　　亡灵的可怕他可是见识过的，这些不惧痛苦的家伙很多时候比活着的时候还难缠，甚至把脑袋砍下来都未必会死，看来神魔战场还真的当得起步步杀机四个字。

　　“按照以往的惯例来分析，武圣级别的人成功从神魔战场中生还的比例不会超过一半，而宗师级高手的死亡概率将会超过八成，所以你一定要当心。”敖烈再次叮嘱：“其实以你的资质和悟性，根本就不必去闯神魔战场的，十年之后你铁定会成为让天下人战栗的存在，神魔战场里诱惑人的东西一方面是众位精英人物留下的功法，另一方面则是他们的兵器以及高等级魔兽的晶核了，要说功法的话，里面的功法对你来说也根本就没有太大的好处，你们龙家家传的功法本来就是这个大陆最顶级的，一点也不逊色于六大圣地，至于兵器，你们龙家的赤炎剑也不差，财富你更是不缺，何必要再冒这个风险呢？”

　　“呵呵，外公，你应该知道，一个武者根本就应该是无所畏惧的，而且这些困难也是一种磨练，武者往往在面临压力的情况下才能突破桎梏，晋级下一层境界的，如果没有乱战之争的压力，我想我也不可能在短短地半年时间内从后天巅峰晋级两个大位阶成为宗师级后期的存在，对武者来说，压力很多时候也是动力。”龙云天回答道。

　　“呵呵，好吧，既然你主意一定，那么我也不拦着你了，不过我还是希望你在神魔战场中能谨慎一些，这次你和你姑姑手中总共有十二个名额，完全可以找一些你信的过的人共同进去，这样子也好有个照顾，如果十二个名额还不够的话，我们青龙帝国还有四个，至尊城和北方的比蒙帝国加起来也不过是才七个名额而已，就算是再加上听香水榭也不过是十五个名额，我们可以手中却是握着十六个名额，真要是拼人数我们也不怕，而且听香水榭对你出手的可能性也不大。”敖烈说道。

　　“呵呵，外公就放心好了，如果我和姑姑手中的名额不够用的话，我肯定会说话的。”龙云天笑着回答道，“我不会客气的。”

　　“恩，对了，你在进入神魔大战的战场之前最好是给你姑姑要几枚丹药，虽说是你百毒不侵，不过还是有备无患的好，神魔战场里面的怪物的毒和外面的不一样，有点准备总是好的。”敖烈想了想不放心，又提醒道。

　　龙云天默默地点了点头。

　　神魔战场吗？呵呵，越危险越有意思，至于至尊城，呵呵，你们就来好了，还是那句话，如果你们真的不知死活的话，我只能是让至尊城的长老再减少三个了。


第二百一十六节 仙女鹤素素

　　神魔大战战场开启的时间已经确定是在三个月之后，也就是说龙云天还有三个月的准备时间。

　　在这段时间里龙云天决定还是要努力地提升一下自己现在的实力，三个至尊城的参加者已经注定和自己是敌手了，按照他们的实力来分析，这肯定是三个武圣才对，而北方比蒙帝国的四个名额中估计也会有人和自己敌对的，也就是说龙云天很可能会在神魔战场里面对七个武圣的围攻。

　　这还仅仅是考虑到两家，如果再结合神魔战场里面本来的圣兽，亡灵以及听香水榭这种不确定因素，龙云天估计自己的麻烦肯定会少不了。

　　以龙云天现在的实力面对七个武圣估计就是凶多吉少了，虽然破穹苍威力绝伦，但是毕竟是太消耗灵力了，以他现在宗师级后期的实力不过是勉强能使用一次罢了，而后就是相当于自废武功，任人鱼肉了，所以龙云天现在的当务之急就是努力提升自己的灵力水平，就算是不能突破武圣的桎梏，那也至少要达到宗师级的巅峰才行。

　　天才美少女文晓星在敖家住了三天，敖老太君对她甚为喜爱，甚至还送了她一串自己随身携带六十年的念珠，对她的宠爱可见一斑，在第三天的时候，龙云天的二舅敖哲和寒家家主商谈归来，和龙云天见面之后自是不胜唏嘘。

　　敖哲的性格极为洒脱，是小时候龙云天的母亲敖雪最为喜欢的欺负对象，看的出来，兄妹两人感情很不错，听说敖雪在不久之后会回青龙帝国省亲的消息之后，敖哲明显哆嗦了一下，龙云天估计是因为这就舅舅有心理阴影了。

　　随后文晓星代表新晋商盟的文家和敖哲进行商业合作方面的谈判。

　　天才美少女不愧为天才美少女，对商业运作方面的确是很有研究。

　　敖家确实因为有青龙帝国的官方背景的缘故，在某些敏感行业进入不了朱雀帝国，而文家的文思远是相国，是朱雀帝国的百官之首，在皇帝朱宇被病退的这段时间，其实政务就是他说了算，有着很大的优势，因此双方的合作可以算是各取所需，皆大欢喜，当然本来敖哲还想把条件定的再苛刻一点的，毕竟敖家是相对来说强势的一方，就算是敖哲将费用再提升一成，文晓星也得认，不过敖哲无意中瞥到了文晓星手腕上的念珠，哎，罢了，为了一点小钱惹得老太君生气实在是很不划算啊，就怎么着吧。

　　木离华一直是在暗中保护文晓星的安全，不过在逍遥王府里面的三天自然是用不着他的保护，所以无所事事的木离华居然找上了龙云天切磋一下。

　　虽然龙云天施展破穹苍之后不会比木离华弱，但是这是拼命的招数，切磋的话就不合适用了，而且木离华晋级武圣已经有五年了，两个月前更是晋级武圣中期，在战斗经验和战斗技巧方面还是很不错的，龙云天和他切磋也算的上是受益良多。

　　绝望森林，方圆万万里，位于朱雀帝国境内，是一处名镇大陆的死亡绝地，也是大陆四大绝地之一。

　　绝望森林之中各色树木枝繁叶茂，郁郁葱葱，是魔兽的世界，魔兽的天堂。

　　这是魔兽的世界，人类的禁区，哪怕是人类世界高高在上，俯瞰众生的武圣，只要是敢深入森林深处，也绝对是有死无生的结局。

　　绝望森林中间迷雾湖，湖水清澈，碧波荡漾。

　　迷雾湖一侧，有一个小小的凉亭，凉亭之上，有一个十六七岁的少年男子正躺在一处凉亭的躺椅上，眯着眼睛闭目养神，正是绝望森林的少年兽皇，整个绝望森林的统治者。

　　清风徐徐，吹过湖面，吹动金色的发丝，露出了那稚嫩而孤傲的脸。

　　仙女鹤素素身著一声白衣，翩翩起舞，舞姿优雅，尽显高贵。

　　大约是过了一刻钟，仙女鹤停下舞步，俏生生地站在少年的背后，她看向少年的目光充满了温柔，像是一个大姐姐在看自己可爱的弟弟，嘴角是温馨的笑容。

　　须发皆白的狐老从外面走了进来，然后将手中的一封信递给了站立在兽皇身后的仙女鹤素素的手中，素素一愣，随即明白了什么，将手中的信笺放到了正在闭目养神的少年兽皇的手中。

　　信笺一触碰到兽皇的手，顿时一阵惊涛骇浪一样地气势冲天而起，这是兽皇的威势，在整个神之大陆中，唯一能匹配这股威势的仅仅是人类中的尊者高手。

　　不过这股惊涛骇浪一样的威势在仙女鹤素素身前三尺的时候忽然烟消云散，这倒不是说仙女鹤的实力有多强，而是在发现是她之后，少年兽皇立刻收回了威势。

　　狐老心虚地擦了擦额头上的汗，如果刚刚是自己的话，肯定会被这股威势震荡成内伤了，在整个绝望森林之中，在兽皇休息的时候打扰兽皇而不受到惩罚的，仅仅一个仙女鹤素素而已。

　　少年兽皇叫做金光，是在一百年前即位绝望兽皇位子的，是上一代兽皇金鹰的次子。

　　金光属于神兽逆天鹰，在很少的时候就表现出了超凡的资质，早在八百岁的哪一年就突破了圣兽的桎梏，晋级神兽的境界，这个年龄相当于人类中的十七岁。

　　金光虽然资质逆天，但是从小就桀骜不驯，屡屡冒犯上一代兽皇金鹰，并不为上一代兽皇所喜，甚至曾经被三次发配绝望谷受尽磨难，所以当时公认的绝望森林下一代兽皇，是金光的哥哥，上一代兽皇金鹰的长子金翔。

　　一个不受宠的兽皇次子，一个被哥哥视为眼中钉的弟弟，金光的童年可想而知了，只有空间系圣兽仙女鹤素素看他可怜，对他颇为照顾。

　　一百年前，人类武道神话武冲霄单人仗剑冲进绝望森林，不但击杀圣兽无数，反而是在众魔兽包围之下生生击毙那时候的兽皇，神兽金鹰，而后扬长而去，众圣兽摄于其神威，无人敢拦。

　　金鹰死后，其长子金翔继承兽皇位置，次子金光不服，兄弟两人决斗于迷雾湖，后来金光胜出，成了新一代的绝望兽皇，成就兽皇之位之后，金光对绝望森林进行了大清洗，凡是之前的罪过他的魔兽一律抹杀。

　　整个绝望森林可以称得上是血流成河，尸骨成山了，而整个大清洗的过程中，唯有仙女鹤素素的话，金光才会听一些，仙女鹤也因此在金光手中救下了不少圣兽，奠定了其在绝望森林的独特地位。

　　“这是什么东西？”金光扬了扬手中的信笺，“狐老有什么话明说就是了，本皇不喜欢看信，人类的文字实在是太麻烦了。”

　　“是，陛下。”狐老恭恭敬敬地回答：“陛下前一段时间让我们主意的人已经有结果了，根据最新的消息，此人已经是宗师级后期的武者了，而且战斗力可以越级击杀武圣后期的武者，估计实力和我们绝望森林的后期圣兽差不多。”

　　“呵呵，你说的是哪个叫龙云天的？呵呵，进步很快嘛，这才过了几个月啊，呵呵，有点意思，终于见到一个比本皇更加天才的了，对了让你调查的那个击杀狐媚娘的黑衣人有结果了吗？难道真的是无尽沙漠的幻蝶？不过幻蝶应该不会用雷电才对啊。”金光撇了撇嘴。

　　“虽然没有直接的证据，但是从各方面情况来看，龙云天的姑姑，龙战天的妹妹龙若晴最有可能，实力，动机，功法特点她都具备，因为可以断定有九成以上的可能是她。”古狐恭恭敬敬地回答。

　　“她才多大啊？上一次不是说她才十几岁吗？怎么可能有这样的实力？缥缈峰再大能也不可能培养一个十几岁的武圣吧？”金光冷笑道。

　　“恩，我们得到的记载她的年龄应该是十七岁。”狐老谨慎地回答道，并且着重强调了一下十七岁三个字。

　　“呵呵，你到底想说什么，狐老，不要吞吞吐吐了。”金光不满地瞪了狐老一眼。

　　“是。”狐老擦了擦头上的冷汗：“他们姑侄两个，一个十七岁，一个十九岁，但是都已经展现出了逆天的资质，我担心假以时日他们会成为第二个，第三个武冲霄，要知道武冲霄武道神话的名号可是用我们圣兽和兽皇的血肉堆积出来的，我想我们应该把危险消灭在萌芽状态。”狐老小心翼翼地回答。

　　狐老也知道武冲霄三个字是绝望森林的禁忌，但是他又不得不提，不管是龙云天还是龙若晴，一旦成长起来肯定是魔兽界的悲哀，到时候必将再现人类武冲霄时代的辉煌，大陆圣兽将在一百多年的时间里再也抬不起头来。

　　如果这两个都是孤家寡人的话，杀了也就是杀了，但是这两位都是有组织的人，后台一个比一个硬，狙杀他们两个肯定会引起连锁反应的，闹不好又是一场人类和魔兽的大决战，这么大的事，没有兽皇的允许怎么可能，狐老哪有这个胆子做主啊。

　　“呵呵，狙杀龙云天和龙若晴，将危险消灭在萌芽状态？我没有听错吧？我们魔兽什么时候这么下作了？父皇当年的教训还不够吗？要不是当年父皇惧怕武冲霄的资质，而自作主张安排圣兽狙杀他，又怎会让武冲霄晋级尊者之境之后，孤身一人杀入绝望森林屠戮无数，生撕兽皇，让我们绝望森林成了天下魔兽的笑柄？”金光一声冷笑。

　　“陛下，当年先皇安排圣兽狙杀武冲霄并没有做错，唯一的失误就是低估了武冲霄的实力，让他重伤逃走，这才有了之后的绝望悲剧，所以这次我们出手对付龙云天和龙若晴一定要一击必杀，绝对不能有失误！”狐老苦劝道，同时对仙女鹤使了个颜色，意思是小姑奶奶，你倒是说两句话啊，这可是关系到魔兽界生死存亡的大事啊，而且你还有私仇在身，一个武冲霄就让人类压着魔兽界喘不过气来了，如果再多两个武道神话，那我们魔兽可就没有办法活了。

　　“呵呵，本皇现在对龙云天和龙若晴不感兴趣，本皇对武冲霄倒是很感兴趣，你说是不是本皇该找个时间好好向他讨教一番啊？”金光稚嫩的脸上满是孤傲。

　　“陛下，不可，武冲霄早在一百年前就笑傲天下了，现在的实力强大到了什么程度没有人能知道，陛下千万不要冒险啊。”狐老吓得扑腾一声跪倒在地。

　　绝望森林已经损失了两个神兽了，如果金光再死在武冲霄之后，那么作为四大绝地之一的绝望森林就可以直接解散了。

　　没有了神兽坐镇，还能成为大陆绝地吗？

　　“陛下要慎重！”仙女鹤素素也叹了一口气劝道。

　　绝望兽皇金光很强，这一点素素很清楚，金光的实力甚至是已经超过了老兽皇金鹰，但是武冲霄更强，人类的武道神话啊，他就像一座大山一样压在所有魔兽的心头，像是挥之不去的阴影，可以想象，只要他活着一天，四大绝地的魔兽就不敢轻举妄动。

　　“哎。”金光看了一眼素素：“算了，既然你也如此说，那么我暂时不去找他了，十年，十年之后我肯定会找他一战的，不是为了报仇，而是为了证明谁才是真正的武道神话。”

　　“那陛下龙云天和龙若晴的事？”狐老小心翼翼地问道。

　　“他们两个？呵呵，他们两个不是你想象的这么简单的，龙云天身边有一个老不死在暗处保护，上一次通灵玄龟差一点就回不来了，十个以下的圣兽根本就不用考虑，肯定是白白送死，至于龙若晴？她身后的缥缈峰暂且不谈，我问你能抓的住她吗？缥缈峰的身法你也不是不知道，你这么做不过是打草惊蛇而已。”金光冷笑道。

　　“缥缈峰的身法的确是精妙无双，可是也不是没有克制之法……”狐老小声提醒道，同时不着痕迹地瞥了一眼站在金光身后的仙女鹤素素。

　　“陛下，我是空间系的圣兽，天生就具有操纵空间的天赋，我可以短暂地封锁龙若晴身边的空间，让她遁无可遁，这样一来我们还是有很大可能将她就地击杀的，所……”

　　“这件事免谈，我不允许你冒险……”金光一声怒喝打断了仙女鹤接下来的话，回头冷冷地看着狐老：“你要是敢让素素冒险，信不信我扒了你的皮……”

　　“陛下，冒险两个字谈不上，我本身就是空间系的圣兽，要论身法谁能比得上我？就算是碰上人类传说中的尊者高手我也足以有把握全身而退的，更别说一个小小的龙若晴了。”仙女鹤素素劝说道。

　　“不行，这件事免谈……”金光冷冷地拒绝道。

　　“龙云天和龙若晴不仅仅是我们绝望森林的魔兽的威胁，也是其他三大绝地的魔兽的威胁，他们一旦有足够的成长时间，必定是我们魔兽的灾难，武道神话有一个就足够了，没有必要再多两个的，那样的后果我不敢想象，我想对于击杀龙云天和龙若晴这件事，无尽沙漠，不归森林还有极地冰海的三位兽皇肯定也感兴趣的，要不这样吧，陛下可以发出兽皇令，然后召集四大兽皇，我们四个绝地的魔兽一起来商讨一些对策，再做出决断，陛下看怎么样？”仙女鹤淡淡地看着金光，眼眸清澈，毫不畏惧。

　　狐老悄悄地对着素素竖了竖大拇指。

　　“好吧，那就听你的，不过我可以告诉你，无论商讨的结果如何，我都不允许你冒险。”金光目光灼灼地看着仙女鹤素素。

　　仙女鹤脸色一阵红晕，朱唇轻启：“陛下放心就是了，没有十足的安全把握我是不会出手的。”

　　“呵呵，陛下要是不放心素素的话，可以一起去人类世界走走啊。”狐老笑着提醒道。

　　在他看来，只要兽皇金光同意出手，那么远比一干圣兽强得多了，龙云天和龙若晴必死，只是似乎历代兽皇都不喜欢踏足人类世界啊，传说中，冥冥之中有股力量在束缚着兽皇，难道是真的存在？

　　“你就这么想亲自出手？”金光没有回答狐老的话，反而是目光灼灼地看着仙女鹤素素。

　　“陛下应该知道，素素的母亲就是丧生在缥缈峰手中的，素素一直想要报仇，这次的机会素素不想放弃。”素素坚定地说。

　　金光无话可说，良久才是一声长叹，“我要提醒你一句话，空间魔法不是万能的，你能禁锢龙若晴身边的空间，相反龙若晴也能禁锢你周围的空间……”

　　“素素知道，所以素素不会一个人向她出手的，素素仅仅是封锁住她要逃走的路线而已，剩余的自然是有其他的圣兽来完成。”素素回答道。

　　“哎……”金光摇了摇头，回头看着狐老。

　　“陛下请吩咐？”狐老赶紧低下头恭恭敬敬地说道。

　　“传本皇的兽皇令，调集飞行速度最快的魔兽去无尽沙漠，极地冰海，以及不归森林，告诉哪里的三位兽皇，就说本皇金光在绝望森林迷雾湖扫榻相迎，一个月后，共商大事……”

　　“是，陛下，老臣马上安排……”狐老接到命令，兴冲冲去传令了。


第二百一十七节 凝雪和龙若晴

　　天才美少女文晓星在和敖哲达成一系列的协议之后，收获颇丰，最后拜别了敖老太君之后心满意足地回了朱雀帝国，武圣木离华自是暗中随从全程保护。

　　在文晓星走后的第七天，龙云天见到了一个意想不到的人——龙大小姐龙若晴。

　　这位姑奶奶不是早就回缥缈峰送装备了吗？怎么又回来了，现在乱战之争早已经结束了啊，这位小姑奶奶又来做什么？

　　当然这些话龙云天只能是在心里说说而已，就是给他十个胆子也不敢直接问出口，龙大小姐发飙的后果可是很可怕的！

　　“咦，小云天，又见面了啊。”龙若晴看到龙云天眼睛一亮，顿时龙云天有种不妙的感觉涌上心头。

　　说不出为什么，不过龙若晴一对他笑，他就感觉自己是不是要倒霉了。

　　“喂，听说你能越级击杀武圣后期的武者，这是不是真的？”龙若晴上下打量着龙云天，嘴角荡漾着一抹迷人的微笑。

　　龙若晴的笑容很甜美，明明像是天使，但是龙云天偏偏觉得龙若晴的微笑是恶魔。

　　“额，勉勉强强，和姑姑相比还是有很大差距的，姑姑可是能引动漫天雷电，一招击废一个中期的火系圣兽鹤冲天，能通过精神力生生湮灭一个中期精神系圣兽狐媚娘灵魂的强大修神者，云天的这点实力和姑姑相比就像是烛光和皓月争辉，实在是差的太远了。”龙云天谦虚地说。

　　“过分的谦虚可是骄傲啊，云天，不过，你是怎么知道鹤冲天和九尾幻狐两件事是我干的？”龙若晴上下打量着龙云天，“你让我猜猜，哼，肯定是你媳妇虎云亭告诉你的对不对？这个大嘴巴，早知道我上一次就不救她了，居然把我的老底给揭了出来，是可忍孰不可忍，哼，看她嫁过门我怎么收拾她！”龙若晴晃了晃自己的小拳头义愤填膺地说。

　　龙云天开始在心里为虎云亭默哀三分钟——这位小姑奶奶的整人手段可是很多的。

　　“对了，色虎呢？”龙若晴上下打量了一眼龙云天，发觉一直喜欢呆在龙云天肩头的色虎居然不在，便出口问道。

　　“额，估计是上哪里祸害别人家的酒楼了……”龙云天小心翼翼地猜测“这家伙最近经常性的夜不归宿……”

　　“那你快把它给找回来，我找你们两个有事！”龙若晴不耐烦地催促道。

　　“额，找它有事？还是找我有事？”龙云天一愣。

　　这个很少见龙若晴这么正式的说话啊，难道真的有大事发生了？

　　“当然是找你们两个了，你和色虎都有份，抓紧收拾一下吧，你们两个马上跟我走。”龙若晴不耐烦地挥了挥小手。

　　“跟您走？到哪里去？”龙云天疑惑地问道。

　　“当然是回缥缈峰了，我把你的事情前前后后对师尊说了一遍，师尊对你们两个比较感兴趣，所以就让我来将你们两个带回缥缈峰去了。”龙若晴理所当然地说道。

　　缥缈峰？六大圣地之一的缥缈峰，神之大陆最神秘的武学圣地？龙云天一愣。

　　龙若晴的师尊，那岂不是三百年前的上一代传人静怡仙子？六大圣地之一的缥缈峰的掌门人？

　　龙云天感到疑惑地是这个自己和龙若晴的师尊静怡仙子好像是没有什么交集啊，至于她对自己感兴趣？这个自己有值得她感兴趣的地方吗？

　　而且这个缥缈峰好像是没有男弟子的啊，自己去的话是不是太尴尬了？

　　“愣着干什么，赶紧去找啊？”龙若晴催促道。

　　“这个，先提前咨询一下，不知道静怡仙子对我什么地方比较感兴趣？”龙云天还是决定先把事情问清楚再说。

　　“主要是明月祖……，额，就是你说的明月的事，师尊想要了解一下具体过程，奥，还有你说的凝雪的事，师尊也挺感兴趣的，虽然我们缥缈峰压根就没有这个人，但是她好像和我们缥缈峰也有点关系，至于泰格这头色虎，是因为它老祖宗在缥缈峰给它留下了好东西，所以它必须要去一趟。”龙若晴回答。

　　原来是这样，龙云天了然地点了点头。

　　“对了，我把凝雪召唤出来给你看看，说不定你认识她，仅仅是不熟悉名字而已。”龙云天在和凝雪做了短暂的沟通之后，对龙若晴说道。

　　“召唤？”龙若晴秀眉紧皱，显然不是太明白这个词，不过接下来发生的一切给龙若晴做出了最好的说明。

　　龙云天的心口闪过一阵白光，一阵白雾出现在龙云天的身边，并且伴随着灵魂气息的波动。

　　凝雪仅仅是灵魂状态？龙若晴一愣。

　　白雾褪尽，露出了凝雪风华绝代的绝世容颜。

　　秀发如瀑布一般，遮掩住了一半如天鹅一样白皙的脖颈。

　　眸若秋水，睫毛弯弯如新月。

　　琼鼻挺翘，樱桃小嘴，贝齿晶莹如玉般闪亮，闪烁着诱惑人的光泽。

　　娇躯玲珑有致，酥胸挺翘，杨柳细腰不堪一握，双腿修长笔直。

　　最重要的是龙若晴从这个倾国倾城的绝代佳人身上感受到了一种淡淡的威压，这和实力无关，仅仅是一种常年身处高位之人不自然之间形成的气势。

　　龙若晴是神修者，修炼的就是强大的灵魂力量，能让她感受到威压的肯定不简单，在这之前除了自己的师尊之外，龙若晴还没有从任何人身上感受到这种感觉。

　　在龙若晴打量凝雪的时候，凝雪也在打量着龙若晴，只不过凝雪的眼中是那种前辈看晚辈的眼光，这种眼光很暖人心，就像是一个儿孙满堂的老人坐在阳光下，慈祥地看着自己的后辈成长。

　　龙若晴这辈子在相貌和气质方面从来没有服过人，不过见识到凝雪之后，她不得不承认，这个女人是自己这辈子见到的最完美的人，不仅仅是相貌，还有那种气度，雍容华贵。

　　“我们见过吗？”凝雪皱了皱眉头看着龙若晴：“好熟悉的感觉！”

　　“我也是，好熟悉的感觉，似乎我们之前见过面，但是无论如何都抓不住这种感觉，我们像是在上一辈子见过，也许是在梦里……”龙若晴看着凝雪楠楠自语。

　　龙云天叹了口气，本来以为龙若晴见了凝雪之后能猜到凝雪的身份，或者是丢失了某些记忆的凝雪看到龙若晴之后会想起来什么，但是现在来看，自己的想法有点天真了。

　　“修真者，神修，金丹初期！”凝雪仔细打量了龙若晴一眼，开口说道。

　　“你怎么知道？”龙若晴顿时花容失色，满脸不可思议地看着凝雪：“这是我们缥缈峰的秘密，外人是绝对不可能知道的，难道你真的是缥缈峰的某位祖师？可是缥缈峰的历代传人中真的没有一个叫凝雪的啊，我不可能记错的！”

　　龙若晴之前只知道自己是金丹期初期的神修者，对于修真这种称呼并不清楚。

　　后来曾经在黄鹤楼大战的时候，虎云亭曾经问过龙若晴，后来龙若晴问了自己的师傅静怡仙子之后，才知道原来神修者是修真者的一种。

　　而金丹期初期正是龙若晴现在的实力。

　　缥缈峰有两套传承体系，一个是战气体系的传承，修炼的功法叫做寒冰诀，而龙若晴此时是宗师级初期的战气修为，而另外一套修炼体系则是修神，靠着强大的神识调动天地之间的灵力来战斗，和魔法师通过魔力调动魔法元素有点像，但是威力和施展的速度却是不可同日而语的，而此时的龙若晴正是金丹期初期的修为。

　　金丹期是和战气上的武圣，魔法师的法圣是相同的一个等级，不过因为修真者功法具有很多特殊性，所以仅仅是金丹期初期的龙若晴完全可以越级杀敌，不将圣兽和武圣看在眼里。

　　只是对方不但能张口说出自己是修真者和神修这种事，而且可以一句话就判断出自己的实力水平，那这个人的身份最好的解释就是缥缈峰的某位祖师了，但是缥缈峰祖师里根本就没有一个叫凝雪的人啊。

　　“也许凝雪还有另外一个名字也说不定！”龙云天笑着解释道。

　　“是啊，我记得我还有另外一个名字，但是实在是想不起来了……”凝雪指了指自己的额头，尴尬地一笑。

　　“那您现在的状态是什么原因导致的？”龙若晴小心翼翼地问道，“我知道，您的灵魂力量现在虽然不大，但是境界非常高，能将灵魂修炼到脱离肉身而独自存活的境界，至少也是元婴期才行，这是和魔兽界的神兽以及人类的尊者平级的一个等级，我现在的金丹期还差的很远，这样的等级，按理说是没有人或者魔兽能伤害到您的。”

　　“雷电，好像是雷电，满布天空的雷电。”凝雪皱了皱眉头，“我只能记着这些了，其他的东西实在是记不住了。”

　　“雷劫，是不是雷劫？”龙若晴问道。

　　“不错，好像是叫做雷劫……”凝雪皱了皱眉。

　　“祖师在上，缥缈峰第十代传人龙若晴见过祖师。”说罢，龙若晴居然冲着凝雪和龙云天盈盈拜倒，当然，这两人中，龙若晴要拜的仅仅是一个而已，另一个仅仅是站立的位置比较占便宜而已。

　　刷～

　　本来和凝雪站在一起的龙云天迅速地闪开。

　　开玩笑，占这位姑奶奶的便宜可是要出人命的，自己还是躲远一点安全，不过凝雪是某代缥缈峰的祖师，看来也是一条大鱼啊。

　　“你起来吧，我还不知道我是谁。”凝雪淡淡地说道。

　　“虽然我也不知道您是哪一位缥缈峰的祖师，但是您肯定是某位祖师无疑，在整个神之大陆需要渡劫的也仅仅是我们缥缈峰而已。”龙若晴恭恭敬敬地行完礼之后才站到一旁。

　　“姑姑，这个渡劫是怎么回事？”龙云天小心翼翼地问道。

　　他现在修炼的也是灵力，虽然体修者不是神修者，但是毕竟也是修真者的一种，貌似也是要渡劫的，而从现在的样子来看，渡劫好像是个很危险的事啊，连足以媲美神兽和尊者的凝雪居然都弄了个半死不活的结局，难度简直是不可想象啊，自己还是先了解一些的好。

　　“渡劫是上天针对修真者的一场劫难，因为修真本身就是在逆天而行，在修真者进入金丹期，以及从金丹期进入元婴期，从元婴期进入化神期的时候都会有一场雷劫降临，算是对修真者的考验，而每次渡劫对修真者来说都是九死一生的事，缥缈峰众位祖师绝大多数都丧生在雷劫之下，像是凝雪祖师这种能留下一缕魂魄的已经是很幸运了。”龙若晴叹了一口气解释道。

　　“九死一生？这么危险？”龙云天叹了一口气问道。

　　“呵呵，这个世界是公平的，我们修真者有远远超过普通人的寿命，我们有远远超过同等级魔法师和武者的实力，自然要多经历一番磨难了，只是众人仅仅是看到了缥缈峰传人的风光之处，没有看到她们所经历的磨难而已，师尊很早之前就给我说过，这个世界的得失是平衡的，我们缥缈峰传人在得到悠久的寿命的同时也肯定要失去点什么的……”龙若晴洒脱地一笑。

　　“那我难道也要渡劫？我现在的实力差不多是宗师级后期了，已经很接近你说的金丹期了。”龙云天苦着脸问道。

　　“你要不是修真者，度什么劫啊？”龙若晴冲着龙云天扑哧一笑：“再捣乱看我回头怎么收拾你。”

　　“你是体修者，也是修真者的一种，自然也要渡劫，而且雷劫还要更加可怕一些……”凝雪打断了龙若晴的话，看了一眼龙云天，淡淡地说道。

　　龙若晴瞬间脸色苍白，指着龙云天，“祖师，云天，云天怎么也成了修真者了，他和我们的功法根本就不一样啊。”

　　“体修也罢，神修也好，自然都是修真者的一种，自然也要渡劫了……”凝雪淡淡地回答。

　　“如果那样的话，云天，你现在不要再修炼了，你现在应该快要到了金丹期的门槛了，再进一步就应该会引来毁天灭地的雷劫了，等你什么时候有了度过雷劫的把握再考虑继续修炼，听明白没有？”龙若晴对着龙云天严肃地说。

　　“呵呵，无妨，姑姑你都能度过金丹期的雷劫，难道我就不行？”龙云天无所谓的撇了撇嘴。

　　刚刚太激动了，现在想想，雷劫好像是也没有这么可怕啊，尤其是金丹期的雷劫，威力肯定很有限，真惹毛了本大少，我造个大号的避雷针，龙云天在心里发狠。

　　“你知道什么，在没有足够准备的情况下渡雷劫你肯定是必死无疑，你不了解这种天威之力的可怕，我之所以能度过金丹期的雷劫，是因为师尊一直在帮我做准备，你现在什么都没有，渡雷劫肯定是必死无疑。”龙若晴愤怒地说道。

　　“哪有这么夸张？你放心就好了，我有把握。”龙云天无所谓的笑了笑。

　　“我说不行就是不行，我不同意，你想要渡雷劫也可以，先抓紧把虎云亭娶了，然后生个孩子，龙家不能断后。”龙大小姐异常彪悍地说道。

　　“就算是现在娶，那也要时间才能有孩子啊，哪里这么快的？”龙云天尴尬地嘀咕道。

　　“那就不能渡雷劫……”龙若晴瞪着龙云天毫不妥协。

　　“凝雪，您看避雷针帮助渡雷劫怎么样？”龙云天没办法只好求助到凝雪的身上。

　　“避雷针？”凝雪一愣，不过全面翻看过龙云天的记忆的凝雪迅速猜到了龙云天的用意：“如果你说的霹雷针足够坚硬，并且导电性足够强的话倒是可以试试，估计应该是问题不大，但是元婴期的雷劫就不行了，这个神之大陆还没有找到能抗击元婴期雷劫的导电金属。”凝雪解释道。

　　“啥，什么针？”龙若晴问道。

　　很明显，哪怕是龙大小姐冰雪聪明也肯定是没有听过叫做霹雷针的东东，如果是虎云亭的话倒是可以理解。

　　“避雷针，一种可以让修真者安全渡劫的道具，恩，你可以把它理解成某种神器。”龙云天换了个龙若晴能理解的说话方式解释道。

　　有这种神器吗？龙大小姐皱了皱眉？

　　“这个避雷针真的可靠吗？”龙若晴看着凝雪，很明显，在这个问题上，龙大小姐更加愿意相信自己的祖师凝雪而不是自己的侄子龙云天。

　　“如果能用最好的材料来制作的话，应该有九成以上的把握毫发无伤，哪怕是运气差，那最少也是能分流一部分雷电，保住性命还是没有问题的。”凝雪冲着龙若晴微微一笑。

　　九成以上的把握毫发无伤，至少能保住性命，能有这样的渡劫成功率的话，龙若晴的确是无话可说了。

　　如果这句话是别人来说的话，龙若晴未必就相信，但是既然是缥缈峰的祖师凝雪说的话，那么龙若晴的确是没有怀疑的理由。

　　嗷唔～

　　色虎一声特有的狼嚎似地咆哮声传来，因为她看到了风华绝代倾国倾城的大美女凝雪。

　　然后声音戛然而止，像是被卡住了脖子，因为色虎看到了同样风华绝代倾国倾城的大美女龙若晴。


第二百一十八节 龙若晴和美人鱼

　　本来色虎一听说要和龙若晴回缥缈峰，立刻一副苦大仇深的模样。

　　他知道，以龙大小姐的性格，这一路上肯定会丰富多彩的，当然丰富多彩是针对龙若晴说的，对他来说则是很凄惨。

　　不过后来龙若晴告诉它，缥缈峰有他的先祖留给他的好东西，可以让他迅速地攀升到圣兽的等级，而且还可以看到他朝思暮想的闪电貂灵力的时候，色虎立即兴奋的仰天咆哮，甚至还催促龙若晴快点启程，好迅速地赶到缥缈峰。

　　凝雪则在众人商定了去缥缈峰之后，闪过一阵白光，进入了龙云天的心口，躲到了轩辕剑里面。

　　这个动作凝雪已经做了几十次了，不管是龙云天还是凝雪都已经习以为常了，自然是觉得没有什么奇怪的，但是龙若晴和色虎还是第一次见到。

　　结果就是一人一虎看向龙云天的眼神已经有点玩味了。

　　在色虎看来，龙云天这个混小子让一个活色生香的大美女躲到自己的身体里肯定是心怀不轨啊，估计是为了满足某些恶趣味，而龙若晴龙大小姐则更是想不通了。

　　不错，没有了身体的庇护，祖师凝雪的灵魂的确是很脆弱，需要找个肉壳做庇护场所，可是要躲的话为什么要躲到小云天的身体里啊？

　　自己和祖师一脉相承，修炼的是相同的功法，甚至连性别都一样，自己的肉身肯定是更加合适才对啊，为什么祖师会偏偏躲进小云天的身上，连男女有别都不知道避讳，这个事实很耐人寻味啊！

　　难道小云天这个色胆包天的家伙和祖师……

　　龙若晴生生打了个寒颤，她拒绝自己再想下去了，这个再往下想的话是对祖师凝雪的大不敬啊！

　　青龙帝国位于神之大陆的东方，而青龙城则是在青龙帝国的东方，也就是说青龙城的位置已经极为靠近神之大陆的极东之地了，再向东边的话就是浩浩东海了，而缥缈峰则是位于神之大陆的最中央，因此从青龙城到缥缈峰有两条路可以选择。

　　一个是陆路，从青龙城直接直线到缥缈峰，这个距离最近，时间也用的最短，但是中间不但要经过六七个公国和王国，更重要的是要经过大陆四大绝地之一的不归森林啊，以色虎的运载能力和龙云天姑侄的实力，从大陆四大绝地之一的不归森林上空飞过的可能性无限接近零，那是魔兽的世界，人类的禁区。

　　第二条可供选择的路则是海路，青龙帝国的东方就是神之大陆的东海，沿着东海的海岸线直接向北，然后再穿过一个叫苏伊士的公国的地盘，就能进入到神之大陆最中央的缥缈峰，龙若晴这次来青龙城就是走的这条道路。

　　这条道路虽然远一些，但是不用经过四大绝地之一的不归森林，因此更加安全一些。

　　虽然东海也不缺乏海生的圣兽，甚至海中的圣兽实力更加强大，数量更加繁多，但是那些高等级的圣兽往往喜欢生活在海洋深处，海岸线附近还是很安全的，退一步讲，就算是碰上海中的圣兽又能怎么样？海中圣兽百分之九十都是水系的，但是龙云天因为有辟水珠在手的缘故，可以直接放心大胆地无视所有水系魔法，甚至连圣阶的水系魔法也一样，因此最终众人决定还是走这条海路。

　　告别了外公等人之后，龙云天和龙若晴踏上了色虎宽敞的脊背，开始向着青龙城的东方飞去，哪里将是浩瀚的东海。

　　人逢喜事精神爽，其实魔兽也一样，在得知自己晋级圣兽的希望就在眼前之后，色虎也是兴奋异常，展开直径足有五米的双翼飞的飞快。

　　青龙城离浩瀚东海不过是五百多里的路程，在色虎的全力飞行之下用了不到半个时辰，很快龙云天和龙若晴就看到了远处的天海一线，嗅着空气中的海的味道，龙云天也是一阵心旷神怡。

　　前世的龙云天生活的地方是内陆，他也不过在电视上看到过几次大海而已，现在近距离面临辽阔的大海，感受着湿润的海风，听着大海的涛声，也是感受颇多。

　　“看，小云天，前面飞翔的就是海鸥，多么可爱啊。”龙若晴小女孩一样指着天上飞来飞去的海鸥叽叽喳喳地说道。

　　龙云天也是第一次见到龙若晴这幅表情，直到这一刻，龙云天才发觉外人眼中高高在上，不食人间烟火的缥缈峰仙子龙若晴也不过是一个仅仅十七岁的小女孩而已。

　　当然，这个世界上有眼福能看到龙仙子活泼可爱的一面的人肯定没几个。

　　龙云天本来还想着对着海鸥感叹几句，只是话到嘴边还没有想好怎么说，十几只海鸥因为受不了色虎八级魔兽的威压，五六只惊慌失措的飞向远方，另外五六只更是无比悲剧地发生了坠机事件，从天上直接被吓晕了，掉到了大海里。

　　作为罪魁祸首的色虎肯定是被站在他的背上的龙若晴狠狠地踹了两脚，好在龙大小姐没有动用战气，不然色虎也要坠机了！

　　其实色虎也是无比的郁闷，它现在才是八级魔兽，不是九级的圣兽，哪里能随便隐藏威压？这东西根本就不是他能控制的，当然她要是能缩小身形的话那是另外一回事。

　　在又发生了两次可怜海鸥们的坠机事故之后，龙大小姐龙若晴咬了咬牙，从手镯中拿出来一个古朴的符咒。

　　符咒闪烁着银河般璀璨的字符，澎湃着晦涩的能量波动，一看就是价值连城之物。

　　龙若晴足足用双手结了十几个繁奥复杂的手势，看的龙云天是眼花缭乱，累的龙若晴则是香汗淋漓，最后才将一股股惊涛骇浪般的灵力注入到符咒之中。

　　最后龙若晴把完成的符咒贴到了色虎的脑门上，色虎八级魔兽的气势才荡然无存。

　　据凝雪说，刚刚龙若晴用的符咒是神魔大战的时候圣皇华亲自制作的战略用品，主要是分发给神之大陆联军的刺客部队使用的，目的是刺杀魔族大军的重要人物。

　　这是可以隐藏一切气息和能量波动的隐匿符，每一枚这样的符咒的价值都要超过八级魔兽，自从圣皇隐居之后，这些符咒就全成了用一个少一个的珍藏品了，每一个这样的符咒的价值现在都能媲美圣兽。

　　龙云天感到无语了，龙大小姐为了看海鸥居然浪费了一枚可以媲美圣兽的符咒，这些海鸥真的好值钱啊！

　　沿着海岸线，色虎继续飞行，而龙大小姐也不仅仅是满足看海鸥这么简单了。

　　龙若晴像是落入凡间的天使一样，在天空中漫步，在天空中起舞，由于她身上的气息是一种很接近自然地飘渺气息，很亲切的气息，所以海鸥根本就不怕她，反而是和她很亲近，很多海鸥飞到她的肩上，落到她的怀里，龙若晴也同样是玩的不亦说乎。

　　看着天使一样的龙若晴，这一刻龙云天忽然有了一种明悟，这是一种说不出来的感觉，似乎自己的心境一下子提升了很多，然后色虎忽然感觉自己背上的龙云天消失了，像是隐藏在冥冥的虚空之中，但是龙云天偏偏又坐在那里，只是它感受不到任何气息而已。

　　感受不到龙云天的灵力波动，感受不到龙云天的呼吸，感受不到龙云天的心跳，甚至感受不到龙云天的体重……

　　天人合一……

　　躲在龙云天心口的凝雪淡淡地说出了四个字，然后迅速地从轩辕剑中出来站到了龙云天的身后。

　　天人合一是一种境界，和实力没有必然联系，但是步入这种境界的人往往有着非凡的洞察力，他们可以隐隐和整个天地共鸣，哪怕是看不到，听不到，但是一切却是可以感受的到天地之间的变化。

　　龙云天闭上了眼眸，但是他仿佛看到了龙若晴在翩翩起舞，看到了十几个海鸥在闪动翅膀，看到了脚下的大海里一直金色的海鱼在吐泡泡，还有一个车轮大的螃蟹在挥舞着钳子耀武扬威……

　　时间仿佛是过了一瞬，又仿佛是永恒，龙云天睁开了自己的眼眸，嘴角挂着一抹笑意。

　　“可惜了……”凝雪站在龙云天身后叹了一口气：“如果不是因为你的身体和灵魂不般配，影响了那份冥冥中的和谐的话，你可以待得时间更长的，天人合一这种境界虽然不能提升你的实力，但是对你的战斗很有帮助的，你可以一瞬间发现别人攻击里的弱点，你可以提前好几步预测到对手攻击的方位，力道，只是你刚刚感受的时间还太短了一点……估计对尊者级别的人很难产生效果的……”

　　“呵呵，其实我应该感到庆幸才对，我本来是一个死过的人，能从这幅身体上活下来就不错了，哪里还能要求太多？”龙云天无所谓的一笑。

　　“呵呵，你倒是挺想得开的，可是你知道刚刚那种境界有多难得吗？”凝雪冲着龙云天笑了笑，“据我所知，整个神之大陆自一万年前的众神陨落时代以后，这种境界就成了一种可望而不可及的梦，近三千年确切地记载中，能够确定是天人合一这种境界的，不过是有两个而已，你是第三个。”

　　“那你呢？你对这种境界这么了解，应该也是其中一个吧？”龙云天好奇地问道。

　　“真像是一条美丽的美人鱼……”凝雪笑了笑，没有回答龙云天的问题，反而是对着龙若晴发出了一声感叹，然后消失在龙云天心口的位置。

　　“咦，小云天，你刚刚怎么了？我怎么感受不到你的气息了？”龙若晴笑眯眯地抱着一个海鸥飞到了色虎的脊背上。

　　“呵呵，刚刚走神了……”龙云天笑了笑回答到。

　　“是吗？是不是因为大海太美了，所以走神了？”龙若晴做到龙云天的旁边，用纤纤玉手抚摸了一下手中的海鸥的羽毛笑呵呵地问道。

　　“是啊，大海，好美！”龙云天看着波光粼粼的海面感叹道。

　　“小云天，你知道吗？其实姑姑特别喜欢海，小时候每年都要缠着师傅到海边看海，而且一待就是一个月，后来姑姑在十二岁的那一年学会了御剑飞行，于是更是一个人经常偷偷地跑到海边来看海，经常一待就是十天半个月，师傅每次找不到我就到海边来找，总是一找一个准，师傅每次都戏称我是海的女儿……”龙若晴看着波澜壮阔地大海呢喃道。

　　“海的女儿？”龙云天一愣，随即点了点头。

　　刚刚龙若晴在海面上幸福地玩耍的样子，却是像极了海的女儿！

　　“海的女儿啊！……”凝雪在龙云天心口一句无声的叹息！

　　“小云天，有没有听说过美人鱼的故事啊？”龙若晴忽然想起了什么，眼神迷离地看着远处的大海。

　　“美人鱼和王子？”龙云天一愣，看着龙若晴：“姑姑也听过这样的故事？难道是静怡仙子给你讲的？”

　　“不是，呵呵，师傅才不会讲这样的故事呢，是我小的时候，嫂子给我讲的。”龙若晴笑着回答道。

　　“母亲给你讲的？我怎么不知道？”龙云天一愣。

　　“呵呵，嫂子给我们两个人一块讲的，只不过那时候的你是个小迷糊，讲多少遍也记不住的……”龙若晴调笑道。

　　“呵呵。”龙云天尴尬地低下了头。

　　那时候的龙云天还是一个不折不扣的白痴，不管龙夫人讲啥都不可能记住的。

　　“云天，你见过美人鱼吗？”龙若晴倚在龙云天的肩头问道。

　　龙若晴的这个动作已经明显地超越了男女之间的正常界限了，只是不管是龙云天还是龙若晴，两个人都没有觉的不合适。

　　“美人鱼？见过啊……”龙云天随口回答。

　　“在哪里？梦里吗？”龙若晴问道。

　　“额，算是吧。”龙云天本来想说是在电视上的，不过考虑到龙若晴根本不可能理解，还是回答说是在梦里吧。

　　“呵呵，我也是，我在梦里见过一群美人鱼，她们和我一起在大海里游来游去，做游戏，唱歌……”龙若晴呢喃道。

　　“对了，云天，你梦中见过的美人鱼美吗？”龙若晴轻声问道。

　　“美啊，很美，火红色的鱼尾，海蓝色的头发，海蓝色的眼眸。”龙云天回响着自己脑海里的美人鱼形象回答道。

　　“那你梦到的美人鱼有我美吗？”龙若晴低声问道。

　　“没有！没有你美。”龙云天一个激灵，赶紧回答。

　　同时龙云天心中暗暗惊呼，好险，差一点就犯了不可饶恕的错误，历史早就已经证明，在一个美女面前说另外一个美女美是一种愚蠢的行为，尤其是面前的美女很不讲理的时候。

　　“真的没有吗？”龙若晴抬起头笑眯眯地看着龙云天，嘴角挂着一抹玩味地笑。

　　“真的没有，绝对没有，肯定没有。”龙云天赶紧斩钉截铁地回答，“神之大陆三千年的历史早就已经证明，修炼修真法决的缥缈峰仙子才是世界上最美丽的人，什么美人鱼，什么精灵都没得比，这一点是历史早就已经证明的真理，是不容怀疑的真理，就像是太阳每天都会从东方升起一样不容质疑。”

　　“咦，你还知道精灵啊，看来你的小脑袋里懂得不少吗。”龙若晴戏谑地看着龙云天，“那些精灵是不是也是在梦里遇到的？”

　　“额，是……”龙云天小心翼翼地回答。

　　“你刚刚怎么形容的美人鱼，再给我好好形容一遍吧，我没有听清楚……”龙若晴似笑非笑地看着龙云天。

　　“没问题，火红色的鱼尾，海蓝色的头发，海蓝色的眼眸。”龙云天回答道。

　　“是吗？”龙若晴笑眯眯地看着龙云天。

　　“是啊。”

　　“我的头发是什么颜色的？”龙若晴问道。

　　“海蓝色……”龙云天看了一眼龙若晴的头发回答。

　　“我的眼眸呢？”龙若晴又问道。

　　“海蓝色……”龙云天看了一眼龙若晴的眼眸老老实实地回答道。

　　“是啊，海蓝色的眼眸，海蓝色的头发，如果把我的双腿换成是火红色的鱼尾巴，那么姑姑我是不是可以去大海里做美人鱼了……”龙若晴语气不善地问道。

　　“额，这个是巧合，绝对是巧合……”龙云天打量了一下龙若晴海蓝色的头发和眼眸，生生出了一身冷汗，“我梦中的美人鱼真的是火红色的鱼尾，海蓝色的头发，海蓝色的眼眸，真的不是在敷衍你……”

　　“你没有见过美人鱼怎么可能会做关于美人鱼的梦？把你姑姑当成白痴来刷了是不是？”龙若晴伸出纤纤玉手扭住了龙云天的耳朵“姑姑之所以能梦到美人鱼是因为姑姑见过他们的雕像！”

　　“美人鱼本来就是这个样子的啊，和你长得相像这绝对是巧合，我真的不是在敷衍你，不信你问问虎云亭，美人鱼肯定是我说的那个样子，谁知道你长得这么像美人鱼啊。”龙云天委屈地辩解。

　　“虎云亭？哼，她怎么会知道美人鱼是什么样子的？难道你们小两口做梦也是一样的？”龙若晴寒声问道。

　　额，龙云天顿时哑口无言。


第二百一十九节 击杀海中圣兽

　　龙大少被龙大小姐龙若晴收拾的惨兮兮的，飞翔中的色虎给了龙云天一个爱莫能助兼自谋多福的眼神，继续努力的向前飞。

　　哎，龙小子真是越来越大胆了，居然连这么彪悍的姑奶奶也敢耍，还美人鱼，本虎怎么没有见过美人鱼？海蓝色的头发，海蓝色的眼眸，你这不是找虐吗？你怎么不说天天穿一身白衣？

　　如果虎云亭在这里的话，她肯定知道，这次龙云天是真的被冤枉了，地球上童话中的美人鱼可不就是这个样子地吗？只是龙大小姐长的和美人鱼的某些特征实在是太像了！

　　轰～

　　平静的大海之中顿起波涛，雪白的浪花泛起滔天的巨浪，直冲天际，两股惊涛骇浪般的气势泰山压顶一样直接笼罩到了飞翔中的色虎身上。

　　圣兽……

　　不管是龙云天还是龙若晴都能在这两股气势上判断出对方的实力。

　　色虎被两头圣兽锁定了。

　　被圣兽的气势笼罩，飞翔中的色虎微微地颤抖了一下，幸好色虎也算是名虎之后，血统很优秀，要是一般的八级魔兽被两头圣兽给锁定的话，肯定会承受不住拿着高高在上的威压，免不了要像刚刚的海鸥一样无比悲剧地发生坠机事件。

　　巨浪之中显现出了两个身影，一个是巨大的三头海蛇，另一个则是一头巨大的乌龟。

　　三头海蛇的身长估计足有三十多米以上，身上的鳞片闪着乌黑的光芒，蛇躯直径在两米开外，像是巨大的水缸，三头海蛇从大海中探出的一小半身躯足有十米以上，周身洋溢着澎湃的魔力波动，六只灯笼一样的大眼睛贪婪地注视着飞翔在天空的色虎，三只血盆大口丝丝吐着蛇芯，还伴随着口水阵阵，仿佛时刻可以扑过来冲着色虎咬一口。

　　三头海蛇是海洋中魔兽的佼佼者，三个脑袋一个可以施展风系魔法，一个可以施展水系魔法，中间的脑袋则是主掌物理攻击的坚硬无比，和龙云天上一次在心月城墓穴中遇到的三头蛟龙很像，不过三头海蛇没有尖锐的利爪，常年生活在海洋中，而三头蛟龙则是喜欢生活在泥沼之中，而且三头海蛇用的是水系魔法不是冰系魔法。

　　而波涛中的巨大乌龟龟壳直径足足有十米以上，四肢像是柱子一样在波涛中上下浮动，澎湃着巨大的能量波动，一双眼睛同样是贪婪者看着飞在天空中的色虎。

　　色虎对着两头海洋圣兽一阵狂翻白眼，虽然因为是名虎之后的缘故，他还不至于被两头海生的圣兽吓破胆，但是被两头进食欲望强烈的海中圣兽盯着也是一件很不舒服的事。

　　不是说海中的圣兽一直隐藏在大海深处的吗？怎么跑到海岸线附近来了？

　　要说色虎惊慌失措倒是不至于，因为自己后背上这两个哪一个都不会比圣兽弱的，这次有乐子看了。

　　看到突然出现的两头海中圣兽，龙云天心中一阵暗爽。

　　这下子好了，这位小姑奶奶有事可做，终于可以放过自己了，两位海兽兄弟，好人啊。

　　龙大小姐则是不满意地皱了皱眉头，很显然，这两头不知死活地海中圣兽打扰了她的‘雅兴’。

　　殊不知，这两头海中圣兽也郁闷着呢。

　　不管是三个头的三头海蛇，还是巨大的冥海巨龟都是海洋魔兽中的佼佼者，两个魔兽分别是一片相邻海域的总瓢把子，早就已经过惯了呼风唤雨的生活，这次是两头圣兽为了争夺海洋中的某块水域展开的决斗，不过两头魔兽一直是在海底进行决斗的，所以在海面上看不出来。

　　只是打了半天是谁也奈何不了谁，结果正好发现了天空中飞过的色虎。

　　两头海洋圣兽顿时感觉肚子饿了，彼此对望了一眼，意思是我们要不先填饱肚子再打？这种陆地生物吃起来滋味还是很美味的，天天吃海鲜也腻歪不是？也该换换口味了。

　　于是两头圣兽决定浮出水面，然后各自将自己的气势笼罩在了色虎的身上。

　　在这两头海中魔兽看来，天空中飞的这个长翅膀的老虎连一点气势都没有，肯定会受不了自己的这股威压发生坠机事件，然后两个人就可以为了食物争夺一番了，实在不行的话就一人一半，反正这个老虎个头也不小，足够分不是。

　　谁知道在气势笼罩之下的色虎居然无动于衷，在天空中飞的仍然是优哉游哉，不亦说乎。

　　两头海兽怒了，这简直是在挑衅海中圣兽的威严啊。

　　三头海蛇直接卷起一股惊涛骇浪涌向天空，巨浪如山，直接向着色虎砸过去，冥海巨龟同样也是不甘示弱，向着色虎发出一声愤怒的咆哮，然后一股水龙从巨龟的口中喷出，裹着凌厉的攻势向着色虎飚射过来。

　　看着滚滚而来的海浪和水柱，不管是色虎还是龙云天，龙若晴都无动于衷，仿佛面对的仅仅是和煦的微风。

　　轰～

　　两股巨浪在拍打到色虎身边五米左右的时候，忽然生生地从中间被分开，从色虎两边掠过，连根虎毛都没有打湿！

　　辟水珠。

　　这就是辟水珠的功效，虽然不知道辟水珠是哪位大能搞出来的，但是龙云天不得不佩服对方的本领和智慧。

　　辟水珠能避水到还好说，关键是这东西制作的实在是太人性化了，平时龙云天洗澡喝水都不会受到辟水珠的影响，但是一旦有水元素意图对龙大少产生伤害的话，辟水珠的功效就会被自动激活。

　　如果说对付水系的战气还要用灵力来催动才能发挥功效的话，那么对付水系魔法和自然界中的水元素根本就不用灵力，辟水珠会在危险的时候自动激活，简直是太人性化了。

　　吼～

　　两头海中圣兽怒了，三头海蛇和冥海巨龟直接运用浩瀚的魔力飞了起来，飞向了天空，一前一后把色虎包夹在中间。

　　龙云天和龙若晴看着天空中飞上来的两头圣兽一声冷笑，要在海里击杀这两位还真的有点麻烦，只要往海水里一钻，不管是龙云天还是龙若晴都没有太好的办法，大海这么大，到时候哪里找的到？

　　可这两个蠢货竟然主动飞了出来，看来又能收获两个海中圣兽的魔晶了，可，不对，是三颗，因为三头海蛇的左右两个脑袋里有两颗。

　　在和色虎飞翔到同一高度之后，两头海中圣兽终于发现了这个长翅膀的老虎上面居然还有两个人。

　　和陆地上一样，魔兽的境界只要能达到圣兽的级别，便可以变化成人形了，只是人形状态打架往往很不方便，对于魔兽来说，强壮的身体往往才是他们的最大倚仗，魔法的威力虽然强大，但是准备的时间也要长一些，一对一的战斗根本就帮不上多大的忙。

　　但是魔兽变化成人形之后最大的特点就是他们的某些方面会变的和人类很接近，比如说审美观！

　　所以两人仅仅是瞥了一眼龙云天和龙若晴，就自动将风流倜傥的龙大少给无视了，八只眼睛贪婪地看着风华绝代的龙若晴。

　　如果美丽也和魔法一样分等级的话，很明显，龙若晴的美丽是禁咒级别的，这种等级的魔法基本上没有人能抗的主，同样这种等级的美丽也很少有人能抵抗。

　　所以之前两头魔兽仅仅是看着色虎贪婪，而现在已经是开始对人贪婪了。

　　色虎看着两头色迷迷地魔兽，无奈地摇了摇头。

　　可怜啊，两头可怜的魔兽，难道没有听说过什么叫做红颜祸水吗？玫瑰虽美，但是往往带刺啊。

　　龙大小姐早就习惯了别人用猥亵的眼神看着自己，只是被两头魔兽这么看着还是第一次，尤其是还是一副口水直流三千尺的模样，龙若晴忍不住皱了皱秀眉。

　　“一人一个吧，姑姑你收拾哪一个？”龙云天无所谓地看着两头圣兽。

　　两头圣兽的实力差不多，都是在圣兽中期巅峰左右，对龙云天来说正好是一个值得练手的等级，如果是圣兽后期的话就只能用破穹苍了，但是一旦那样的话，自己接下来也就是相当于半废了。

　　“你去收拾那头三个脑袋的怪蛇，我去收拾那头老乌龟。”龙若晴看了看两头圣兽，最终觉得还是乌龟看起来更舒服一点，因此便打发龙云天去收拾那头海蛇了。

　　龙云天默默地点了点头，踏北斗瞬间启动，直接一个闪身就到了怪蛇中间的那个脑袋上，直接运足灵力一拳给砸了下去。

　　硕大的拳头裹着金灿灿的光芒，夹着雷霆之势，如霸龙出海一样直接砸在了三头海蛇的脑袋之上。

　　三头海蛇的最中间的脑袋是执掌物理攻击的，出了名的铜头铁骨，但是在龙云天的一拳之下也是眼冒金星。

　　靠，这家伙的脑袋怎么这么硬？龙云天也是一阵郁闷。

　　其实如果龙云天砸的是三头蛇的两边的脑袋的话，那么说不定还真的能够爆头，但是他选择的是最中间的脑袋。

　　三头蛇反应极为迅速，在中间的脑袋吃痛的一瞬间，他已经知道眼前的这个家伙不好惹了，另外两个执掌风水的脑袋各自搞出来一个风刃和水刃旋转着向着龙云天劈斩过来。

　　龙云天身体一个下沉躲过了旋转的风刃，至于水刃自然是被辟水珠的避水功能给无视了，龙云天抡起拳头对着三头蛇中间的脑袋的脖颈处一阵猛砸。

　　靠，你的脑袋坚硬似铁，我不信你的脖子也坚硬似铁，龙云天暗想。

　　一连十几拳闪电般的击中到三头蛇脆弱的脖颈处，三头蛇吃痛的嘶嘶大叫。

　　三头蛇作为水系的圣兽，要单论力量肯定是不比龙云天小，但是他的体型实在是太大了，在灵活性方面就不占据任何优势了。

　　龙云天在将他的脖颈处的鳞片锤的是蛇鳞翻飞之后，又迅速地消失在原地，再出现的时候已经是在左边的那个脑袋的上方了，这个脑袋是主掌水系魔法的，在这个脑袋四周甚至有一层水系魔法的护罩，只是在辟水珠面前这些护罩就是一个渣啊，龙云天一站到这个脑袋上面，水系魔法护盾就烟消云散了。

　　龙云天运足灵力用狠狠地揍了一拳。

　　彭～

　　像是西瓜一样，主掌水系的脑袋直接爆裂了，一颗水系的魔晶被龙云天攥在了手里。

　　吼～

　　三头海蛇吃痛，发疯一样地扭动着身躯，两外四个眼睛红红的，像是灯笼一样在到处找龙云天的身影。

　　刷，龙云天的身影又出现在执掌风系魔法的海蛇的脑袋上面，和上次一样，这个脑袋有一层风系的护盾，旋转的风刃切割力惊人，龙云天拔出了赤炎剑，出手就是一招龙切剑。

　　在灵力的支持下，赤炎剑吞吐着几丈长的剑芒，带着死亡的呼啸直接砍到了这个脑袋下面相对脆弱的脖颈处！

　　普～

　　鲜血狂喷，一个桌子面大小的脑袋飞在海空之上，龙云天挥动赤炎剑直接从下而上挥动，剑气直接将这个脑袋冲中间剖开，然后又一个圣兽的魔晶到手了。

　　吼～

　　连接失去两个脑袋的三头海蛇愤怒了，一声嘶鸣，身体庞大的海蛇闪过阵阵乌黑的光芒，在黑雾散尽的时候，出现了一个脸色阴霾的大汉，他最明显的伤势就是中间的脑袋两边各自有一个肉瘤，正在血迹斑斑，正是龙云天刚刚给他造成的伤害，本来他应该是三个脑袋的。

　　变成人形的三头海蛇没有了庞大的身躯，力量也要受到一定的限制，但是同时灵活性也要倍增，因此到底是不是更加有力于战斗还不一定。

　　但是他已经没有选择了，如果不变化成人形的话，相信他会让龙云天把他中间的脑袋也砍掉，他必须要夺回自己丢失的魔晶。

　　三头海蛇天赋异禀，只要能夺回刚刚丢失的魔晶，只要他用中间的脑袋把魔晶吞下去，用不了多久，他还会长出另外两个脑袋的。

　　三头海蛇很凄惨，但是相比冥海巨龟，他已经算是幸福的了。

　　本来看着一个活色生香的大美人‘含情脉脉’地看着自己，冥海巨龟一阵幸福的激动。

　　他已经决定了，只要自己一把这个小美人抓到手，就迅速地撤离此地，然后……嘿嘿……

　　至于这头长翅膀的老虎，交给三头蛇这个家伙就行了。

　　老虎的味道哪里有美人好‘吃’。

　　只是他的YY很快就像是肥皂泡一样的破裂了，冥海巨龟很快就发现自己不能动了，像是一个标本一样悬浮在空中。

　　然后他就迎来了无比悲惨的龟生。

　　只见龙若晴纤纤玉手一指，刚刚还晴空万里的海空顿时乌云密布，闪电轰鸣。

　　因为有着一个巨大而坚硬的龟壳的缘故，冥海巨龟对物理攻击其实并不怎么在意，而且像是常见的风系魔法，水系魔法等等海中常见的魔法，龟壳的抗性也极为惊人，但是这个雷电系魔法很明显不在这个范围之内。

　　闪电系攻击最大的特点就是无孔无入，只要是生命体，在导电性方面都是差不多的，因此可怜的龟龟不可避免地悲剧了。

　　龙大小姐先是引动了漫天的雷电，将巨大的乌龟电了个外焦里嫩，有很多地方已经熟了……色虎都开始流口水了。

　　这才是悲剧的开始，龙大小姐纤纤玉手在酥胸之前结了几个玄妙的印记。

　　轰～

　　大海一阵轰鸣，海水中的礁石纷纷响应大小姐的召唤，飞到空中，像是排名布阵的士兵一样，组成一个正方形的序列，在龙大小姐的指挥下然后向着可怜的龟龟砸过去。

　　落石成阵。

　　可怜的龟龟刚刚被电了一个外焦里嫩，又迎来了一场巨石雨，迅速地无比憋屈地将自己的脑袋缩到龟壳里，决定当一个缩头乌龟。

　　很快可怜的家伙被龙大小姐的巨石阵给砸了个七荤八素。

　　这还没有完，龙若晴手中出现了一柄不到一尺长的短剑，这样的剑其实就是给小孩子当玩具也忒小了一点，但是在龙若晴在剑里注入灵力以后，那就一点也不袖珍了。

　　迎风便涨的巨剑很快形成了一个十几丈的剑山，澎湃的灵力波动荡漾如海。

　　杀！

　　龙若晴一声娇喝！

　　本来悬浮在天空的巨剑像是开天辟地的神斧一样，裹着无上的威压，带着凌厉的杀意向着在天空中一动不能动的巨龟劈下去。

　　一直坚硬无比的冥海巨龟的龟壳在巨大的剑山面前脆弱的像是豆腐。

　　直径十米的巨大龟壳在十几丈的剑山面前渺小的可怜。

　　像是传说中开封府的那盏狗头铡，在铡一个一动不能动的死耗子！

　　干净利落！

　　剑光闪过，巨龟被一分为二，龙若晴纤纤玉手挥动，一颗魔晶划过一到亮光飞到了龙若晴的手中。

　　整个出手过程中，可怜的龟龟被定在空中，除了能活动活动脑袋，其他的是一动不能动，而龙若晴则站在色虎的背上连脚步也未挪动半步。

　　彪悍！

　　色虎给出了中肯的评价，如果这位小姑奶奶真的和龙小子动手的话，恐怕胜负还真的不好说。

　　而这个时候，龙云天也成功施展出碎山河将三头海蛇搅成了一滩碎肉。

　　两人一起出手，也一起结束。

　　出手的方式也符合各自的特征，体修者战斗在前，而神修者则运筹帷幄于后。


第二百二十节 玄武的龟珠

　　干净利落地解决了冥海巨龟之后，龙若晴轻轻地拍了拍手，然后淡淡地瞥了一眼已经被龙云天搅成碎肉的三头海蛇的尸体，给龙云天一个欣慰的笑容，不过嘴角的笑容还没有落下，忽然像是感受到了什么，美眸中闪过一阵惊讶的光芒。

　　龙若晴纤纤玉手一招，一个乳白色的珠子从三头海蛇的尸体里飞了出来，飞到半空中，静静地悬浮在龙云天和龙若晴面前。

　　珠子有龙眼大小，通体乳白色，闪着淡淡的白光，氤氲地水雾似梦似幻，变幻着各种各样的场景，笼罩在珠子四周，仿佛珠子里有着一方小小的世界。

　　龙云天在这个珠子里，感受到了一种近乎恐怖性的能量，像是平静地深渊一样深沉，像是未曾爆发的火山一样内敛，这股波动虽然强大，但是极其晦涩，极其隐秘，必须要用心去体会才能感到，否则很容易忽视，刚刚龙云天就忽视了，这种感觉像是自己怀里的辟水珠一样，强大而内敛。

　　“这是什么？怎么看的有点眼熟啊？”龙云天看着眼前乳白色的珠子问道。

　　“这是蛇珠，和你上一次从八级魔兽金钱蟒里面得到的那个是一样的，只是这个的等级要高一些，凡是蛇类，龟类，贝类的魔兽在某些机缘巧合的情况下都会孕育出宝贵的珍珠，这些珍珠被称为蛇珠，龟珠或者是蚌珠，他们和我们平常所说的珍珠不一样，平常的珍珠仅仅是装饰品，但是这些却不是，这类珠子不含有魔力，不是魔晶，但是往往蕴含有天地的本源力量，可以制作出某些具有神秘功能的特殊道具，我们缥缈峰则是制作这类道具的大行家，老实说这枚蛇珠的价值要远远比你手中的两颗圣兽级别的魔晶加起来还要强得多，你居然忽视了，你这个小败家子，居然做出这枚浪费的事，什么时候才能让我这个做姑姑的省省心啊……”龙若晴威胁地晃了晃小拳头。

　　要说败家子，谁能比给更败家？比圣兽价值还高的符咒让你用来看海鸥了，龙云天心里嘀咕道，但是偏偏表面上还要做出一副受教的样子。

　　“快快，把凝雪祖师请出来，让他看看这枚珠子到底能制作什么珍贵的道具？”龙若晴对着龙云天催促道。

　　龙云天点了点头，在心里召唤了一下凝雪，一会凝雪朦胧而绝美的身影出现在了龙云天和龙若晴面前。

　　“咦，居然是蛇珠！”凝雪看着乳白色的蛇珠一声惊呼。

　　“呵呵，祖师快看看，这杯珠子到底蕴含的是什么样的本源力量，我现在境界不够，还看不透这枚珠子的具体作用。”龙若晴伸出纤纤玉手，将蛇珠攥在手里，送到了凝雪的面前。

　　“呵呵，很不错的珠子！”凝雪用灵魂力量感受了一下珠子的力量本源笑着对龙若晴说道：“这是一颗没有任何属性的蛇珠，但是里面蕴含的本源力量确实很不错，这种没有任何属性的珠子是最难得的，因为他们的可塑性是最强的。”凝雪笑着解释道。

　　“那祖师看具体能把这枚珠子制作成什么样的道具？”龙若晴笑呵呵的问道。

　　“这枚珠子很多选择的，像是水属性的珠子只能制成辟水珠，火属性的珠子只能制成辟火珠，但是这种无属性的珠子，理论上讲可以制成任何属性的道具，关键要看制作者的能力大小了。”凝雪笑着解释道。

　　“辟水珠也是用这样的珠子来制作的？”龙云天一愣。

　　“是啊，你手中的这颗辟水珠就是用这种蕴含天地本源的珠子来制作的，不过那颗珠子的等级要比这一颗高得多，那应该是一位神兽级别的魔兽孕育的珠子。”凝雪笑着解释道。

　　“神兽级别的魔兽孕育的珠子？这怎么可能。”说这句话的是龙若晴：“在我们缥缈峰的传说中，五行珠似乎是我们缥缈峰的某位祖师制作的，可是聚齐五颗这样的珍珠，这个有点不太可能啊，那样的话得杀多少……”

　　龙若晴说不下去了，要知道并不是每一个魔兽都能孕育出这种蕴含天地本源的珠子的，这东西和实力没有必然的关系，仅仅是和机缘有关，像是之前龙云天曾经杀过的八级魔兽金钱蟒虽然等级不高，但是一样蕴含了一枚蕴含天地本源的珍珠，但是刚刚龙若晴杀的冥海巨龟却没有，说起来金钱蟒仅仅是八级初期的魔兽，但是冥海巨龟却是圣兽。

　　实际上讲，蕴含特殊珍珠的魔兽的出现概率还是很低的，不会超过百分之十，那么也就是说，要集齐五颗五行珠，需要缥缈峰的祖师击杀五十头神兽，而且还要保证属性完全吻合才行。

　　缥缈峰很强，龙若晴很自信，但是再强也绝对不可能击杀五十头神兽啊，神之大陆自古至今加起来的神兽有五十头吗？龙若晴表示怀疑。

　　“呵呵，事情不像你想的那样，其实要取出这样的珍珠并不一定要伤害神兽的性命，蕴含天地本源的珍珠和魔晶不一样，魔晶是魔兽的魔力源泉，一旦丢失，就等于人类没有了心脏，那是必死无疑的，但是珍珠在体内却完全是多余的，虽然取出来之后对神兽本身也有影像，但是这种影响是完全可以接受的。”凝雪笑着解释道，“你手中的辟水珠我要是没有记错的话，应该是从四神兽中的玄武下颌中取出来的，玄武属于龟类的神兽。”

　　从玄武下颌中取出来？缥缈峰的祖师还真的够彪悍，龙云天暗想。

　　就算是不用干掉神兽玄武，但是要从玄武的下颌中取出珍珠也不是这么容易的事，身为一位高高在上的神兽，相信玄武也不会太好说话的，至少不可能好说话到随随便便就拿自己的珍珠送人的地步，没有实力的话，一切都是免谈！这才是魔兽世界的丛林法则。

　　“好了，回去把珠子给你师傅吧，她应该知道怎么做，我还忙着呢，有空再聊吧。”说罢凝雪闪进了龙云天的心口处，那是轩辕剑的位置，刚刚凝雪又在轩辕剑里找到了一件好东西，现在正在想办法带出来呢。

　　明白了蛇珠的宝贵之后，接下来的行程之中，龙云天和龙若晴两人开始留心蛇类，龟类，这些能出产珍珠的魔兽了。

　　虽然珍珠的诞生与否和魔兽的实力强弱没有必然的联系，但是珍珠的本源力量雄厚与否却是和时间有着必然联系的，时间越长，珍珠里积累的天地本源的力量越强，反之时间越短，珍珠里面凝聚的天地本源力量就越弱！

　　而在弱肉强食的魔兽世界中，很明显实力越是强大的活的才越久，理论上讲，他们的珍珠才越珍贵。

　　所以龙云天和龙若晴便把主意打到了海洋中八级以上的魔兽身上。

　　在靠近大陆的浅海区域，八级魔兽已经可以镇守一方了，像是刚刚的那两头圣兽纯属意外，而在这些八级魔兽中，无疑龟类的魔兽是两人的第一选择。

　　无他，因为这些家伙活的够久，千年王八万年龟吗，他们只要是能孕育出龟珠，无疑里面蕴含的天地本源会极为雄厚。

　　“云天，你说我们为了得到珍珠，对这些海里的魔兽大肆杀戮是不是有点过分了？”龙若晴皱了皱眉头迟疑地问道。

　　“呵呵，姑姑，这些八级魔兽的存在肯定会给海岸线附近的渔民造成危险的，我们杀了他们也算是为民除害不是？”龙云天笑着解释道。

　　龙若晴点了点头，算是默认了龙云天的理论。

　　为了将这些隐藏在海水里的家伙给引出来，龙若晴撕掉了色虎头顶上的符咒，并且让色虎把八级魔兽的气势运足，顿时庞大的威压从天空中笼罩下来，笼罩在所有色虎飞过的海面上。

　　魔兽也是讲究尊严的，像是色虎这种外放着八级魔兽的气势，螃蟹一样，大摇大摆地从天空中飞过的情况，已经是对下面的海兽赤裸裸挑衅和侮辱了，如果隐藏在下面海域的八级魔兽不做出点反应的话，以后会没脸见兽的。

　　这种情况就像是冷战的时候，美国士兵开着轰鸣的战机从前苏联上空飞过一样，前苏联要是不把他给打下来，是会被别人当做软蛋的，以后在国际上是没脸见人的。

　　色虎的嚣张和跋扈很快就收到了效果，一头八级海蛇无比愤怒地从海面上探出头，准备教训一个色虎这个不懂规矩的家伙。

　　你说你这头老虎悄悄地在上面飞过去就是了，我也可以睁一只眼闭一只眼，可是你居然运足气势挑衅，简直是不将堂堂万里碧波，海中英豪中的海兽看在眼里吗？有你这么做虎的吗？

　　只是他刚刚探出脑袋还没有来得及质问色虎的嚣张和跋扈，龙若晴的飞剑已经从天空中斩下，璀璨的剑光直接穿透了他的脑袋，飞剑则带着一颗八级魔兽的魔晶飞回到龙若晴手中。

　　这还仅仅是开始，后续的有无数的魔兽开始陆陆续续地遭殃，他们或者被龙若晴的飞剑砍掉脑袋，或者被龙云天一拳爆头，或者是被赤炎剑一剑削掉脑袋。

　　只是这里面出产珍珠的实在是少之又少，而且即使是有珍珠，里面蕴含的天地本源也很稀薄，别说和之前圣兽级别的三头海蛇出产的蛇珠相比了，就是和很早之前金钱蟒出产的蟒珠也差的太远，不过两人倒是收获了不少八级的魔晶。

　　这些八级魔晶和之前从冥海巨龟中得到的圣兽级别的魔晶，龙若晴一个没要，统统扔给龙云天了，用龙大小姐的话来说，圣兽级别的魔晶缥缈峰多的是，小时候她玩耍的时候都拿圣兽的魔晶当石块打水漂。

　　败家子啊，龙云天一边收获着魔晶一边感叹。

　　同为六大圣地传人的虎云亭连颗八级魔兽的晶核都宝贵的不得了，你倒好，拿着圣兽的魔晶打水漂，这个世界上还有人比你更败家吗？

　　夜色降临，明月和群星开始出现在天际，习习的夜风吹拂着一虎两人，飞了一天的色虎也感到翅膀一阵酥软。

　　“龙小子，要不先找个海岛暂时休息一晚吧，飞了一天，本虎的翅膀都快要飞断了。”色虎抱怨道。

　　“海岛？恐怕不好找，找个礁石吧，凑合一晚吧。”龙云天无奈地看着下面的大海。

　　“呵呵，什么也不用找。”龙若晴冲着龙云天微微一笑，“办法我早就想好了。”

　　“奥，什么办法？”龙云天好奇地问道。

　　“马上你就知道了……”龙若晴神秘的一笑，挥动纤纤玉手。

　　龙若晴手腕上的碧绿色的手镯闪过一阵碧绿色的光芒，然后一个庞然大物出现在海面上。

　　哪怕是龙云天对龙若晴的与众不同之处早就有了足够的心理准备，可是还是有一种被雷的感觉，因为出现在龙云天面前的是一艘大船，确切地说一艘龙船。

　　龙船长度在一百米以上，上面镶嵌满了珍珠和宝石，仅仅是看一眼，一阵富贵之气就扑面而来。

　　“忒，忒有钱了吧？”色虎看着镶嵌满了珍珠和宝石的龙船不可思议地说。

　　“忒，忒有才了吧？”龙云天看着面前的巨船不可思议说。

　　把这么一艘大船装进空间手镯，随身带着，这想法实在是太有想象力了，龙云天本来以为自己随身带着躺椅已经很会享受了，但是和这位姑奶奶比起来，差距还是有十万八千里啊。

　　“等等，这艘船我怎么看着面熟啊？”龙云天挠了挠头，忽然嘴角一阵抽搐。

　　“这是青龙帝国皇宫里的那艘巨船！”龙云天先是看了看龙船，再回过头来艰难地看着龙若晴。

　　“是啊，就是那一艘……”龙若晴无所谓地说道。

　　“你把那艘龙船给偷来了？”龙云天目瞪口呆的问道。

　　“咦，怎么说话呢？讨打了是不是，姑姑我是那种偷东西的人吗？”龙若晴气呼呼地看着龙云天。

　　“那这个是他们送给你的？”龙云天看着龙若晴，一脸的不信。

　　“是啊，我说我带你回缥缈峰，要走海路，你舅舅敖乾说可以给我们派船一路护送，问我看中了那一艘船，结果我就选中了这一艘，然后就收到空间手镯里来了。”龙若晴云淡风情的说，“奥，对了，我把这艘龙船收到空间手镯里之后，你舅舅敖乾一口气没上来，忽然中风倒地了，当时吓坏了一群御医……”

　　龙云天已经明白是怎么回事了，肯定是青龙帝国的皇帝敖乾打算派遣一艘海船送龙云天和龙若晴回缥缈峰，为了表示大度，所以主动让龙若晴选一艘船，结果龙若晴一眼就选中了这艘珠光宝气的龙船，甚至为了怕敖乾反悔，直接用空间手镯将龙船给收到了自己的镯子里。

　　哪怕是把敖乾的脑袋插上翅膀，他也不可能想到有人会将一个长上百米，宽有十几米，高有六七米的巨大龙船装到自己的空间道具里，这可是足足有上万个立方的空间啊，谁家的空间戒指有这么大的空间？

　　要知道只要是超过十立方米的空间戒指可是就被称为逆天神器的，敖乾手中有一个空间戒指，是远祖青龙亲自制作的，里面的空间也不过是一百个立方而已，和龙若晴的空间手镯相比实在是……

　　后来看到龙若晴真的毫不客气地选定了龙船，并且把它给装到了空间手镯里，结果敖乾心痛的一口气没上来，给直接晕过去了。

　　“算了，不管是因为什么原因，至少这艘船不错……”一明白是这么回事，龙云天也懒得管了，反正至少龙若晴不是偷偷的拿来的，至于敖乾自己想象力不够，那也怪不得别人不是？

　　不得不说，青龙帝国的这艘龙船真的是不错，按照前世的标准来判断，这肯定是一艘独一无二的豪华游轮，里面厨房，卧室，客厅，应有尽有。

　　龙云天和龙若晴的手镯中都不缺少食物，二人一虎的晚饭自然是好解决，本来色虎还打算喝点酒的，结果被龙大小姐无情的镇压了。

　　晚饭过后，无所事事的龙大小姐又开始揪着龙云天看星星，讲故事。

　　老天，就凭龙大少的水平哪里有什么故事可讲？不过龙大小姐的命令又不能违背，不然后果可是很严重的。

　　无奈之下龙云天只好把前世牛郎织女的故事讲了一遍，当然，里面的大反派王母娘娘被龙大少替换成了众神时代的凤凰神夏圭。

　　不得不说，小女孩就是小女孩，哪怕是龙若晴辈分比龙云天高，哪怕是龙若晴本身冰雪聪明，缥缈峰的传承也让龙若晴早早地学会了洞察世事，但是女孩子天真的一方面还是显露无疑，在龙云天讲的这个老掉牙的故事里，龙若晴居然好几次潸然泪下。

　　当眼，这也是龙若晴不拿龙云天当外人的缘故，如果是换成别人的话恐怕是无福看到缥缈峰仙子潸然落泪的样子了。


第二百二十一节 再见司马听风

　　龙云天和龙若晴，两人一虎沿着海岸线赶路。

　　白天依靠着色虎的飞翔能力在天空中赶路，晚上则夜宿龙船之上，顺水而流。

　　一路之上的海兽可算是遭了秧，凡是被色虎的嚣张气焰引出来的魔兽，不管是八级魔兽还是九级圣兽，都难逃龙云天和龙若晴姑侄联手，他们的价值仅仅是贡献了一颗颗魔晶而已。

　　只是和第一天的情况类似，魔兽里面能孕育出珍珠的实在是少之又少，就算运气好有珍珠的话，里面蕴含的元气也很单薄，是姑侄二人不看在眼里的那一种。

　　龙云天和龙若晴终于明白了可遇不可求这句话的意思。

　　最后不信邪的姑侄二人联手去了一趟深海，深入大海数千里，一连干掉了超过十头海中圣兽一样是没有收获任何珍珠，仅仅是收获了十颗拳头大小的魔晶，姑侄两人最后只好无奈放弃。

　　这样的生活经过了大约半个月的时间，两人一虎终于到达了苏伊士公国的地盘，这里离缥缈峰的距离已经是很近了，龙若晴用手镯收起珠光宝气的龙船，然后两人驾驱着飞天魔虎从苏伊士公国的上空飞过，到达了大陆中央的缥缈峰。

　　在这个过程中，色虎已经有八级魔兽的初期晋级八级魔兽中期了，代价是龙云天喂了它十几颗八级风系魔兽的魔晶，风水两系的魔兽在海兽之中还是比较常见的，所以龙云天仅仅是把一路上的收获给了色虎一小部分，剩下的都放在自己的空间戒指里。

　　当然晋级的过程中比较危险，幸好龙若晴随身带着各种各样的丹药，最后倒也是有惊无险。

　　大陆中央，有峰缥缈，其形若剑，高万丈，直插苍穹，这是神之大陆的地理志中对缥缈峰的描述。

　　缥缈峰的存在神之大陆上是充满了神秘色彩的，一方面是因为它的地理位置和结构特点，另一方面则是因为圣皇华的隐居。

　　飘渺峰是神之大陆最中央的一座山峰，非常突兀地出现在哪里，周围没有任何的山脉，像是传说中的飞来峰一样。

　　神之大陆的中央地带是极为酷热的，但是由于缥缈峰的海拔过高的缘故，所以出现了极为罕见的雪山场景，过于高的海拔使缥缈峰有着远远迥异于其他地方的严寒，这是一座大雪山，是一片冰雪的世界。

　　而六大武学圣地之一的缥缈峰也因为建立在这座山峰上而得名。

　　圣皇华在神之大陆上的历史上是一个不得不说的传奇人物，在神魔大战之前几乎是没有人知道他的来历，他的出现极为突兀，就像魔族突然打开空间通道出现在神之大陆一样，突然之间就出现了，甚至到目前为止众人连他是人类还是魔兽都不清楚。

　　他的实力至今仍然是一个谜，因为翻遍整个记载神魔大战的史书，都没有圣皇直接出手对敌的记录，像是五大圣地的始祖以及青龙他们五大神兽，每一个都有一个长长地功劳簿，上面写着某年某月某日，某位元帅击杀魔族将领某某某，斩敌多少一类的，但是唯独神之大陆高高在上的掌控者，圣皇华的杀敌记录上面是一片空白，因此甚至有谣言传说圣皇华根本就不会魔法和战气，他之所以能让众位元帅甘心为他效命是因为他有着举世无双的战略指挥能力。

　　而圣皇唯一一次正史中记载的出手记录还是出手封印神魔战场，但是这个记录并不被众人认可，因为后世的历史学家认为这上面有太多的疑点，十位元帅不管是魔法还是战气都是当时神之大陆的顶端了，这个世界上没有人能设下十位元帅联手也打不开的封印，圣皇也不行……

　　当然这种事龙云天是不相信的，圣皇如果没有让众位元帅臣服的本领的话，他是不可能站在他们十个人之上的，所谓仅仅依靠战略指挥能力肯定是扯淡，这年头还是拳头硬的说话才硬气，枪杆子里出政权吗。

　　唯一让龙云天不解的是，圣皇为什么在神魔大战结束之后选择隐居缥缈峰？为什么不建立一个像是魔族一样高度集权的皇权至上的社会？换句话说，他为什么仅仅做了一届神魔大战时的圣皇，为什么不选择做一辈子的圣皇？

　　难道真的是史书上记载的那样无意于权势？难道真的是淡漠名利？难道真的是一个品格高尚的异界版孙中山、华盛顿？

　　怀着这样的怀疑，龙云天来到了缥缈峰的脚下。

　　“有什么感受吗？小云天。”龙若晴看着远处巍巍的大雪山问道。

　　“这是我见过的最陡峭的山，其形若剑，高万丈，直插苍穹，形容的很贴切！”龙云天看着利剑一样的缥缈峰感叹道。

　　“呵呵，很多人已经说过这样的话了，你不是第一个，也肯定不是最后一个，走吧，我带你进去。”龙若晴微微一笑，抓着龙云天的手冲天而起，色虎站在龙云天的肩头紧紧地抓着龙云天的肩膀。

　　龙若晴飞行的路线很奇怪，很多时候明明可以直接飞过去，可是她偏偏要在原地绕圈，起初龙云天还不明白，不过很快就明白过来了。

　　飘渺峰的上空设有某种禁制，如果不按照一定的路线飞行的话，肯定要受到攻击的。

　　抱着试试看的想法，龙云天从空间戒指里拿出一个酒坛子随手扔了出去。

　　刷刷刷～

　　不知道从哪里开始，无数道七彩色的剑气开始向着飞行在空中的酒坛子刺过去，剑气破空有声，威力惊人，很快就将酒坛子搅成了齑粉。

　　龙云天肩头的色虎生生打了个寒颤，虎爪抓着龙云天的肩膀更加结实了。

　　从七彩色的剑气威力上判断，就是一个武圣没有指引而乱飞的话，也肯定会被漫天的剑气刺成筛子。

　　六大圣地之一的缥缈峰的护派大阵，威力肯定是不一般的。

　　龙若晴带着龙云天飞行了大约半个时辰，然后眼前的景象一阵变化，一个孤零零的小茅屋出现在半山腰。

　　“呵呵，好了，护山大阵已经度过了，下面可以乱飞了，不过，先带你去见一个人！”龙若晴冲着龙云天微微一笑，然后向着半山腰的小茅屋飞过去。

　　孤零零的小茅屋之前，有一个老头，正坐在小茅屋之前晒太阳，他的年龄看起来像是普通人的五六十岁，满头白发一脸褶皱，一副睡不醒的样子，手中还抱着一个大号的扫把，看样子有点类似于打杂的那种角色。

　　只是当龙若晴几人的破空之声响起的时候，老头浑浊的目光忽然闪过一阵精芒，只是当看到最前面的龙若晴的时候，眼中的精芒才逐渐隐去，又变成了那副睡不醒的样子。

　　司马听风！

　　龙云天忽然想起了这个老头的身份，半年之前，龙若晴大张旗鼓地去朱雀城的时候，正是这个人护送的，不过当时他是客串的车夫而已。

　　龙云天可是丝毫不敢忽视这个人，当时在朱雀城的时候，已经是武圣巅峰的龙战天对他也要毕恭毕敬，而且说此人是什么一百年前威压神之大陆三十年的剑道至圣，而且龙夫人敖雪还说过，在一百二十年前的时候，此人曾经救过龙夫人敖雪的祖上。

　　当时龙云天不知道这意味着什么，但是现在知道了青龙帝国皇室敖家的实力之后，自然能明白这句话的分量了。

　　“司马伯伯，我回来了！”龙若晴紧走两步，冲着司马听风微微一笑。

　　“呵呵，小姐回来了，恩，一段时间没见，小姐又长高了。”司马听风站起身，笑呵呵地看着龙若晴说道。

　　“哪里有？我们才一个月左右的时间没见，哪里能看出长不长？”龙若晴撅着嘴反驳道。

　　“呵呵，也是，老奴说错话了，但是有一点没错，小姐肯定是长的越来越漂亮了……”司马听风调笑道。

　　“司马伯伯再取笑若晴，若晴就拔掉你的胡子！”龙若晴晃了晃自己的小拳头，‘威胁’道。

　　“别，老奴怕了还不行？”司马听风夸张地捂着自己的胡子，无奈地看着龙若晴。

　　“呵呵，这还差不多。”龙若晴先是得意地晃着自己的小拳头，回头又指了指龙云天：“这是小云天，你见过的，先让他在这里陪你吧，我要先回上面去找师傅复命了。”龙若晴说道。

　　“呵呵，没问题，小姐先回去见令师就是了，我保证这个傻小子一根头发也丢不了。”司马听风笑着说道。

　　龙若晴对着司马听风扮了个鬼脸，然后又给龙云天使了个眼色，向着缥缈峰上面飞去。

　　“晚辈龙云天见过前辈！”龙云天在龙若晴飞走之后，恭恭敬敬地对着司马听风行礼道。

　　“呵呵，什么晚辈前辈的，我现在就是一个糟老头而已，哪里用得着这么多礼。”司马听风颤颤巍巍地对着龙云天挥了挥手，顿时龙云天就感到一种很柔和的力量将自己托起来，就凭这一手，就绝对要超越武圣的境界了。

　　可见这个司马听风说自己是个糟老头纯属谦虚，如果尊者境界的高手也算是糟老头的话，那么这个神之大陆上的武圣岂不是要算作家中枯骨了。

　　“呵呵，你是龙战天那个小家伙的孩子吧，上一次在龙府见过你一次，当时的你还是刚刚突破先天境界的样子，这才多久啊，才半年的时间居然都是宗师级后期高手了，这进步速度绝对是旷古绝今了，不愧是龙家的后代。”司马听风端详了龙云天几眼，惊讶地说道。

　　“呵呵，机缘巧合而已，让前辈见笑了。”龙云天谦虚地说。

　　“谦虚啥？该是怎么回事就是怎么回事，这一点你爷爷那个小家伙比你强多了，他从来不知道谦虚的，机缘巧合？如果什么事都能用机缘巧合来形容的话，那么人类也就没有武道神话了！”司马听风不悦地说：“如果是武冲霄看到你的话，肯定要大呼一声大江后浪推前浪了！”

　　“对了，有一件事我得提醒你。”司马听风忽然想到了什么，郑重地看着龙云天：“在离开缥缈峰之后，你要万事小心，我估计有势力是不希望人类再出现一个武道神话的。”

　　“您的意思是说？”龙云天一愣，不解地看着司马听风，他相信这种境界的高手肯定是不可能故弄玄虚的。

　　“呵呵，你知道我老头子为什么会在一百年前销声匿迹吗？”司马听风忽然问了龙云天一个莫名其妙的问题。

　　“晚辈不知！”龙云天摇了摇头，老老实实地回答。

　　“呵呵，这件事要从一百一十年前的武道神话武冲霄说起，当年的武道神话武冲霄和你一样，有着无与伦比的资质，十七岁晋级先天，十九岁晋级宗师，打破了武道的多项纪录，被称为武道神话，虽然这小家伙年龄要比我小，但是我得承认他比我天才，是我见过的除了若晴小姐和你之外的最大的天才，但是很明显，有势力不希望人类能出现一个绝世的天才，因为这意味着某种平衡要被打破，所以神之大陆四大绝地之一的绝望森林当时的兽皇金鹰派遣了六位圣兽击杀当时是宗师级巅峰的武冲霄，只是他实在是低估了人类武道神话的资质，武冲霄在被围杀之中，成功晋级武圣，然后击杀一头圣兽，击伤两头圣兽，重伤逃遁，而这件事成了当时人类和魔兽界大决战的导火索，那是一场史无前例的大决战，数不清的人类武圣和四大绝地中的圣兽加入进来，当时已经是武圣巅峰的我也加入了这场为了人类命运和尊严的战争，那场争斗整整历时十年，至少有三位数的人类武圣喋血沙场，而魔兽界的损失也同样巨大，而我就是那时候被绝望森林兽皇金鹰的次子金光击伤而不得不退出那场战争的，当然，听说他现在已经是新的绝望兽皇了，当时是缥缈峰的静怡仙子出手救了我，所以我答应为缥缈峰守一百年的山门。”司马听风洒脱地一笑。

　　“那这场人类和魔兽的大决战是怎么结束的？”龙云天好奇地问道：“现在看来，魔兽和人类似乎没有什么太大的仇恨啊，我见过很多圣兽和人类和睦相处的情况。”

　　“呵呵，这场战争是由武冲霄引起来的，也是由他终结的，一百年前，已经消失了整整十年的武道神话突然在大海边出现，这时候的他已经进入了另外一番境界，一种当时需要我来仰望的境界，他出现之后，孤身一人闯进当时的绝望森林，大杀四方，甚至将绝望兽皇金光在众位圣兽的眼皮子底下生生撕裂，当时众位圣兽俱于其威，皆不敢出手，后来两外三大绝地的兽皇纷纷出世，妄图利用人数优势将他围杀，不过人类六大圣地的顶级高手出手阻止，当时的缥缈峰掌门静怡仙子也出手了，双方又是一场大战，最后的结果我不知道，不过自那以后，魔兽大军就退入绝望森林了，然后两族又和平共处了一百年，直到现在。”

　　“您刚刚说的武冲霄的境界应该是尊者的境界吧，而三大绝地的兽皇应该是神兽的境界对不对？”龙云天问道。

　　“呵呵，看来你知道的不少吗？是若晴小姐告诉你的？”司马听风好奇地问道。

　　龙云天笑了笑没有回答。

　　“从那以后您就呆在缥缈峰？然后直到现在？”龙云天好奇地问道。

　　“是啊，在那之后我就呆在缥缈峰，看看门，扫扫地，本来以我当时的伤势就算是能活下来，战气也恢复不到武圣巅峰的，只是在我放弃追求武道之后，我的境界居然突飞猛进了，终于在八十年前破开了武圣的屏障，晋级到了尊者的境界，这八十年我一直有一个愿望，那就是能和金光再战一场，当时他在战场上留给我的，我想要还给他……”司马听风说到这里，混沌的眼眸中闪过一阵精光，最后才长叹了一口气：“只是静怡仙子让我好好履行诺言，先在这里守够一百年的山门再说，其实我知道她也是为我好，她这么做其实是不想让我白白送死而已。”

　　“您老的意思是说，魔兽界很可能会因为我的资质过于优秀，而像是一百一十年前对待武道神话武冲霄一样，派遣圣兽在我完全成长起来之前将我击杀？”龙云天问道。

　　“不是很可能，而是一定，你不知道武道神话这四个字对我们人类意味着什么，在武冲霄崛起的一百年时间里，四大绝地的魔兽都活在他的阴影之下，他就像是一座丰碑一样静静地立在那里，震慑着所有的魔兽，如果没有他的话，现在四大绝地的魔兽不会这么甘于平静的，而像这种资质的高手，只要有一个存在，魔兽就不堪重负了，怎么可能会允许有第二个？若晴小姐为什么在龙府的时候会选择黑衣蒙面来出手？就是不希望过早的把自己给暴露在魔兽的眼里，引发再一次人类和魔兽的大会战，战争我们人类虽然不怕，但是没有必要，等到你和小姐完全成长起来之后再开战岂不是更好？有三个武道神话的存在，对我们人类来说岂不是更有利？”


第二百二十二节 尊者条约

　　听到司马听风的解释，龙云天已经彻底无语了。

　　至尊城，比蒙帝国，再加上四大绝地的魔兽，看来想找自己麻烦的势力的确很多啊。

　　罢了，虱子多了不咬得慌，随他们吧，自己还是好好修炼灵力就是了，其他的想太多也没有用，龙云天洒脱地想，随后对着司马听风无所谓地笑了笑。

　　司马听风倒是挺欣赏龙云天的洒脱的，很多人如果知道自己被四大绝地的圣兽和兽皇给盯上，肯定要吃不香，睡不着了，因为圣兽比同等级的人类武圣更可怕，而且因为圣兽的种类繁多，很多圣兽都是天生的杀手和刺客，远远比人类武圣难对付的多了，而知道被盯上之后仍然像是龙云天这么无所谓的还真的不多见。

　　“呵呵，其实你所面临的困难也不是想象中的那么大，你不是一个人在战斗，你和至尊城之间得麻烦是人类内部的矛盾，很多人没办法插手，但是比蒙兽人和魔兽与你之间的麻烦就是种族矛盾了，如果他们真的想要大举找你麻烦的话，人类的武者是不可能不管的，一百年前的那场人类和魔兽的战争，连一向互为竞争对手，争斗了三千余年的六大圣地都史无前例的联手了，可见人类在面对外族的时候还是很团结的，而且你们龙家的实力也不容小觑，你爷爷龙剑天也在十年前晋级武尊了，你外公敖烈也是法尊，因为你姑姑的缘故，静怡仙子肯定也是站在你这一边的，说不定寒家的老祖宗紫雨涵也会出手帮忙，如果有必要的话老夫也不介意再和他们干一架，再加上一直对魔兽不感冒的武道神话武冲霄，呵呵，六个尊者，光这些人就足以让那些四大绝地的兽皇有所顾忌了，因此你只要撑过他们第一波的袭击，剩下的自然会有人帮你出手，而且他们要想瞒过人类的众多武圣向你发动袭击也不是一件简单的事。”司马听风笑着解释道，他觉得自己得安慰一下龙云天。

　　“不是说尊者不能随便出手吗？好像是冥冥之中对你们有所禁锢吧？”龙云天好奇地问道。

　　“咦，若晴这小丫头连这个也给你讲？”司马听风一愣，不过随后笑道：“不能随便出手不代表不能出手，如果魔兽主动挑衅，欺负到头上来了，自然是可以反抗了，当然，我们出手肯定是针对对方的神兽级别的兽皇来出手的，人类尊者对阵四大绝地的神兽，而对方的圣兽自然是有我们人类的武圣和法圣来对付，这东西要讲究一个对称的，尊者条约在这方便是有变通之处的。”

　　“尊者条约？能给我说说吗？”龙云天好奇地问道，他之前听凝雪说过尊者级别的人冥冥中有所限制，现在看来，这个所谓的限制就是指的尊者条约了。

　　“呵呵，当然可以，不过这个条约的内容短时间内和你没有多大关系，既然你好奇的话，我就破例给你讲吧，不过不要给被人说，知道的越多很多时候不是好事。”司马听风微微一笑。

　　“尊者条约顾名思义就是针对尊者级高手的条约，像是人类的武尊，法尊，魔兽的神兽等等，因为这个等级的武者，魔法师，魔兽实力实在是太强大了，一旦出手肯定会导致难以想象的破坏，给人类社会以及魔兽社会造成不可修复的灾难，所以在三千年前的神魔大战结束之后，当时的五大神兽和人类六大圣地的始祖觉得应该对这个等级的人和魔兽进行一下限制，所以最终他们签署了一个制约所有尊者的条约，大体意思就是尊者级别的高手不得任意向非尊者级别的人出手，目的是为了保护武圣，法圣，以及圣兽以及其他那些没有晋级尊者境界的后辈，因为这条条约是人类和魔兽都要遵守的，相对来说比较公平，对人类和魔兽的可持续行发展做出了很大的贡献，所以尊者条约便从三千年前一直延续到现在，为了保证这个条约的具体实施，在众位尊者境界的高手中，有一个实力非常强悍的执法者，凡是有尊者境界的高手违背了这条条约就有执法者来出手抹杀，我知道你们龙家和白虎帝国的西门家族有恩怨，而西门家族的西门瑞也是一个尊者，但是他却只能眼睁睁地看着自己家族的四个武圣先后惨死于你父亲龙战天之后，而不能出手报仇，他怕的就是这个尊者条约，而不是你爷爷龙剑天和你父亲的星陨之术。你爷爷龙剑天的实力不在西门瑞之下，你父亲成功引动星陨之术，实力也是尊者级的，但是就算这两人联手也不可能击杀同是尊者境界的西门瑞的，就像是两个武圣不可能联手击杀另外一个武圣一样，打败和击杀其实是两回事的，难度要求远远不同，而他只要想走，龙家父子还是不可能拦住的，但是尊者条约的执法者就不一定了，其实凡是能被选为执法者的尊者实力都恐怖的邪乎，因为他们必须要有击杀尊者的实力才行。”

　　“不能任意向非尊者出手？”龙云天皱了皱眉，“不知道这个任意两个字具体怎么说？”

　　“呵呵，就拿你们龙家和西门家举例子吧，西门家族的四个武圣跑到朱雀城去耀武扬威，并且挑衅你们龙家，那么他们被杀也就杀了，西门瑞不能出手，否则就是违背尊者条约，自有执法者会去找他的麻烦，将他彻底抹杀，但是要是你父亲龙战天跑到西门家族的府邸上大杀四方，那就是在挑衅西门瑞了，那么身为尊者的西门瑞自然是可以出手了，那样的话就不算违背尊者条约了，你明白吗？”司马听风笑着说道。

　　“这么说的话，只能是等着别人来主动挑衅才能出手？那这个尊者岂不是活的太憋屈了吗？”龙云天撇了撇嘴。

　　“呵呵，不错，很多尊者都是这么抱怨的，千辛万苦突破武圣的屏障，晋级梦幻般的尊者境界，没想到迎来的却是一个看不见摸不着，偏偏又无处不在的囚笼，远远不如在武圣的时候自在逍遥，不过他们也应该想一想，如果没有这么苛刻的尊者条约制约的话，他们怎么有机会晋级尊者的？早在武圣的时候就被尊者出手干掉了，哪里能等到晋级尊者的机会？”司马听风不屑地撇了撇嘴。

　　“那么我外公和爷爷他们岂不是没有随便出手的机会了？”龙云天郁闷地说道。

　　“呵呵，那只能是等着别人来主动挑衅了，否则是没有机会的！”司马听风笑了笑，“不过你不是还有一个武圣巅峰的父亲吗？他可是没有任何约束和限制的，其实这个武圣巅峰这个境界的人才是活的最逍遥的，只要不脑残到主动去挑衅尊者，基本上就是天下无敌的！当年我也是这么逍遥了十好几年，后来赶上了人类和魔兽的大会战，否则还能再多逍遥一段时间的。”

　　“那么要不要我去告诉父亲一声，让他老人家不要晋级尊者了？”龙云天笑着问道。

　　“呵呵，尊者也有尊者的好处的，你知道人类武圣的理论年龄是一百八十岁，但是尊者却能翻一翻，活到三百六十岁，整整多了一百八十年呢，很少有人能抵制这个诱惑的。”司马听风笑道。

　　“那也可以先等等啊，等到一百七十多岁的时候再晋级，这样还可以在武圣巅峰多待个七八十年呢。”龙云天笑着说道。

　　“你以为晋级尊者是可以随便晋级的？年龄越大难度就越大，一百七十岁的时候身体器官等等各项机能早就退化了，根本就不可能晋级尊者了，就算是你父亲现在的武圣巅峰状态晋级的可能性也不会太大，晋级尊者这个等级的难度比晋级武圣还要难十倍以上，理论上讲，十个武圣巅峰的人，能晋级武尊的不会超过一个，你以为什么时候晋级尊者是这么好控制的？”司马听风笑骂道。

　　龙云天尴尬地挠了挠头。

　　接下来，龙云天又请教了司马听风一下自己的战斗技巧等方面的问题，身为一个尊者，司马听风的眼力和战斗经验那都是一等一的，龙云天自是受益匪浅。

　　没过了多久，龙若晴就从缥缈峰顶飞了下来，然后带着龙云天去见自己的师傅静怡仙子。

　　司马听风仅仅是住在缥缈峰的半山腰，而龙若晴和静怡仙子则是住在缥缈峰上端。

　　随着海拔高度的升高，龙云天渐渐感到了那种酷寒，按照地球上的温度来判断的话，这里足足有零下三十摄氏度了，口中呼出的热气一遇到凛冽的冷风，立刻变成白色的寒霜。

　　龙云天打量了一下白衣飘飘的龙若晴，这么冷的地方还穿着单薄的白裙，真委屈她了，典型的要风度不要温度，自己一个体修者都能感到酷寒了，她一个神修者倒是跟没事人一样。

　　最后龙若晴带着龙云天降落在一块光秃秃的巨石上面。

　　龙云天仔细打量了一下四周，没有看到楼台亭阁的影子，甚至连个小茅屋也没有看到。

　　“额，姑姑，这里什么也没有啊，难道你与令师习惯上以天为被，以地为床？”龙云天挪揄道，色虎在龙云天肩头痛苦地憋着笑。

　　“闭嘴吧，不说话，没人把你当成哑巴。”龙若晴白了一眼龙云天。

　　龙若晴在龙云天莫名其妙地眼神中走上前一步，双脚站在巨石之上，然后闭上眼睛，将玉手在酥胸之前结出一个个闪着七彩光泽的法印，一道道七彩光芒从龙若晴手中打出，然后射向周围的空间。

　　轰～

　　龙云天忽然感到自己脚下的大地一阵微颤，然后周围的灵力开始汹涌澎湃，向着龙若晴身前凝聚，龙若晴打出的法印似乎是引动了某种阵势。

　　又是一个大阵？龙云天一愣。

　　七彩色的光泽几乎是笼罩了整个飘渺峰的顶端，汹涌澎湃的灵力波动犹若大海的潮汐，动人心弦。

　　随着灵力的涌动，龙若晴俏脸上是越来越严肃，手中的印记速度是越来越快，让龙云天有一种眼花缭乱的感觉。

　　七彩色的灵力笼罩了她的娇躯，将她衬托的高贵而不可亵渎，这一刻龙云天才觉得她真是像极了下凡的神女，一路之上那个缠着自己讲故事，在半山腰对着司马听风撒娇的小女孩和眼前神威凛凛的神女怎么也联系不到一块去。

　　轰隆隆～

　　龙云天感到自己眼前的场景一阵风云变幻，自己眼前光秃秃的山体消失了，映入眼帘的居然是一片美轮美奂的院落。

　　龙若晴舒了一口气，缓缓地将收起手印，擦了擦额头上的汗珠，对着龙云天微微一笑。

　　“好了，刚刚的幻阵我已经解除了，这里才是我生活过的地方，真正的六大武学圣地之一的缥缈峰。”龙若晴娇笑道。

　　龙云天和色虎已经傻了。

　　这是六大武学圣地之一的缥缈峰？这个也实在是太美了一点啊。

　　映入龙云天眼帘的是一幅美轮美奂的院落。

　　亭台楼阁，错落有致，闪着七彩的光芒，像极了传说中的天上宫阙。

　　小桥流水，叮叮咚咚，唱着欢畅的歌曲，曲曲折折在院落中流淌，泉水水汽氤氲，冒着白雾，这是温泉，这肯定是雪山温泉。

　　院落之中到处都是奇花异草，翠绿的枝叶，鲜艳的花朵，沁人心脾的花香，这是一片花的海洋，各色的奇花异草闪着各种各样的光泽。红的像火，粉的像霞，白的像雪，还有在一直变化着颜色的珍稀花朵，还有的花卉明明是一朵花，但是偏偏不同的花瓣有着不同的颜色。

　　这些奇花异草明明都是生长在不同季节的，对温度和湿度，日晒等等有着不同的要求，但是偏偏在这里都生长的极为旺盛，龙云天在这里看到了生长的严寒中的雪莲花和生长在盛夏的夹竹桃结伴而长。

　　龙云天想起了出云城的寒家小院，寒家老祖宗紫雨涵也有一个这样的花圃，但是和这里比起来明显差的远了，很明显紫雨涵的那个花圃是模仿这里建立的。

　　更重要的是，龙云天感受到这里的灵力非常浓厚，是外面的上百倍之多，在这里修炼的话，不管是体修还是神修，进步肯定是飞速的。

　　龙云天甚至在叮咚的泉水里看到了一条条七彩色的小鱼，很明显这些异种也不是凡品，龙云天能在这些鱼的身上感受到若有若无的灵力，还在草丛中看到了一只乳白色的玉兔在奔跑，一棵七彩色的神树上面还有一个非常美丽的小鸟在展现着婉转的歌喉，它的尾翎修长而美丽，它的一双丹凤眼正好奇地看着龙云天和色虎。

　　刷～

　　七彩色的小鸟展现美丽的翅膀，向着龙若晴飞过来，然后落到了龙若晴的纤纤玉手之上，异常乖巧地用鸟喙轻轻啄了啄龙若晴的小手，惹得龙若晴咯咯娇笑：“贝贝，想我了没？”

　　贝贝？这名字真烂，龙云天暗想，你怎么不叫宝宝？

　　色虎同样是不屑地撇了撇嘴，在飞天虎看来，哪怕是自己色虎的名字也比贝贝强多了。

　　叫做贝贝的小鸟似是听明白了龙若晴的话，居然乖巧地点了点头，又是惹着龙若晴一阵娇笑。

　　“咦，宝宝也在？宝宝过来。”龙若晴对着远处的小白兔招了招手。

　　龙云天和色虎一阵恶寒。

　　宝宝？居然还真的有叫宝宝的，这名字起得实在是太有水准了。

　　叫做宝宝的小白兔看到龙若晴之后也眼睛一亮，向着龙若晴飞奔过来。

　　别看这是一只兔子，居然一个越步有三尺多高，来到龙若晴跟前之后，直接从地上蹦起来，跳到了龙若晴的怀里，色虎忍不住揉了揉眼，靠他妈，这是兔子还是猫？怎么跳这么高？

　　这时候一个十一二三岁的少女从亭台楼阁中跑出来，这是一个紫衣少女，长相清秀绝伦。

　　黛眉弯弯犹若新月，眼眸流转似秋波，红唇点点，贝齿晶莹如玉，身材挺秀婀娜，琼鼻挺翘，上面一点点嫣红，说不出的可爱和与动人，一头紫发闪烁着点点光华，发丝飞扬之间，像是水波在荡漾。

　　最为奇特地是他有着一双圆溜溜的大眼睛闪烁着狡黠的光芒，在提醒着龙云天，这很可能是一个古灵精怪的小坏包。

　　色虎看到眼前的这个极品小萝莉之后，眼睛彻底直了，口水更是流了一地，把龙云天的肩膀已经打得湿漉漉了。

　　“闪电貂灵儿！”龙云天看着对方那似曾相识的大眼睛，忽然张口猜测到。

　　“坏人！”闪电貂灵儿晃了晃自己的小拳头，白了龙云天一眼。

　　“对对，这家伙是坏人，本虎是好人，额，不对，是好虎。”色虎在龙云天肩头拍着自己的胸脯。

　　龙云天终于明白兄弟是为了出卖的这句话的具体含义了。

　　闪电貂灵儿回头瞪了飞天虎一眼：“你不是好虎，你是色虎！”

　　哈哈，遭报应了吧，龙云天心中狂笑。


第二百二十三节 静怡

　　眼前的小女孩正是之前龙云天从千叶森林带回来的闪电貂灵儿，后来被龙大小姐强势的征用，再后来龙若晴回缥缈峰的时候，顺便把它带回了缥缈峰，也是色虎一直念叨的自己的梦中情人。

　　色虎之前说的没错，闪电貂的确是成功晋级圣兽了，虽然龙云天从眼前的这个小女孩身上感受到的魔力波动很不稳定，但是必定是圣兽级别的魔力波动。

　　要知道闪电貂的血统和色虎根本就没法比，色虎毕竟是名虎之后，他甚至有一个神兽级别的老祖宗。

　　色虎晋级圣兽的话龙云天不会感到太意外，但是闪电貂的上限明明是八级魔兽啊，将一个上限是八级魔兽的闪电貂硬生生地破开屏障，晋级圣兽，这个的难度可不是一般的大，恐怕放眼天下，也就六大圣地之中的缥缈峰有这个财力和能力了。

　　把能帮助魔兽晋级的珍贵丹药当糖豆来喂给闪电貂吃，这可不是一般的大手笔，也就是龙若晴这种拿着圣兽的魔晶打水漂的‘败家子’能干的出来了。

　　“灵儿，又长高了啊，这才不到一个月未见，居然又长高了五公分，呵呵，很快就能长成大姑娘了。”龙若晴溺爱地抹了抹小丫头的脑袋。

　　龙若晴的话没有夸张，对于一般的圣兽来说，只要实力足够能化成人形的话，那么化成人形之后就肯定是成年人的样子，绝对不会出现十二三岁的小萝莉这种情况，因为圣兽幻化成人形是依靠强大的魔力来完成的，魔力不够的话根本就不能幻化，而不是幻化成一个十一二岁的小萝莉的样子。

　　闪电貂灵儿之所以出现这样的情况，是因为她是被丹药强行催动完成晋级的，状态很不稳定，因此只能是通过降低身高和体型来保证魔力的稳定，随着她在圣阶的时间越长，魔力和状态越稳定，身高就会越高，最终达到成年少女的模样。

　　“若晴姐姐，灵儿这几天一直在想你，你说给灵儿带礼物的，现在礼物在那呢？”小丫头满脸希冀地看着龙若晴，大眼睛忽闪忽闪地，让人不忍拒绝。

　　“礼物啊？呵呵，好说！”龙若晴美眸一转，忽然回过头看着龙云天的肩膀。

　　哪里色虎正对着闪电貂流口水呢，龙云天的肩膀早就已经被色虎的口水打湿了。

　　刷～

　　龙若晴纤纤素手虚空一抓，正在流口水的色虎突然凌空向着龙若晴飞去，龙大小姐将色虎攥在手里，揉搓了揉搓，然后向灵儿怀里一塞，“这就是我带给你的礼物，你现在也是圣兽了，比这个色色的家伙强多了，现在有仇报仇，有怨抱怨，只要弄不死它，随你怎么折腾都行。”

　　闪电貂眼睛一亮，龙云天则给了色虎一个爱莫能助的眼神——你们小两口的事，你们自己折腾吧。

　　看着被灵儿抱走的大呼小叫的色虎，龙云天暗想，这家伙现在应该是痛并快乐着吧。

　　“走吧……”龙若晴看着逐渐远去的灵儿和色虎露出了古灵精怪的笑容，然后拉着龙云天继续向前走。

　　转过了十几个亭台楼阁，穿过了七八个别致的小桥，龙若晴带着龙云天来到了最中间的一处精致的阁楼里，龙若晴回头给龙云天使了一个到了的眼色，龙云天点点头，知道龙若晴的师傅静怡仙子就在这座中间的阁楼里。

　　龙若晴收敛了自己脸上的笑容，然后轻轻走上前去，推开了半掩着的竹门，然后冲着龙云天挥了挥手，悄悄地走了进去，龙云天慢慢地跟在后面。

　　精致的阁楼里是一个很典雅的布局，有点类似于书房，两盏油灯正噼里啪啦地燃烧，冒着淡淡地清香。

　　一个身穿青衣的女子手中正拿着一支毛笔在宣纸上写写画画，她的姿态很祥和，时而凝神，时而皱眉，在听到声音响动之后略微抬起头，看到前面的龙若晴嫣然一笑。

　　看到眼前的人之后，龙云天略微感到一丝意外。

　　在龙云天的脑海里，早把龙若晴的师尊静怡仙子想象成了一个白衣飘飘的少女，毕竟哪怕是寒家的老祖宗紫雨涵一个一千多年的老妖婆也一样是一副白衣飘飘的仙子模样。

　　只是面前的人很对不起静怡仙子这个称呼啊。

　　首先她穿的是一身青衣，并不是龙云天想象中白衣飘飘的样子，其次她的相貌也不是龙若晴那种独一无二的绝美，甚至连虎云亭，文晓星也比不上，她的相貌只能说是中人之资，说是不难看还可以，但是和缥缈峰一脉相传的白衣飘飘，风华绝代，倾国倾城的形象还是有很大的差距的。

　　龙云天甚至没有从她身上感受到多少缥缈峰的修真法诀带来的缥缈之感，倒是感受到了另外一种很温和的气质。

　　腹有诗书气自华，是的，眼前的人给龙云天一种江南才女的感觉，静怡仙子更加像是一位才女，而不是一个美女。

　　“呵呵，这是云天吧，听若晴多次说起过你，坐吧。”静怡随手指了指龙云天身后的石凳，然后低下头收起了自己手中的毛笔和宣纸。

　　堂堂六大圣地之一的缥缈峰的掌门人，傲视天下的尊者级高手，能如此的平易近人的确是很出乎龙云天的意料，龙云天能感觉的出来，对方的平易近人是一种习惯性的动作，对任何人都是这个样子的，丝毫没有一丝做作的意思。

　　当然，堂堂六大圣地之一的缥缈峰的掌门人，三百年前就名震神之大陆的静怡仙子也没有必要对龙云天做作，龙家也好，敖家也罢，也许能被别人看在眼里，忌惮在心里，但是对缥缈峰掌门人来说，还真的是可有可无的。

　　传承三千年之久的缥缈峰到底有多少底蕴，没有人能说得清楚，就算是现在的龙若晴也说不清，只有能她继任缥缈峰掌门的时候才能知道这股底蕴。

　　面对这个大BOSS龙云天哪里敢坐下，他倒不是怕静怡动怒，龙云天能感觉的出来，静怡仙子是真的平易近人，但问题的关键是龙若晴龙大小姐还站着呢，龙云天要是敢坐下的话，龙若晴以后肯定会发飙的。

　　静怡收起纸笔之后，看着龙云天仍然站在哪里，顿时一愣，随后看到站在龙云天旁边的龙若晴，顿时了然地会心一笑。

　　“若晴，你现在可是越来越会胡闹了，没看到来客人了吗？还不快去搬凳子？”静怡仙子嘴角微翘地看着龙若晴，眼角闪过一阵狡黠的目光。

　　“额，不用，不用！”龙云天赶紧拒绝。

　　开什么玩笑，让她跟我搬凳子？还是杀了我比较好，这位小姑奶奶可是惹不起，龙云天暗想。

　　“师傅，是他自己不要的，不是弟子不听话！”龙若晴得意地看了静怡一眼，然后又给了龙云天一个赞赏的眼神，意思是，小云天，算你识相。

　　“你啊～。”静怡无奈地对龙若晴摇了摇头，然后回头看着龙云天：“这次让若晴请你来，是有很多事要问问你，现在能给我仔细说说你遇到的明月的事吗？我听若晴给我提过，不过我想知道的更仔细一些。”

　　“是。”龙云天点了点头，再次将那天晚上遇到明月的事前前后后仔仔细细地讲述了一遍。

　　静怡仙子听完之后淡淡地点了点头，冲着龙云天微微一笑：“现在可以确定了，你所说的明月和我们缥缈峰的祖师明月是同一个人。”

　　“飘渺峰有祖师得名字叫做明月？”龙云天一愣。

　　“呵呵，是的，我们缥缈峰的第一代祖师名字就叫做明月，从你刚刚的描述上来判断，这两者应该是同一个人。”静怡点点头说道：“除了明月祖师之外，大陆上也没有叫做明月的尊者级高手了。”

　　飘渺峰第一代祖师明月！

　　这个身份很惊人啊，龙云天暗叹一声果然！

　　怪不得龙若晴说我可以在大陆上横着走了，有了一个这样的靠山可以依靠，的确是不用怕什么人了，看来这个明月不仅仅是一头鲸鱼，还是鲸鱼里的座头鲸，块头超大的那种。

　　三个缥缈峰第一代祖师的条件啊，自己一定要珍惜。

　　缥缈峰开派至今三千年了，明月的实力如何，龙云天用屁股想也能想得到，这可是所有缥缈峰传人中身份和实力最彪悍的一个祖师，看来自己当初的猜测还是太保守了一点。

　　“我们的第一代祖师，明月祖师其实早在一千年前就和我们失去联系了，所以我们一直不知道她是否还活着，现在看来，祖师是安然无恙的。”静怡仙子欣慰地说道。

　　“明月祖师和缥缈峰失去联系了？”龙云天一愣，这个有点不应该啊，飘渺峰就在这里，明月要是想回来难道这个世界上还有人能拦得住她？这可是修炼了三千年的老妖婆啊，恐怕就是四大绝地的兽皇联手也白搭。

　　“呵呵，其实和我们失去联系的不仅仅是一个明月祖师，只不过明月祖师是时间最久的一个。”静怡对着龙云天笑着解释道：“依照我们缥缈峰的传统，当自己的弟子能够有实力接任缥缈峰掌门的位置的时候，做师傅的就会离开缥缈峰云游天下，自此和缥缈峰天各一方，缥缈峰没有大事发生的话，她们是不会出现的，所以到目前为止，我连自己的师尊都联系不上，更加别说是之前的几位祖师了。”静怡对着龙云天笑着解释道。

　　“这是为什么啊？”龙云天一愣。

　　好端端地干嘛要玩离家出走的游戏啊？这帮缥缈峰的祖师要不是小孩子，如果有这帮祖师坐镇的话，缥缈峰的实力岂不是更加的彪悍？

　　“呵呵，我猜想祖师这么做也是为了缥缈峰着想。”静怡仙子看了一眼龙云天问道：“你应该听说过雷劫吧？”

　　“恩。”龙云天点了点头，忽然抬起头看着惊讶地看着静怡：“您的意思是说这些出走的缥缈峰祖师是去渡雷劫了？”

　　“呵呵，这仅仅是我的猜测，不过不排除有这种可能。”静怡对着龙云天微微一笑。

　　“其实我也是最近才猜出来的，众位缥缈峰的历代祖师都不希望自己的后辈看到自己陨落在滚滚雷劫中，因为这会增加后辈渡劫时的心理负担，这将导致后来渡劫的弟子不能全心全意地应对，渡劫之事必须要全心全意才行，心里的负担越重，度雷劫时的危险就越高，生还的几率就越小，所以每一个缥缈峰祖师都会选择一个后辈找不到的地方渡劫，前一段时间，缥缈峰上空雷劫阵阵，我猜想有某位祖师选择了在这里渡劫，但是她用大神通屏蔽了我的感知，我也是事后才在天空中混乱的灵力波动中推测出来的，只是不知道祖师成功与否？”静怡说道。

　　凝雪，静怡仙子地话让龙云天一下子想到了凝雪，难道凝雪就是那个在雷劫中险些丧生的缥缈峰祖师？

　　“那为什么很多祖师在成功渡劫之后也不回来？”说这句话的是龙若晴，很显然，她也是第一次听说众位消失的缥缈峰祖师是去渡雷劫了：“总不能所有的祖师都度劫失败了吧？”

　　“呵呵，如果是某位祖师渡劫归来了，但是其他的祖师杳无音讯，那么作为弟子的你会怎样想？”静怡笑着问道，“你会想其他的祖师是不是已近全部陨落在雷劫中了？这样同样是一项负担，所以还不如彻底的销声匿迹的好，给我们这些后辈弟子留下一个祖师还活着的希望。”

　　“我们缥缈峰传人在获得悠久的寿命的时候也要经历各种雷劫的考验，其实老实说，据我猜测，缥缈峰的众位祖师绝大多数都已近陨落在雷劫之下了，真正能度过金丹期晋级元婴期的不会超过一半，而我现在就是金丹期的巅峰，时刻可以渡劫，但是我一直在压抑着自己灵力的增加，现在若晴你的实力是金丹初期，战气则是宗师级初期，等你的战气晋级尊者境界有资格独挡一面的时候，我会把缥缈峰掌门的位子传给她，然后一个人去静静地准备渡雷劫，缥缈峰如果没有大事发生的话，我是不会回来的，也许我会度过雷劫，成为元婴期的神修者，也许会泯灭在滚滚雷劫之下，化为虚无。”静怡洒脱地一笑。

　　龙若晴听到这句话的时候，眼角已经湿润了。

　　“若晴不要哭，这是我们每个缥缈峰的弟子都摆脱不了的宿命，得到什么自然就要放弃什么，其实我们已经远远比一般人活的久得多了。”静怡揉了揉龙若晴的脑袋，安慰道。

　　“前辈修真的境界是金丹期巅峰，但是战气境界应该是尊者吧？”龙云天问道。

　　“呵呵，缥缈峰历代传人哪一个不是尊者境界的战气？战气晋级尊者远远比修真晋级元婴期简单多了，因为晋级元婴期有雷劫的产生，而晋级尊者级的战气则没有这种考验。”静怡笑着说道。

　　“据我所知，战气的尊者境界和元婴期的修真者在理论上是平级的，也就是说前辈既然已经依靠战气成为尊者了，那么也就没有再冒这生命危险冲击元婴期的必要了，前辈的寿命因为修真的缘故，要比一般人长的多，完全可以依靠时间将自己的战气修炼到尊者至境的地步，那样的话一样可以笑傲天下的，何必非要冒着生命危险冲击元婴期呢？”龙云天劝道。

　　“呵呵，虽然战气的尊者境界和修真者的元婴期是平级的，但是两者从实力上将，其实还是有很大的差距的，若晴仅仅是金丹期初级的修真者，但是却可以击杀武圣后期的武者，不考虑我尊者级别的战气，我的修真境界虽然是金丹期的巅峰，这和武圣巅峰的战气境界是平级的，理论上讲比尊者的境界要差一些，但是我却可以依靠修真法诀的神妙轻而易举的击杀尊者和神兽，所以说两者的差距还是很大的。”静怡笑着解释道。

　　“可是那也要比送命强吧，人死了可是什么都没有了。”龙云天想不明白了：“你看寒家的老祖宗不也是过的挺自在的吗？她应该也不是元婴期吧？靠着尊者级的战气一样可以获得神之大陆上的尊重，而且一千年的时间，足以让她将战气境界修炼到尊者至境的地步了。”

　　“呵呵，你说的是第七代祖师紫雨涵吧？她的确是和我一样的金丹期巅峰，我想她也应该在苦苦压制着境界的提升，至于她的战气修为是肯定不可能到达至尊境界的，修真者在到了金丹后期之后，战气的修为就不会增加太多了，比如我在二百多年前就是尊者中期的战气修为了，但是自从我的修真境界达到金丹后期之后，我的战气在两百多年的时间里就没有增加多少，灵力和战气两者是互相排斥的，在灵力强大到一定程度之后，两者很难同时增加。”静怡笑着说道。

　　“若晴永远不晋级尊者，也不让师傅去渡劫！”龙若晴抓着静怡的手，眼角红红地，不依不饶地说道。

　　“呵呵，傻丫头，为师的境界到了金丹期的巅峰，自然要去度雷劫的，天劫是不能推迟太久的！”静怡抬起头看着窗外的天空，“修真本就是在逆天而行！我们缥缈峰既然选择了这条道路就没有回头路的。”

　　“那不知道前辈能有几成把握度过眼前的雷劫？”龙云天忐忑地问道。

　　“几成吗？”静怡闭上眼，微微摇了摇头，“我也不知道……”


第二百二十四节 避雷劫

　　“那不知道怎样才能增加安全度过雷劫的机会？”龙云天问道。

　　龙云天也马上就要渡劫了，从静怡这里多了解一些渡劫的注意事项肯定是有好处的。

　　很显然，龙若晴在这方面懂得远远不如静怡更多。

　　“增加自身实力，制作一些可以抵御雷劫的法宝，备足恢复灵力的丹药，这些都可以增加渡劫的成功机会的。”静怡想了想，回答道。

　　“对了，小云天，你说的那个什么可以抵御雷劫的避雷针呢？”龙若晴忽然想起了什么，眼睛红红地看着龙云天。

　　龙若晴冰雪聪明，她已经从刚刚静怡的话中听出了一丝不祥地预感，很明显，静怡要是渡劫的话，十有八九会陨落在滚滚的天雷之中。

　　“什么针？可以抵御雷劫？”静怡一愣。

　　“是避雷针，可以将雷劫的闪电导入地下，从而避免伤害，但是听凝雪说这种方法只能是针对金丹期的雷劫，对于金丹期晋级元婴期是没有作用的，因为避雷针的制作材料抵御不住太大的电流。”龙云天苦笑着回答。

　　静怡略微叹了一口气。

　　不是缥缈峰的人根本就没有办法体会渡劫这两个字的可怕，缥缈峰历代传人哪一个不是冰雪聪明，天纵奇才？可是据静怡推测，仍然是超过一半的祖师陨落在滚滚雷劫中。

　　静怡初次听到一个叫做避雷针的东西可以帮助抵御雷劫，怎能不激动？

　　“对了，若晴好像是跟我提过一个叫凝雪的人，你能给我具体说说这个人吗？”静怡询问道。

　　“师傅，其实凝雪祖师也是我们缥缈峰的祖师，只是她还有另外一个名字，暂时想不起来了而已。”龙若晴对静怡仙子说道：“凝雪祖师就是在雷劫下侥幸逃得一命的，现在以灵魂状态躲在云天的身体里。”

　　“奥？以灵魂状态？”静怡一愣。

　　身为一个神修者，她非常清楚以灵魂状态存活这个说法代表的是什么，这意味这此人肯定是元婴期的神修者。

　　自己现在以金丹期巅峰的状态度过雷劫之后，才有资格进入那重境界，具备灵魂单独存在的资格。

　　也就是说，现在的静怡仙子，寒家的老祖宗紫雨涵都不具备这个资格，修真者只有进入了元婴期的修为之后，才有资格与天地同寿，只要保证元婴不死，就能灵魂不灭，永世长存。

　　长生不老啊，这四个字对所有智慧种族的诱惑力都是无与伦比的，哪怕是缥缈峰的静怡一向宠辱不惊，心静如止水，一想起这四个字也是心生波澜。

　　要知道金丹期的修真者虽然寿命比较悠久，但是也是有理论寿命的，据缥缈峰的记载是一千二百多岁，到达那个时间之后，身体也会迅速地衰老，而仅仅依靠金丹期的修为，灵魂又不可能长存于世，那么结果自然是要烟消云散了。

　　但是元婴期则不然，进入元婴期的修真者才是真正的万寿无疆，哪怕是身体遭受到不可恢复的打击，他们的灵魂也可以夺舍存在，或者是可以自己制作一个长久的身外化身，作为灵魂的栖息之所，而且因为他们是神修者的缘故，身体对实力的影响不是太大，她们仍然可以修炼，仍然可以保存自己绝大部分的实力，笑傲天下。

　　这也是很多缥缈峰的祖师明明知道自己没有十足的把握渡过雷劫，还是要冒险试一试的缘故，不得不说，长生不老，万寿无疆的诱惑实在是太大了。

　　“那麻烦把凝雪祖师请出来吧。”静怡压下了心里的波澜，冲着龙云天微微一笑。

　　龙云天点了点头，从灵魂里召唤了一下正在轩辕剑里努力工作的凝雪。

　　很快一个绝美的身影就出现在众人眼前。

　　白雾褪尽，凝雪的绝代风华显现出来，虽然已经见过了很多次，但是龙云天每一次都被凝雪的绝世美貌给震惊。

　　凝雪美眸静静地瞥了一眼站在身前的静怡，眉头略皱。

　　“金丹期巅峰，你恐怕压制不了太久了吧？”凝雪淡淡地说道。

　　行家一出手，就知有没有，凝雪的一句话就打消了静怡的所有怀疑。

　　除了缥缈峰的祖师以外，没有人能说出这样的话来。

　　“缥缈峰第九代传人静怡见过祖师！”静怡仙子恭恭敬敬地躬身行礼。

　　“恩。”凝雪淡淡地点了点头，丝毫不显做作，似乎她已经习惯了这个样子。

　　“凝雪祖师，师尊还能压制雷劫多久？”龙若晴在一旁问道。

　　“一百年吧，估计最多还能压制一百年。”凝雪看了一眼静怡淡淡地回答。

　　一百年，听起来时间很长，但是和有着一千二百年理论寿命的金丹期修真者来讲还真的是不长，要知道静怡现在不过是三百多岁，在一千二百年理论寿命的金丹期修真者中，只能算是年轻。

　　三百岁这个年龄和有着一百岁理论寿命的普通人类换算的话，静怡现在不过是相当于普通人的二十五岁。

　　“那你能不能帮帮师尊？”龙若晴满脸希冀地看着凝雪，美丽的大眼睛中满是渴望。

　　“很难，你让我想想。”灵魂状态的凝雪皱了皱眉头，“好像有一件法宝是可以帮助度过雷劫的，只是我想不起来是什么了！”

　　“可以帮助渡过雷劫？”静怡一愣，随后恍然大悟“祖师说的可是从圣皇手中传下来的那枚九品金莲？可惜那件法宝动用是要机缘的，师门三千年的传承中，似乎还没有人能动用，现在只有若晴能和它建立若有若无的联系，也许假以时日，若晴能依靠它渡过雷劫吧。”静怡看了一眼龙若晴欣慰地笑着说道。

　　“不是那座莲台，我说的是另外一样东西，好像是一颗珠子？”凝雪皱了皱眉，这个动作用灵魂状态做出来，还真的是有点诡异，只看到凝雪的灵魂一阵水波一样地荡漾。

　　“一颗珠子？”静怡一愣，“师门流传下的传说中，五行珠聚齐的话可以组成五行阵，抵御神之大陆的所有攻击，但是这个仅仅是传说而已，五行阵的布置方法早就失传了，而且五行珠也不全，本来是有四颗的，仅仅缺少一枚辟水珠，但是后来又丢失了两颗，现在仅仅是我手中有一颗辟土珠，若晴手中有一颗辟火珠，再加上云天手中找回来的一颗辟水珠，也不过是三颗而已，根本也组成不了五行阵。”静怡解释道。

　　“不用五行珠俱全的，好像是一颗珠子就行，五行珠俱全那是为了抵御元婴期晋级化神期的雷劫使用的，至于金丹期晋级元婴期根本就用不着五颗珠子，一颗就够了，到底是那一颗，你让我想一想。”凝雪皱了皱眉头，看着龙若晴三个人一阵无语。

　　这凝雪的间歇性失忆实在是太可恶了，总是在最关键的时候忘记。

　　五行珠现在三人手中共有三颗，如果仅仅使用一颗就够的话，现在看来还是有五分之三的机会的，不过五行珠中没有辟雷珠啊，辟金珠，辟火珠，辟水珠，辟土珠，辟风（木）珠，哪一个也和避雷没有丝毫干系啊。

　　“我想起来，是辟水珠，五行珠中的辟水珠。”凝雪忽然展开了眉头，看着三人说道。

　　三人先是一喜，随后又是一愣。

　　这个辟水珠和雷劫有关系吗？

　　“祖师，这个辟水珠是怎么用的？”龙若晴皱着眉头问道，“这个到底怎样才能避雷啊？难道直接使用，还是向里面灌冲灵力？”

　　“这个我真的忘记了，我只记得有一句话，好像是水生雷的，具体怎么做我真的记不起来了，不过即使有辟水珠相助也不能做到百分百的渡过雷劫的，好像是可以减弱雷劫的一半威力！”凝雪淡淡地解释道。

　　减弱一半威力？

　　凝雪说得轻巧，但是深知雷劫威力的龙若晴和静怡顿时心花怒放。

　　减弱一半雷劫的威力，并不等于是渡劫成功率是百分之五十，要知道渡劫之人百分之九十都是死在最后几道天雷之下的，其实都是在堪堪将要渡过的时候遭到厄运，因为这时候正是他们灵力耗尽，伤势严重的时候。

　　如果能将雷劫减弱百分之五十，那么至少有九成以上的人能成功渡过雷劫，如果再加上丹药和法宝相助的话，渡劫将不再是噩梦，如果这样的情况下，静怡都不能渡过雷劫，那么她还是直接买块豆腐撞死比较实在——缥缈峰丢不起这个人。

　　凝雪的话让龙若晴和静怡听的心里一阵感叹。

　　辟水珠，居然是辟水珠，五行珠中的另外四颗都在缥缈峰中出现过，唯独是辟水珠没有，辟水珠一直在心月城的远古墓穴中镇守着大阵，可偏偏只有缺少的这颗辟水珠对雷劫有效果。

　　如果有辟水珠的话，那么众位祖师恐怕也不会陨落在滚滚雷劫之中了吧。

　　这算什么？造化弄人吗？

　　静怡知道，缥缈峰的前几代祖师一直在找寻这五行珠中的最后一颗辟水珠，本来静怡以为这是为了组成五行阵的，现在看来，减弱雷劫的威力才是关键，只是一直没有找到，最后不了了之了，甚至连辟水珠能减弱雷劫威力的说法都没有留下，这次要不是凝雪祖师提起，自己根本就不可能知道，看来前几位祖师已经对找到辟水珠彻底死心了。

　　“在我的记忆中，辟水珠的确是能减弱雷劫的五成威力，但是仅仅限于金丹期晋级元婴期的雷劫，元婴期晋级化神期的话，还是要靠五行阵比较妥当，辟水珠也是有极限的。”凝雪淡淡地说道。

　　龙若晴和静怡听在耳朵里，但是没有太放在心里。

　　元婴期的修真者就已经是长生不死了，化神期的化身万千虽然是也很逆天但是没有多少必要啊。

　　元婴期的修真者就足以纵横大陆了，至于冒险晋级化神期，有这个必要吗？

　　不过龙云天倒是想到了另外一件事，明月之所以需要自己的辟水珠，恐怕是为了组成五行阵来抵御元婴期晋级化神期的雷劫的，也就是说，明月很可能已经是元婴期的巅峰了，怪不得可以不将天下人放在眼里。

　　想想静怡不过是金丹期巅峰，就可以依靠修真法决的神奇性杀戮尊者了，那么明月元婴期巅峰的实力，说是天下无敌一点也不为过。

　　只是这个辟水珠到底怎么用啊？不仅仅是龙云天，龙若晴和静怡也在思考这个问题。

　　辟水珠，辟水珠，避的是水，怎么可能避雷？

　　水生雷，水生雷，水和雷又有什么关系？等等，水，水蒸气，云，雷电。

　　“我知道了。”龙云天眼睛一亮。

　　“知道什么了，快说！”龙若晴不满地瞪了龙云天一眼。

　　“呵呵，你们渡雷劫的时候，肯定是漫天的乌云吧？”龙云天笑眯眯地问道。

　　“废话，没有乌云哪里来的雷电，没有雷电，哪里来的雷劫？”龙若晴不满地看着龙云天。

　　“额，那你们可知道雷电是怎么形成的？”龙云天神秘地问道。

　　“云彩里带着的啊！”龙若晴理所当然地回答道。

　　“那你们可知道这云彩是怎么形成的？”龙云天神秘地一笑。

　　“难道你知道？”龙若晴不满地瞪了龙云天一眼。

　　“当然知道，云彩就是水形成的啊，确切地说是水蒸气形成的！”龙云天肯定地说。

　　龙若晴美眸上下打量着他，意思很明白——你是不是发烧了？要不要看医生？云彩和水有关系吗？

　　卖糕的～

　　龙云天痛苦地摸了摸自己的额头：“跟你这个没文化的文盲实在是没有共同语言了，我跟你怎么也说不清楚。”

　　“那你和谁有共同语言？谁会相信云彩是有水形成的？你家虎云亭相信吗？”龙若晴笑眯眯地看着龙云天。

　　“她当然相信了！”龙云天随口答道。

　　不过话一出口她就后悔了，这不是明白着说龙若晴比不过虎云亭，是文盲吗，不过这事确实是事实啊，哪怕这个世界上的人都不信，但是虎云亭这个小妞肯定是相信的啊。

　　“所以你们小两口有共同语言，和我这个做姑姑的文盲没有共同语言是不是？”龙若晴美眸圆睁，语气渐寒，咬牙切齿，纤纤玉手之间，一小块雷云形成，然后一丝电弧噼里啪啦地闪烁。

　　“等等，别动，对，别动……”龙云天忽然指着龙若晴，然后从空间戒指中拿出自己的辟水珠，略微将灵力运用到辟水珠中，碧绿色的辟水珠荡漾过一阵光芒，然后龙若晴手中的雷云须臾之间烟消云散。

　　云彩没有了，闪电电弧自然也没有了。

　　“呵呵，现在可以证明了吧。”龙云天洋洋得意地说道。

　　龙若晴不信这个邪，纤纤玉手结了一个一个掌印，然后一大团雷云在手中形成，上面银蛇电舞，噼里啪啦，气势煞是惊人。

　　龙云天又将灵力注入到辟水珠中，然后龙若晴手中的雷团又烟消云散。

　　“怎么样？现在可以证明了吗？辟水珠虽然不能辟雷，但是可以辟云啊，没有了云彩哪里来的闪电？没有了闪电，哪里来的雷劫？凝雪不是说过了吗？水生雷，其实是水生云，然后云再生雷，就这么简单！”龙云天在龙若晴面前卖弄。

　　这下子不光是龙若晴感到好奇和惊讶，就连静怡也是一脸不可思议，只有读取过龙云天记忆的凝雪能明白怎么回事。

　　龙若晴什么也没说，顺手夺过龙云天手中的辟水珠，然后从窗子里飞出，冲天而起——天空之上有大片的云彩。

　　龙若晴站在虚空之上，通过自己的神识，调动庞大的灵力系数注入到辟水珠之中，然后以她站立的位置为中心，方圆几百米范围之内的所有云彩都烟消云散，而且龙若晴托着辟水珠走到哪里，哪里的云彩就退避三舍。

　　前前后后试了五六次的龙若晴终于死心了，拿着辟水珠从天空之上飞下来，落到了龙云天面前。

　　“怎么样，现在信了吧……”龙云天笑呵呵地看着龙若晴。

　　“呵呵，不错，确实像是说得那样，云彩果然是水蒸气形成的，在雷劫到达之前，用辟水珠驱散一部分雷云，确实可以减少雷劫的威力。”龙若晴嘴角含笑，看的出来，找到抵御雷劫的方法，这一刻龙大小姐的心情不错。

　　“不过，小云天，说告诉你云彩是有水蒸气形成的？”龙若晴好奇地看着龙云天：“姑姑发觉，你懂得很多啊，姑姑在你面前都成了文盲了，我想神兽青龙也不懂这个吧。”

　　“额，这个……”龙云天一阵头大。

　　这个能说得清吗？说实话肯定是要出大事的。

　　“说实话，不然别怪我对你用读心术了……”龙若晴美眸盯着龙云天。

　　“额，好吧，我说，我说还不行吧！”龙云天擦了擦额头的冷汗，心说一旦用读心术那就什么都歇菜了，还是先蒙蒙你吧。

　　“恩，这件事是虎云亭告诉我的……”龙云天做大义凛然状，心说先拖得一刻是一刻吧，虎云亭，只能先拿你当挡箭牌了。

　　“果然是这个小妞！”龙若晴一声冷哼，“我早就看这个小妞不简单，不但不知道在哪里搞出来很多精妙地战技，而且还懂得颇多知识，现在看来还是个才女吗，不过这样也好，只有这样的人才配进我们龙家的家门，看她过门之后我怎么收拾她！”龙若晴挥了挥小拳头，咬牙切齿地说。


第二百二十五节 大地灵脉汇聚之处

　　不得不说，因为成功解决了辟水珠应对雷劫的方法的缘故，龙大小姐还是很高兴的，刚刚那一番恐吓也只是吓唬吓唬龙云天而已。

　　“反了天了，居然感叫本小姐文盲，知不知道我是你姑姑？学会没大没小了是不是？”龙若晴最后瞪了龙云天一眼，算是彻底揭过了这件事，当然，可怜的虎云亭又被龙若晴给记住了一次，这已经是龙若晴第二次说收拾她了。

　　“对了，师尊，凝雪祖师到底是我们缥缈峰的那一代祖师？黑发黑眸这样的特征在神之大陆应该是独一无二的啊？”龙若晴看着自己的师尊静怡问道。

　　“这也是我感到奇怪的地方！”静怡叹了一口气，看着凝雪说道：“凝雪祖师肯定是我们缥缈峰的祖师，这一点可以确信无疑，否则她不可能对我们缥缈峰的功法这么了解，而我们缥缈峰历史上的确有一位黑发黑眸的祖师，但是她是第几代祖师我实在是不清楚，我真正见过的历代缥缈峰祖师仅仅你师祖一个人而已，半年之前，有一位祖师悄悄地将一枚玉佩放在我的床头，然后在我的脑海里留下命令，说是让你帮忙在朱雀城寻找一个黑发黑眸的人，这位祖师应该就是凝雪祖师了，但是当时凝雪祖师是直接将命令在睡梦中烙印在我的灵魂里的，我们并没有真正相见过，所以我也说不清楚凝雪祖师到底是我们缥缈峰的哪一位，不过看凝雪祖师的实力和对缥缈峰功法的了解，应该是前三代祖师无疑，第一代祖师是明月，现在已经可以排除了，因此凝雪祖师应该是第二代祖师冰岚和第三代祖师慕凝中的一个，从名字上判断，可能第三代祖师慕凝的可能性更大一些。”

　　慕凝？凝雪？的确是很像啊，不过龙云天心里还有另外一个猜测，如果那个猜测是真的话，那么凝雪的来头实在是……

　　“对了，我感觉这里的灵力很充裕，我想借用一下这个地方，过两天我打算在这里为自己打造一副新的身躯，并且聚集一些我在雷劫中消散的残魂，说不定也能找回一部分丢失的记忆。”凝雪对静怡说道。

　　“祖师吩咐就是，如果需要什么东西的话，祖师尽管提出来。”静怡恭恭敬敬地回答。

　　“东西倒是不用了，我已经攒了差不多了，现在不过是还差一件而已，只是借助这个地方的灵力而已，我如果我没记错的话，缥缈峰这个地方应该是一处大地灵脉的汇集处，在这里修炼和施法都是事半功倍的效果。”凝雪笑着说道。

　　“祖师说得没错，这个地方正是神之大陆一处大地灵脉的汇聚处，在这里修炼修真法决，进度足以是其他地方三倍以上，而且法决的威力也是在别处的好几倍。”静怡回答道。

　　“恩，那三天以后吧，这三天我再做点最后的准备工作，三天以后在这里打造一副化身，然后凝聚魂力。”凝雪淡淡地回答。

　　凝雪回答完之后，就闪过一阵白光，钻到龙云天的心口里去了，静怡顿时和当初的龙若晴一样玩味地看着龙云天，龙云天顿时感觉自己比窦娥还怨……

　　我对凝雪真的没想法，龙云天心中仰天呐喊。

　　好吧，就算有想法，可她现在就是一缕残魂，我又能做什么？你们不要用这种眼神看着我好不好？龙云天无语了。

　　凝雪消失后，龙云天赶忙向静怡告辞，然后离开了静怡的阁楼，龙若晴对着静怡裣衽为礼之后，也一块跟了出来。

　　“走吧，小云天，你带你找住的地方，这几天的吃饭问题你自己解决吧，反正师傅和我肯定是不会给你做饭的。”龙若晴走到龙云天前面带路。

　　你就是敢做饭，我也不敢吃啊，龙云天暗想。

　　陆陆续续转过了几个阁楼，龙若晴带着龙云天停在了一个小巧而精致的竹屋面前，龙若晴推开房门，指了指里面：“这几天你就住在这里吧，我们缥缈峰从来没有客房，这是我的房间，你先住吧，我去和师傅住一起，本来该发陪你到半山腰去住茅屋的，不过还是算了，谁让我这个做姑姑的心软，最后很荣幸地告诉你，你是缥缈峰开派三千年来唯一一个在这里留宿的男人。”龙若晴笑眯眯地解释道。

　　龙云天走进龙若晴的房间，四处看了看。

　　房间很简单，也很整洁，里面仅仅是一张床而已，床头的位置放着一把瑶琴，一柄木剑。

　　只不过一看到床上的摆设，龙云天顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　无他，因为龙若晴的粉床上横七竖八地摆放着十几个布娃娃，大个的，小个的，红色的，黄色的，圆圆胖胖可爱型的，还有纤细苗条类型的，应有尽有，让龙云天顿时感到一阵好笑。

　　高高在上，不食人间烟火的缥缈峰仙子龙若晴和十几个布娃娃不得不说的故事？龙云天顿时感到一阵无语。

　　“有什么好笑的？”龙若晴不满的声音从外面出来，然后快走几步走进了竹屋。

　　“不许看！”龙若晴一看到床上的十几个布娃娃再联想到龙云天的哈哈大笑，顿时明白了什么回事，空间手镯闪过一阵荡漾地绿光，将十几个布娃娃给收了起来。

　　“你刚刚看到了什么？”龙若晴似笑非笑地看着龙云天。

　　“额，没有，什么都没看到。”龙云天大义凛然，坚强不屈。

　　“哼，算你识相，不然……”龙大小姐恶魔般的微笑闪烁在龙云天面前。

　　……

　　凝雪说得没错，缥缈峰浓郁的灵力的确是对修炼者很有好处，尤其是对龙云天这种体修者来说。

　　他可以将飘渺峰的灵力吸纳到自己体内，成为自己灵力的一部分，相对来说，对龙若晴这种神修者的作用反而不如龙云天这种体修者明显，因为神修者修炼的是神识，也就是灵魂，灵力充沛有好处，但是好处不是和体修者那么明显。

　　浓郁地灵力包围自己，然后身体里的每一个细胞都沉浸在灵力之中的感觉是极为舒爽的，龙云天感觉有点像是温泉浴，身上的每一个细胞都在放松。

　　只是可惜不能长久地呆在这里，否则龙云天有自信自己在三个月之内晋级金丹，将自己的实力再提升一个档次。

　　这次龙云天来缥缈峰，除了凝雪和明月的事之外，就是色虎的事了，不过看静怡仙子和龙若晴的意思，色虎的事要放在凝雪凝聚残魂之后了，龙云天也无话可说，反正这几天色虎和闪电貂‘奸情火热’，时不时地听到色虎痛并快乐着的声音传来。

　　在凝雪做准备工作的这几天时间里，龙云天也在龙若晴的带领下，领略了一下缥缈峰的风光。

　　缥缈峰很美，历代缥缈峰祖师都是爱美之人，将五湖四海的各色景色都糅合在了缥缈峰这一处地方，奇花异草，怪石嶙峋，到处都是。

　　飘渺峰很危险，历代缥缈峰祖师都是天纵奇才，阵法大家，各种各样的禁制阵法，数不胜数。幻阵，困阵，杀阵，到处都是，如果没有龙若晴带着，龙云天就是有十条命也不够用的。

　　不过龙云天倒是无意中发现了一件很神奇的事，那就是龙若晴居然可以和花草树木，鸟兽虫鱼做交流，她可以向它们问路，可以向它们咨询它们看到，听到的信息。

　　这可不是一般的本事，这意味这龙若晴想知道什么事的话，那几乎没有人能瞒的住她。

　　谁能想到自己身边的花花草草居然也是龙若晴的眼睛？

　　谁能想到天上的飞鸟，池里的游鱼也是龙若晴获得消息的来源？

　　虎云亭曾静感叹过缥缈峰的情报系统无孔不入，至尊城的武圣偷偷进入青龙城也被龙若晴提前侦知，现在看来不是没有原因的，有这样逆天的能力还能什么事查不出来？

　　龙云天本来还纳闷呢，缥缈峰现在就静怡和龙若晴两个人而已，以两人的身份和性格肯定是不屑做偷鸡摸狗之事的，那这情报是怎么搞到手的？

　　听香水榭弟子万千，外门弟子更是数不胜数，情报人员遍布各行各业，可是哪怕是如此，虎云亭也不敢说自己的情报能力无孔不入，反而是对龙若晴所在的缥缈峰推崇有加，原来原因在这里！

　　后来问过龙若晴之后，才知道这不过是一种精神力的运用方式而已。

　　花草树木，鸟兽虫鱼也是有灵魂的，有灵魂自然可以交流，因此龙若晴自然也可以从他们哪里了解一些信息，而且灵魂交流是不存在任何语言障碍的。

　　不同种族，不同物种之间的语言可能千奇百怪，但是灵魂交流却是直达灵魂深处的，属于万能翻译机类型的。

　　而要想达到和不同物种之间进行灵魂交流的底线是精神系圣兽级别的精神力才行。

　　龙若晴修真等级是金丹，强大的精神力足以在小腹的位置凝结成金丹，足以比得上精神系圣兽了，自然是可以交流无碍。

　　“那这么说的话，精神系的圣兽岂不是也具有这种能力了？”龙云天问道。

　　“呵呵，是啊，他们理论上的确是也具有这种能力，可是仅仅是有这种能力而已，能不能成功还是另外一回事呢！”龙若晴不屑地说。

　　“额，具体怎么讲？”龙云天好奇地问道。

　　“呵呵，很简单，他们的确是具备了和花草树木，鸟兽虫鱼交流的能力，但是也仅仅是有这种能力而已，换句话说，花草树木，鸟兽虫鱼未必有和他们交流的兴趣。”龙若晴不屑地说道。

　　“额，还有这种情况？”龙云天一愣。

　　“为什么没有？如果你不认识的人跑过来问你话，你会给他说吗？”龙若晴白了龙云天一眼，“花草树木，鸟兽虫鱼都是有自尊，也是有脾气的，不是有问必答的。”

　　“嘿嘿，这还不简单，我如果是精神系的圣兽的话，要是碰上这种情况，我就告诉他们，不说实话后果很严重，是鲜花的话，我摘花，是小草的话，我掘根，是大树的话，我拦腰折断……”龙云天恶狠狠地威胁道。

　　“呵呵，你以为他们都像人类一样贪生怕死吗？”龙若晴白了龙云天一眼，“退一步讲，就算是他们贪生拍死，告诉你了你想要知道的消息，可是你怎么保证这条消息是真的？说不定花草树木鸟兽虫鱼不满意你的威胁故意告诉你个假消息呢。”

　　“撒谎这种事他们也干得出来？居然连花草树木，鸟兽虫鱼也不诚信，这是什么世道啊？还有没有天理，有没有王法？”龙云天无奈地感叹道。

　　“呵呵……”龙若晴笑弯了腰，“你连威胁都用了出来了，凭什么要求人家诚信？”

　　“这到也是！”龙云天尴尬地挠了挠头，忽然抬起头来看着龙若晴：“不过他们为什么会告诉你实话？难道这帮家伙是看你长得漂亮？连花草树木鸟兽虫鱼也好色？这是什么世道啊！”

　　“别瞎说！”龙若晴白了龙云天一眼，“在花草树木，鸟兽虫鱼的眼中，人类都是一个样子的，哪里区分的出谁是谁？漂亮不漂亮？再者说，就算是能区分，这审美观也肯定是不一样的。”

　　“这倒也是，水池中的七彩鱼只要个头大小差不多的，我都分辨不出谁是谁，想必鱼看你我也都是一回事。”龙云天点了点头，“那为什么花草树木，鸟兽虫鱼会选择相信你，会为你服务？”

　　“呵呵，这主要是功法和气息的缘故，我修炼的法决会给这些花草树木，鸟兽虫鱼带来亲切感，所以她们会忍不住地要亲近我，所以很多时候，他们是愿意帮我一点小忙的。”龙若晴冲着龙云天解释道。

　　“气息？是不是因为那种缥缈和自然的气息？”龙云天好奇地问道。

　　“应该是吧，缥缈峰历代传人都可以和花草树木做交流的，我不是第一个，也不可能是最后一个。”龙若晴淡淡地笑了笑。

　　“那不知道我身上的气息行不行？”龙云天自嘲地问道：“如果行的话，我就好好修炼精神力，以后能和花草说说话也是一件很有趣的事情。”

　　“呵呵，我倒是可以给你问问。”龙若晴嫣然一笑，转过身看着身边的一棵翠竹，良久之后龙若晴抬起头对着龙云天耸了耸肩：“他说你身上的杀气太重，他不喜欢可以交流。”

　　“杀气太重？我还不如你杀生杀的多呢，一路之上死在你手中的海兽，肯定比死在我手中的多！”龙云天不满地说道。

　　“呵呵，你给我说也没有用，反正他们是这么认为的。”龙若晴无所谓的一笑，然后伸出纤纤玉手，一个七彩色的小鸟飞过来，落到了龙若晴的手腕上，正是龙若晴口中的贝贝。

　　龙若晴溺爱地揉了揉贝贝地小脑袋，然后从手镯中拿出一枚火系圣兽的魔晶，然后微微用力将魔晶捏碎，摊开了手掌。

　　火红色的魔晶碎片在阳光下氤氲着火焰一样的色彩，鲜艳，迷离。

　　败家子，这可是九级圣兽的魔晶啊，说捏碎就捏碎了，龙云天心里暗想。

　　贝贝叽叽喳喳地冲着龙若晴叫了几句，然后开始啄食龙若晴手中的魔晶碎片。

　　吃魔晶的鸟？龙云天又是一阵无语。

　　这可是九级圣兽的魔晶啊，她也不怕把这个鸟给撑死？龙云天暗想。

　　在一枚拳头大小的魔晶被贝贝吃了一半的时候，龙若晴攥紧了拳头。

　　“今天就到这里了，再吃就消化不了了……”龙若晴冲着七彩色的小鸟佯怒道。

　　七彩色的小鸟飞到龙若晴的肩膀上，拿着漂亮的小脑袋在龙若晴脸颊上蹭来蹭去。

　　“不行，撒娇也不行，你今天只能吃这么多。”龙若晴‘故作严肃’地拒绝道。

　　无奈之下，七彩色的小鸟贝贝只好恋恋不舍地飞走了。

　　看着远去的七彩色小鸟，龙若晴深深地叹了一口气。

　　“云天，姑姑是在十五岁的哪一年晋级金丹期的，这个年龄在飘渺峰的历史上是破记录的，你可知道原因吗？”龙若晴前走一步，慢慢地偎依到了龙云天的肩膀上。

　　“不知道……”龙云天老老实实地回答。

　　“呵呵，很简单，因为姑姑很孤独，很寂寞，姑姑在缥缈峰没有玩伴，没有师兄妹，唯一有的只有布娃娃，这十几个布娃娃是姑姑在来飘渺峰的时候，嫂嫂给买的，他们陪伴了姑姑十年，姑姑一直在刻苦修炼，因为只有这样才能排遣寂寞，姑姑在十一岁的哪一年学会了御剑飞行，于是姑姑踏着飞剑跑到山下去找来了宝宝和贝贝，他们都很聪明的，虽然那时候姑姑的精神力还没法和他们交流，但是他们一样可以听懂姑姑的话，姑姑最大的愿望就是能晋级金丹期，因为那样姑姑可以和花草树木，鸟兽虫鱼作交流了，那样姑姑将不再寂寞……”

　　一滴泪水缓缓落下，打湿了龙云天的肩膀。

　　龙云天看着身边的天之骄女忽然觉得她很可怜。

　　是的，集万千宠爱于一身的龙若晴很可怜，因为她没有童年……


第二百二十六节 轩辕剑出乾坤裂

　　不知不觉中，三天的时间已经悄悄渡过了，也到了凝雪制作肉壳，聚拢自己消散的残魂的时间。

　　三天的时间里，凝雪准备了一大批东西，全部放在了龙云天的空间戒指里面。

　　除了一开始的七彩仙兰之外，还有一个九品的玉莲，火龙果等等很多龙云天不认识的天材地宝，这些东西都是凝雪从龙云天的轩辕剑里面搞出来的，但是无疑都灵力极为充沛。

　　不知道什么原因，看着凝雪全心全意地为自己的新肉身做着准备，龙云天既有一种欣慰的感觉，也有一种失落的感觉，很奇怪，也很矛盾。

　　凝雪选择的打造肉壳的地方是缥缈峰院落的正中央，哪里有一方古朴的石台，雕刻着各种各样神秘的字符，字符是古篆，闪烁着水银一样的璀璨光芒，像是璀璨的星河一样灿烂。

　　站在石台旁边，龙云天感到一种古朴苍凉，而又浩大无比的气势，这股气势像是一座高山一样沉甸甸的压在龙云天的心口，除了轩辕剑之外，龙云天从来没有体验过这么浩大的气势，这股气势甚至比被轩辕黄帝屠戮的众神还要强大。

　　“这座石台是干什么用的？”龙云天小声问站在旁边的龙若晴。

　　“你应该听说过吧，我们缥缈峰是整个神之大陆的最中央，而这座石台下面的位置则是整个缥缈峰的最中央，这下面有一条庞大的灵脉，有着几乎无穷无尽的灵力，而这座石台就是建立在这处大地灵脉的最中央的，是传说中圣皇华亲自建立的，我们缥缈峰的灵力浓度是外面的上百倍，而且能稳定的存在，就是因为这个石台镇压的原因，如果没有石台的话，无尽的灵力会像大江大河一样喷涌而出，将整个缥缈峰掀翻，甚至狂暴的灵力还会发生大爆炸，将整个神之大陆炸为两截。”龙若晴低声对着龙云天解释道。

　　龙云天点了点头，心说怪不得这座石台给自己一种心惊肉跳的感觉，原来是镇压着一条大地的灵脉的缘故，能仅仅依靠溢出的灵力就能让缥缈峰的灵力浓郁至斯，如果全面引爆的话，恐怕就算是屠神或者是将大陆炸为两截也不是什么奇怪的事。

　　凝雪仔细端详了一下这座石台，然后若有若入地点了点头，轻轻地走到了上面。

　　凝雪闭上眼眸，站在石台之上，然后再睁开的时候，眼神中已经是睥睨天下的豪情和不容忤逆的皇者气度！

　　“开始吧！”凝雪淡淡地说了一句，然后龙云天的空间戒指直接脱离了龙云天的掌控，飞到虚空之中。

　　刷～

　　一朵美轮美奂的兰花从空间戒指中掉出来，出现在虚空之中。

　　兰花成七彩色，氤氲着迷离的光芒，一阵阵令人心旷神怡地异香扑鼻而来，令人闻之神清气爽，七彩兰花荡漾着强大的灵力波动，至少也要相当于尊者级别的战气修为了。

　　七彩仙兰～

　　龙若晴一声惊呼，和静怡互相对望了一眼，从对方眼中看出了深深地震撼！

　　七彩仙兰本身就非常难得，像是长到桌面大的就更加难得了，哪怕是缥缈峰富可敌国也绝对找不出这样一株七彩仙兰来。

　　刷～

　　又是一个桌面大小的莲花从龙云天的空间戒指中飞出来。

　　莲花洁白如玉，氤氲着阵阵清爽的花香，九个莲瓣微微张开，慢慢在虚空中开放，像是小歇后的美人在满意地伸着懒腰。

　　九品玉莲～

　　静怡又是一声惊呼。

　　玉莲静怡见过，不过最多是七品而已，像是九品的玉莲真的是第一次见，确切地说是第一次听说，这个世界上还有这样极品的莲花吗？

　　这个大陆上真的有九品的玉莲吗？龙云天也表示怀疑，因为这座玉莲根本就不是神之大陆的，而是出品于轩辕剑里的一方小世界。

　　火龙果～

　　一枚龙眼大小的果实从龙云天的戒指之中飞出来，果实闪着妖异的红光，哪怕是龙云天和龙若晴的实力，也在空气中感受到一阵阵火热。

　　冰蓝果～

　　又是一枚龙眼大小的果实从龙云天的戒指里飞出来，和刚刚的火龙果不同，这枚果实是蓝颜色的，它一出现，刚刚火热的热浪顿时消失不见，取而代之的一阵冰寒。

　　玉灵芝，海王参……

　　七八个连静怡也认不出的天材地宝纷纷从龙云天的戒指里出现，漂浮到空中。

　　静怡和龙若晴已经无语了，虽然有很多东西连她们也认不出，但是从荡漾的灵力上分析，她们自然是能猜出这些东西的价值，这些东西每一个都不是用价值连城可以形容的。

　　缥缈峰富甲天下是不假，但是这些东西根本就是可遇不可求的，有很多甚至连静怡都没有听过，那都是存在传说中的天材地宝，现在居然一件一件地都出现在自己面前，静怡怎么能不吃惊。

　　色虎被闪电貂抱着怀里，看着虚浮在空中的天材地宝狂流口水，色虎觉得自己要是能吃了这些东西的话，晋级圣兽应该是十拿九稳的事。

　　所有的东西都漂浮在空中，成圆形将凝雪围在正中央，像是众星拱月一样，整个缥缈峰都被这些天材地宝的庞大灵力所笼罩，被这些天材地宝的芳香所弥漫。

　　凝雪站在祭台之上，纤纤玉手在虚空中连连结出一个个玄妙的印记，龙若晴和静怡都已经忘记了刚刚的惊讶，正在目不转睛地盯着凝雪结出的印记，同为一脉相承的神修者，她们能理解这些印记的宝贵之处，而龙云天则仅仅是感到一阵眼花缭乱。

　　轰～

　　七彩仙兰在虚空中破碎，看的龙云天一阵心疼，这可是价值连城的宝贝啊，就这么毁了。

　　破碎的仙兰在空中化作齑粉，七彩色的灵力化作长龙注入到九品玉莲之中，九品玉莲更加晶莹剔透了。

　　这才仅仅是开始，在七彩仙兰破碎之后，火龙果也同样破碎，变为齑粉，火红色的灵力同样是注入到九品玉莲之中，本来洁白如玉的九品玉莲顿时多了一抹妖艳的红。

　　轰～

　　蓝色的冰蓝果破碎了，九品玉莲又多了一抹深蓝。

　　玉灵芝，海王参……

　　还有很多说不上名字来的天材地宝纷纷化作齑粉，各自的灵力注入到九品玉莲之中，这个时候九品玉莲已经成了五彩缤纷的颜色。

　　凝雪玉手一招，九品玉莲直接飞到她的头顶之上，和凝雪脚下的石台将凝雪夹在中间，不断地旋转。

　　凝雪一声娇喝，双手结出无数神妙的印记，九彩色的光芒从凝雪手中飞出，然后落到头顶上的九品玉莲之上，同时凝雪脚下的石台也将一股股浑厚的灵力注入到她的身上。

　　现在的凝雪不过是一缕残魂而已，如果没有脚下的石台，她在灵魂状态下什么也做不了，但是有了脚下的石台就不一样了，她手中打出的印记任何一个都有着排山倒海的威势，那股惊涛骇浪一样的能量波动让身为缥缈峰掌门的静怡一阵心惊肉跳。

　　凝雪的手印越结越快，石台供应的能量越来越多，而此时一个九彩色的光罩已经将一开始的九品玉莲所笼罩，九彩光罩里面什么也看不清，龙云天仅仅是能看出里面有一个朦胧的身影正在形成。

　　大约是过了一刻钟左右的时间，凝雪的手印慢了下来，一开始是一个呼吸之间能打出十几个手印，现在则是几个呼吸才打出一个，但是现在的每一个手印蕴含的能量则比之前更加强大，龙云天知道，制作肉壳已经到了最关键的时刻。

　　再过了一刻钟的时间，凝雪松了一口气，打出了最后一个掌印。

　　此时一个九彩色的光茧悬浮在凝雪的头顶之上，光茧里是一个人形的物体被九彩色的光芒包裹着。

　　凝雪冲着光茧一招手，九彩色的灵力像是水流一样从光茧上面流淌下来，露出了光茧里面包裹的绝世身姿。

　　看到凝雪凝练的肉身，众人一阵感叹！

　　这是一个身传白裙的少女，有着一头乌黑、亮丽的柔顺长发，自然披散在肩头，雪白的肌肤如同羊脂美玉一般隐隐有辉华闪现，闪着迷人的光泽，眉若远山，一双灵动的眸子正紧紧地闭着，长长地睫毛忽闪忽闪地，像是蝴蝶微颤的翅膀，琼鼻挺俏、秀美，朱唇点点泛着惑人的光泽，秋水为神玉为骨，堪称绝代俏佳人。

　　风华绝代，倾国倾城，这样的词语和她比起来这能是算作俗气。

　　这就是凝雪用九品玉莲为主体，并结合十几样天材地宝给自己打造的完美肉壳。

　　上一次龙若晴用水仙花给自己打造的身外化身只能是存在几个时辰，但是无疑，凝雪用十几样天材地宝为自己打造的这具肉身几乎是完美和永久的。

　　看着虚浮在空中的完美肉壳，凝雪满意地点了点头，而龙云天却是在欣慰中有着一丝失落。

　　刷～

　　凝雪的残魂化作一缕白光，直接冲进天空中的肉壳之中。

　　肉壳紧闭的美眸忽然睁开了，那是一抹令天地色变的眼神，睥睨天下，高高在上，皇者气度。

　　不管是龙云天，龙若晴，还是静怡都不得不承认这一抹眼眸的高贵，在龙云天见过的所有人中，仅仅是手持轩辕剑大杀四方的轩辕黄帝的眸光可以超越它。

　　凝雪轻轻地降落到石台之上，眼睛远远地看着天空，这一刻，龙云天，龙若晴，静怡都默默无声，色虎和灵儿甚至在微微地颤抖。

　　“以大地灵脉为根基，不知道能凝聚多少残魂，应该不会让我失望吧……”凝雪站在石台之上看着远方的天空，淡淡地叹息了一声。

　　轰～

　　这一刻，整个神之大陆的灵力都为之沸腾，灵力像是形成了某种风暴一样在整个神之大陆激荡。

　　静怡和龙若晴都看出了对方眼神中的震撼，以大地的灵脉为基础，凝聚消散在天地之间的魂力，这不是大手笔，而是手笔大的没边了。

　　虽然因为是借助大地灵脉的缘故，整个凝聚残魂的过程中凝雪不用耗费太多的灵力，但是这种超凡入圣的境界足以让静怡和龙若晴两人忘尘莫急了，难道这就是元婴期修真者的境界？

　　这一刻，神之大陆的无数极道强者都感受到了天地之间元气的不平静，他们都惊愕地看着大陆中央的位置。

　　朱雀城，龙府。

　　黑伯的脸色一瞬间变的极为苍白，拄着拐扎喃喃自语：“疯子，都是疯子，大地中央的缥缈峰到底发生了什么？这么强烈的元气波动一个不慎足以将整个大陆炸成两半……”

　　一个普通的不能再普通的小山村，一个靠着算卦为生的神算子看着大陆中央的缥缈峰脸色极为苍白：“该死，那人不是已经死了吗？怎么还有人能引动大地灵脉？奇了怪了，不行，我得去看看……”

　　青龙城敖家敖烈，西门家族西门瑞，出云城寒家紫雨涵，这些平时天塌不惊的人这一刻都惊慌失措了，只有他们才能明白这明显活跃的天地元气波动意味着什么——一个不慎，地裂天崩。

　　这一刻几乎所有极道强者的目光都投向了大地中央，他们或者震撼，或者迷茫，或者绝望……

　　而身在现场的龙云天，龙若晴，静怡，色虎，以及闪电貂灵儿已经说不出话来了，因为现场的场面实在是太震撼了。

　　在缥缈峰院落的上空，一个巨大光质的身影在静静地立在那里，压力如山一样的巨大，压的众人喘不过起来。

　　凝雪，这是一个光质的凝雪的影像，确切地说这是凝雪曾经消散在天地之间的残魂，现在正在被大地灵脉源源不断地凝聚起来，只是这股魂力实在是太强大了，和这股魂力相比，金丹期巅峰的静怡仙子只能算是滚滚长江面前的一股清泉。

　　龙云天隐隐有一种感觉，如果凝雪的魂力被凝聚完毕的话，绝对不会弱于那些被轩辕剑屠戮的神，难道凝雪之前是神？

　　看着光影越来越有实质化的倾向，凝雪露出了欣慰的微笑。

　　重新获得这股魂力之后，自己不但可以再现自己巅峰时的战力，更能找回自己丢失的记忆。

　　轰～

　　现场突起波澜。

　　一个直径足有一千丈以上的光质巨手像是从无尽的星空飞来，然后摧枯拉朽一样地将凝雪用大地灵脉凝聚起的残魂拍碎，然后余势不衰地向着祭坛上的凝雪抓过来。

　　“该死～，有人不希望我重聚魂魄。”凝雪脸色瞬变。

　　巨大的威势铺天盖地，让龙云天等人感到一阵绝望，这只光质巨手像是汪洋一样不可抗拒。

　　龙若晴，静怡打出的攻击仅仅是在光质巨手上面激起阵阵涟漪，丝毫不起作用。

　　凝雪面容一整，引动大地灵脉同样是凝聚了一只七彩色的巨手迎了上去。

　　只是凝雪毕竟是残魂，并不能完全发挥大地灵脉的威力，她所凝聚的巨手虽然威力远远要超过静怡等人，但是和对方相比还是差的太远。

　　轰～

　　七彩色的灵力被对方轰碎，光质巨手继续向前抓，所有的人都知道接下来的后果了，仅仅是残魂的凝雪必死无疑，甚至圣皇留下的石台也会被轰碎，然后大地灵脉会掀翻整个缥缈峰，整个神之大陆甚至会因此被狂暴的灵脉炸成两半……

　　凝雪叹了一口气，她已经认命了。

　　静怡仙子也是看着龙若晴满脸的绝望：“也许，明月祖师可以挡住这一招，我们……”

　　明月是不在，但是龙云天在。

　　龙云天灵力不够，不能引动轩辕剑，但是别忘了，这里还有一条大地灵脉呢。

　　以大地灵脉的无尽灵力引动华夏神兵轩辕剑，到底有多大的威力，龙云天没有想过，现在也没有时间来想。

　　龙云天施展踏北斗瞬间就站在了凝雪站立的石台之上。

　　“那样做的话，你会死的～。”凝雪猜到了龙云天的想法劝说道。

　　“不这样做的话，我一样会死，我做了，至少你们能活下来。”龙云天看着凝雪惨然一笑，“来世再见，如果……有来世的话！”

　　轰～

　　无尽的灵力疯狂地涌进龙云天的身体里，几乎是一瞬间，龙云天就发现自己的身体要被灵力涨碎了，不过不行啊，就算要死，自己也要劈出这一剑再死。

　　嗡～

　　有了足够的灵力支持，轩辕剑的本体终于从龙云天的心口飞了出来。

　　轩辕剑在嗡嗡而鸣，这是兴奋！

　　多少年了，自从轩辕黄帝之后，轩辕剑终于又得到了足够的灵力支持，这一刻他甚至比龙云天还兴奋。

　　华夏神兵，圣道的神剑岂能万载蒙尘？这一刻，他是轩辕剑，也是世界的唯一。

　　这一刻神之大陆只有一柄剑，也只有一个人，不知道是人在用剑，还是剑在用人，这一刻人既是剑，剑即是人。

　　轩辕剑出乾坤裂！

　　轩辕剑的第三剑自动出现在龙云天的脑海里，第三招乾坤裂。

　　无比璀璨地剑光像是撕裂天地一样，几乎在一瞬之间就劈开了迎面而来的千丈巨掌，然后剑光纵横，劈向了无尽的远方……


第二百二十七节 晋级金丹期，很给力

　　千丈的剑罡开天辟地一样，呼啸地冲向远方，然后在无尽的大地尽头传出阵阵轰鸣，震耳欲聋，似是天崩地裂一样。

　　山川草木，日月星辰的影像在龙云天身边不断旋转，若隐若现。

　　帝皇冠，金龙袍的幻影出现在龙云天身上，将他衬托地神威凛凛高不可攀，一种帝皇不可忤逆的气势在整个天地之间回荡……

　　龙若晴，色虎，闪电貂灵力，缥缈峰掌门人静怡一个个都傻傻地看着天空中神威凛凛的龙云天。

　　刚刚那一剑是他劈出来的，就算是神也不过如此吧……

　　每个人的脑门上都写满了问号，只有读取过龙云天记忆地凝雪知道那一剑的风情～

　　啪～

　　金光在龙云天的身体里收敛，悬浮在半空中的龙云天没有了灵力的支撑，直接掉了下来，现在的他已经陷入半昏迷的状态了。

　　龙若晴冲天而起打算将他接住，但是有人比龙若晴更快，站在石台之上的凝雪抢先一步冲天而起，将他搂在怀里……

　　当龙云天醒来的时候已经是三天以后了。

　　“～疼～。”龙云天禁不住呻吟道。

　　龙云天感觉自己的身体似乎被千万只蚂蚁噬咬过一样，身体的每一处地方都是撕裂的痛楚，身体和灵魂都是一阵颤抖。

　　龙云天艰难地抬了抬眼皮，映入眼帘的一个绝美的身影正关切地看着他。

　　“凝雪，这是哪里，是我们的灵魂世界吗？”龙云天张了张嘴，小声问道。

　　一张嘴说话，龙云天顿时感觉咽喉一阵生通，很干，很裂，又有点像是烟熏火燎一样。

　　“先别说话了，先喝点水吧。”凝雪冲着龙云天淡淡地一笑，然后伸手从龙若晴手中拿过来一杯水，喂给了龙云天，像是一个贤惠的妻子在照顾生病的丈夫。

　　只是凝雪明显生硬的动作，让龙云天知道，这位这辈子肯定没有伺候过人。

　　不过想想也是，堂堂元婴境界的缥缈峰祖师，那里有人需要她来伺候，谁又能有这个资格？

　　“现在这么样了？”凝雪纤纤玉手擦了擦龙云天嘴角的水渍关心的问道。

　　“呵呵，现在好多了。”龙云天点点头，然后艰难地转了一下自己的脖子，从凝雪喂他喝水的这个事实，他就知道肯定不是在灵魂状态了。

　　映入龙云天眼帘的是一脸微笑的静怡，龙若晴嘴角也挂着一抹玩味地笑，不过看她美丽的眼角有点红肿，看来在自己没有醒来的这几天这位小姑奶奶曾经偷偷地哭过，色虎趴在闪电貂灵儿的怀里，偷偷给龙云天竖了竖大拇指，不知道是佩服他之前那毁天灭地的一剑的威力，还是佩服他现在的艳福不浅。

　　“小云天，现在你醒了，还不抓紧谢谢凝雪祖师？”龙若晴笑嘻嘻地看着龙云天：“你是被凝雪祖师救回来的，要不然从天上掉下来的话，你肯定要被摔散架了，不过更过分的是，凝雪祖师一接住你，你就抓住了祖师的手，甚至昏迷的时候都不放手，拉都拉不开，凝雪祖师已经在这里坐着陪了你三天了。”龙若晴一边调笑，还一边撇了撇龙云天和凝雪紧握着的手。

　　龙云天赶紧尴尬地松开，凝雪俏脸也微微一红。

　　“其实是我应该谢你才对，要不是你奋不顾身地劈出的那一剑，现在我恐怕……”凝雪笑了笑，没有往下说，但是每一个都知道后果。

　　巨型光手的威力所有的人都见过了，绝对当得起无坚不摧四个字，如果不是碰上了更彪悍的轩辕剑，后果肯定是明摆着的。

　　“我其实也是自救而已，你不用放在心上……”龙云天看着凝雪，尴尬地回答道，“我要是不那么做的话，我也一样要死的。”

　　“对了，现在感受一下你身上的灵力吧，你好像是发生了一点变化。”凝雪冲着龙云天神秘地一笑。

　　“变化？”龙云天一愣，默默感受了一下自己的灵力，顿时一阵脸色煞白。

　　无他，因为他现在的身体经脉里灵力极为稀少，这根本就是不可能出现的情况，因为他的灵力继承了战气循环流动的效果，就算是一次性耗尽，三天的时间也足以恢复满了。

　　不过随后他又舒了一口气，因为在自己丹田小腹的位置，有一个金灿灿地圆珠，有龙眼大小，里面蕴含着爆炸性的灵力，龙云天感觉这股灵力比自己之前最少要强大三倍，而且略微一运功，里面的灵力就惊涛骇浪一样冲进四肢百骸，然后便会感受到一股爆炸性的力量。

　　这难道是晋级了，现在应该是金丹期，那么刚刚龙眼大小地珠子就是修真者的金丹了？龙云天忍不住地想。

　　“呵呵，和你猜想的一样，你现在已经晋级了，现在是金丹期。”凝雪看着满脸不可思议地龙云天笑着说道。

　　金丹期！居然是金丹期！

　　没想到玩了一次命居然真的晋级金丹期了，这算是因祸得福吧，等等，金丹期，金丹期应该是渡雷劫的啊，自己难道在昏迷中就把九死一生的雷劫给渡过去了？这怎么可能？

　　“呵呵，是不是想问问雷劫的事情？”凝雪冲着龙云天嫣然一笑。

　　“是啊，这个雷劫是怎么回事？难道我已经渡过去了？”龙云天不可思议地看着凝雪和龙若晴，“难道雷劫是你们帮我渡过去的？”

　　“呵呵，傻瓜，雷劫哪有别人帮忙的？渡雷劫必须得自己才行，别人帮忙只会是越帮越忙！”龙若晴娇笑道。

　　“那我的雷劫是怎么回事？”龙云天看着龙若晴，“别告诉我是我在昏迷中就渡过去了，那样我会再一次昏过去的。”

　　“雷劫确实是你亲自渡过去的，没有人帮你。”凝雪掀起被角把龙云天刚刚的手臂放到被子里，冲着他嫣然一笑：“你刚刚引动大地灵脉的时候，庞大的灵力冲破了你自身的桎梏，然后把你催到了金丹期的境界，然后天劫随之而来，不过劫雷还没有劈下来，你就引动了那开天辟地的一剑，无比庞大的剑气威压生生将你的雷劫震散，而后呼啸着冲向远方，所以你成功渡劫了，现在是一名金丹期修真者了。”凝雪冲着龙云天微微一笑。

　　“这样也行？”龙云天一愣。

　　“为什么不行，小云天，先说好了，等姑姑晋级元婴期的时候，借你那把剑玩玩，一剑震碎雷云，简直是太帅了！”龙若晴笑眯眯地说道。

　　“没问题，只要我能拿出来，就肯定借给你。”龙云天信誓旦旦地保证。

　　“没有用的。”说这句话的是凝雪：“那把剑已经认主了，除了龙云天没有任何人能动用的。”

　　“那小云天你把剑招告诉我？碎山河，破穹苍，裂乾坤我都要学。”龙若晴不依不饶。

　　“呵呵，你学不会的，学会了也没有用，那是体修者的剑招，我们神修者是用不出来的，就算是用出来也是似是而非，效果大打折扣。”凝雪摇了摇头，淡淡地对龙若晴解释道。

　　“这样啊～。”龙若晴不满地撅了撅嘴。

　　“对了，凝雪，我现在的实力应该怎样了？”

　　龙云天马上要去神魔大战的古战场了，在哪里至少有七个武圣在等着龙云天，龙大少自然要先了解一下自己现在的实力。

　　“金丹期虽然理论上是和圣阶平级的，但是实际上修真者的实力要比这个世界的法圣和武圣强多了，你在未晋级金丹期的时候就能和中期武圣想争锋，若晴是金丹期初期的修为就能击杀后期的圣兽，静怡是金丹期巅峰的修为，但是一样可以靠着神通和法决击杀尊者，这都是证据，凭借灵力远远超过战气的效果，再配合上强大的肉身，足以让你争锋巅峰武圣了，如果再加上你那几招逆天的战技，像是你刚刚使用的裂乾坤，我想就是碰上尊者向你出手也不是没有一战之力。”凝雪淡淡地解释道：“如果你能再晋级一步的话，召唤出你身体的那柄剑，那么威力到底如何，我也说不准了，当然，有一点我倒是可以保证，站在大地灵脉的汇聚之处，你将是无可争议地天下第一，前提是你的身体能承受住灵力的肆虐。”

　　“和尊者争锋？呵呵，金丹期初期很给力啊！”龙云天满意地一笑。

　　“对了，凝雪，你的情况怎么样了？”龙云天看着眼前的绝色佳人问道。

　　“我的情况？”凝雪微微一笑，“你当时已经看到了，我用大地灵脉凝聚出的魂力被人生生击散，重新又消散在天地之间了！我还和之前一样，离开了你的身体就是废柴一个。”

　　“额，你不是打造了一个完美的肉壳吗？十几样天材地宝，无数的灵力难道对你没有帮助？”龙云天愣道。

　　“呵呵，十几样天材地宝和无尽的灵力全部用来淬炼完美的肉身了，我现在的这幅身躯可以堪称完美，可以长久地存在下去，但是里面没有灵力啊，我现在仅仅是一缕残魂而已，离开了大地之脉汇集之处也凝聚不出多少灵力，没有了灵力的支持，我一个神修者又能有什么作用？”凝雪笑着解释道。

　　“那你的意思是，你还离不开我？”龙云天小心翼翼地问道，说这句话的时候，龙大少难得地脸皮一红。

　　“是啊，普天之下身体里有灵力汇聚的仅仅是你一个而已，谁让这个世界上只有你一个体修者呢？这一点甚至连若晴她们也不行，她们是神修者，身体里丹田位置的金丹是有庞大的灵魂力量凝聚的，而身体里没有多少灵力，战斗的时候，她们就像是魔法师一样，要通过庞大的神识引动天地之间的无尽灵力来战斗。而你不是，你的金丹本身就是庞大的灵力凝聚成的，灵力一直存在的你的身体里，我附身之后可以方便地调动，所以说我离了你还是一个什么也做不成的废柴！”凝雪冲着龙云天无奈地说道。

　　“废柴好，废柴好！”龙云天鬼使神差地小声嘀咕。

　　“你说什么？”凝雪一愣。

　　“额，没什么，我没说什么！”龙云天赶紧否认，同时心中暗骂，怎么一不小心把实话说出来了。

　　“所以恐怕还要打扰你一段时间了，而且你那把剑对我的灵魂滋养也很有好处。”凝雪淡淡地解释道。

　　“不打扰，不打扰，你想住多长时间都行。”龙云天赶紧答应。

　　“对了，凝雪祖师，您三天前在凝聚魂力的时候是谁出手破坏的？”龙若晴想到了那个铺天盖地的千丈巨手心中忐忑地问道，那一刻，龙若晴在面对那个璀璨的巨型光手时感到一阵绝望和无力。

　　“是啊，到底是谁出手搞破坏的？难道他就不怕尊者条约？”龙云天不可思议地问道。

　　“尊者条约是保护武圣宗师这些非尊者高手的，并不禁止尊者之间的战斗。”静怡淡淡地解释道，“所以对方在祖师凝聚魂力的时候出手破坏，其实并不违背尊者条约的。”

　　“其实这个人是谁现在已经不重要了。”凝雪冲着几人淡淡地一笑：“云天的那一剑的威力我看过了，不管是什么尊者，都不可能在那一剑之下活命的，那是超越尊者的一剑。”凝雪淡淡地回答。

　　凝雪的话让众人心中一松，被一个尊者境界的高手虎视眈眈地盯着绝对不是一件幸运的事，而且这个尊者还不是一般的尊者，至少静怡和那个出手的人差距很大，也许那人应该是四神兽或者明月那个档次的人物，也就是说是一个尊者至境的高手。

　　不过现在已经无所谓了，既然凝雪断定那人死定了，那么那人不死的概率是相当小的，凝雪的实力可能已经不再，但是眼里却是一等一的，而且对方仅仅是发动了一次攻击，如果没有死在轩辕剑的裂乾坤之下的话，肯定还会有后续攻击的。

　　“既然这人已经死了，那不知道祖师什么时候打算再凝聚魂力？”龙若晴问道。

　　听到龙若晴的问话，龙云天心里一阵郁闷。

　　凝雪一旦凝聚到了足够的魂力，那么也就不需要自己的保护了，那么也就是她要离开自己的时候了，一想到这个，龙云天心里就一阵失落，而且从凝雪无意中表现出的举动来看，这是一个很强势的人，这样的人和自己在一起的可能性实在是……

　　虽然不想说，但是龙云天却不得不说，自己有点离不开她了，这难道就是爱情？不过好在凝雪接下来的话让他放下心来。

　　“这一次的大地灵脉先是被我用来凝聚消散的魂魄，然后又支持了一次轩辕剑的攻击，灵力消耗的很多，短时间内是不可能恢复的。”凝雪淡淡地解释道：“而且这一次有人出手破坏，说不定下一次也会有人出手破坏，我不打算冒险，有了万全的准备再考虑凝聚魂力吧。”

　　“好了，人也醒了，大家这三天也没有休息好，你们都去休息吧。”凝雪对着龙若晴等人说道。

　　“那祖师呢？”龙若晴忽然玩味地看着凝雪，凝雪白玉一样的脸颊顿时一阵粉红。

　　“我一会儿也去休息，你们先走吧，我再喂他一杯水就走。”凝雪解释道。

　　“奥～。”龙若晴答应了一声，吐了吐舌头，然后玩味地看了一眼床上的龙云天，转身跟着静怡走了出去，走之前还把色虎和灵儿给拉走了。

　　色虎本来是不打算走的，可是挣扎和反抗在龙大小姐面前都是徒劳的，龙若晴最后还很体贴地把房门给关上。

　　“把他们支开，有什么话说吗？”龙云天心怀忐忑地问道。

　　“有啊……”凝雪淡淡地说道。

　　“那说吧，我在听……”龙云天感觉自己的心快要跳出来了。

　　“恩，这次晋级金丹之后，你的肉壳强度进一步加大，灵力也比之前更加强大了，所以你不用担心若晴给你用读心术了，她什么也读不到，你的身份也不会穿帮了，还有轩辕剑的事你自己找个理由搪塞吧，我只是给他们说你的轩辕剑是一柄上古众神用过的神兵，所以威力绝伦。”凝雪一边给龙云天解释，一边倒了一杯清水，送到龙云天面前。

　　“额，你就是说这些？”龙云天端起水杯喝了一口水，然后失望地说道。

　　“是啊，你以为我想给你说什么？”凝雪莫名其妙地看着龙云天。

　　“额，就这些，没有其他的话了？”龙云天失望地问道。

　　“我想想，对了还有一句。”凝雪忽然说道。

　　“什么？赶快说啊，我一直在听……”龙云天满怀忐忑地问道。

　　“恩，我和静怡商量了一下，三天之后给飞天虎进行升级，过不了多久他就可以成为圣兽了？”凝雪想了想回答道。

　　“额，还没有其他的事？”龙云天满脑门黑线，这些事都很重要，但是不是他想要听的啊。

　　“这次是真的没有了？”凝雪歉意地笑了笑，然后转身打开了房门，将要离开。

　　龙云天郁闷地叹了一口气。

　　“对了。”本来已经走出去的凝雪忽然回过头来对着龙云天嫣然一笑：“早点休息，好好养伤，别让我担心……”

　　早点休息，好好养伤，别让我担心？

　　这算是暗示吗？龙云天自嘲地一笑，“罢了，虽然和想象中的话还有一段不小的差距，但是总是聊胜于无了……”


第二百二十八节 魔兽传奇，耀日虎皇

　　因为体质问题，所以龙云天的伤势恢复的很快，不到半天的时间里就足以下床行动无碍了，但是在龙若晴的强烈下，龙云天还是老老实实地躺够了足足二十四个小时的时间。

　　当然这段时间他过的并不消停，龙大小姐有一肚皮的疑问要问，比如说那把叫做轩辕剑的剑是哪里来的？碎山河，破穹苍还有裂乾坤的战技是哪里来的？还比如戒指里的那些天材地宝是哪里来的？

　　龙云天必须小心翼翼地回答，好在有一个青龙传承在，实在解释不了的问题就推到青龙传承身上，如果推到青龙身上不合适的就推到凝雪身上，反正从凝雪的表现来看，是不介意为他圆谎的，而龙若晴恐怕也没胆量去问凝雪。

　　由于从凝雪哪里知道，自己不用担心龙若晴的读心术了，所以龙大少撒起慌来是理直气壮，毫无顾忌，结果这个样子在外人看起来就是为心无愧，最后龙若晴看他也实在不像是撒慌的样子也就勉为其难地相信了。

　　不过龙云天在和龙若晴的对话中也特意了解了一下色虎的身世。

　　色虎属于魔虎中的飞天虎系列，是一种变异的品种，之前是没有这种长翅膀的老虎的。

　　在一千五百年前的神之大陆曾经出现过一个纵横大陆的神兽，叫做曜日虎皇，也就是飞天虎泰格的远祖，据说耀日虎皇天赋异禀，本来仅仅是一头圣兽得，曾经有一次调戏缥缈峰的第五代祖师冰云仙子，被当时已经是金丹期中期的冰云祖师给抓上了缥缈峰。

　　耀日虎皇的虎品实在是不咋地，和色虎简直是一个模子里刻出来的，当时被第五代祖师称为色虎，流氓虎，混蛋虎……不过耀日虎皇虽然虎品不咋地，但是资质却着实不赖，再加上在缥缈峰经常偷吃点魔晶，丹药一类的东西，居然生生突破了圣兽的禁锢晋级神兽了。

　　晋级神兽的耀日虎皇离开了缥缈峰，在神之大陆闯下了赫赫的威名，一时之间众人谈虎色变，色虎泰格估计就是他在那时候留下的血脉，只是很明显，悠悠一千五百年的时间过去，色虎的虎皇血统很明显已经极为淡薄了，甚至沦落到了七级魔兽的地步。

　　十级神兽和七级魔兽差距何其大，简直是有若云泥，实际上如果不是碰上龙若晴的话，恐怕他也就一辈子做个七级魔兽而已了。

　　至于耀日虎皇，缥缈峰最后的记载是达到了神兽巅峰的地步，这个境界是和人类至尊境界是平级的，甚至还要略有一丝优势，和巅峰时期的青龙等四大神兽是一样的，四神兽中的白虎虽然是最强大的，但是考虑到四神兽中的白虎曾经被人打落过一个小阶位，有神兽巅峰成为神兽后期，所以说色虎的远祖能和四神兽中的白虎相互争锋也不是没有道理的，说不定他还可能占据一定的优势。

　　耀日虎皇的成就之高从他曾经担任过六十年的尊者条约的执法者可以看得出来，尊者条约的执法者可是专门收拾破坏条约的尊者的，如果没有击杀尊者的实力自然是无从谈起，而实际上神兽巅峰也是目前为止最高的境界了。

　　至于耀日虎皇最后的陨落则记载的比较模糊，据说是这家伙曾经试图调戏听香水榭的掌门，结果引起了众人的公愤，被很多人围攻了，也有人说是他在担任执法者的过程中杀戮过多，引起众人围攻，还有人说他遇上了一个无法匹敌的恶魔，被人击杀，总之就是死了。

　　当飘渺峰的冰云祖师得到消息去救他的时候，他已经一命呜呼了，无奈之下冰云祖师只好将他的尸体带回了缥缈峰，而他的灵魂则被冰云存放在了灵魂水晶里面。

　　灵魂水晶是一种极为罕见的水晶，可以让灵魂保存两千年不消散，而且冰云还请来了当时青龙帝国敖家的一位水系的法尊，对着耀日虎皇的尸体施展了永恒冰封的魔法，保证其尸体不腐。

　　按照缥缈峰冰云的想法，只要自己突破金丹晋级元婴期，则完全可以利用元婴期的庞大灵魂力量和缥缈峰的传承秘法将耀日虎皇复活。

　　只是后来缥缈峰的冰云在将缥缈峰掌门的位子传给第六代传人也就是紫雨涵的师傅之后就不知所踪，估计是渡劫失败，烟消云散，那么复活耀日虎皇的大计自然也就不了了之了。

　　经过了这么多年的时间，耀日虎皇的灵魂虽然还在灵魂水晶中没有消散，但是也极为微弱了，要知道哪怕是最好的灵魂水晶保存的灵魂也是经受不住时间的消逝的，灵魂水晶保存灵魂两千年不消散仅仅是个理论时间，和实际上还是有很大差距的，就像是理论寿命一百岁的人往往很多会在六七十岁就死掉一样，灵魂也是如此，前一段时间静怡听说了龙若晴给他讲过的色虎的故事之后，特意观察了一下耀日虎皇的灵魂，并且和他做了一下交流，曜日虎皇不是精神系的神兽，也不是元婴期的修真者，没有灵魂脱离肉体而单独存在的本事，虽然有着灵魂水晶的保护但是经过了一千五百年，离魂飞魄散也不远了。

　　但是在静怡哪里听说了色虎的故事之后，他还是表示希望能给后代留下一点东西，所以静怡便让龙若晴将色虎带来，也算是帮助耀日虎皇完成最后一个心愿。

　　“那现在耀日虎皇能不能救活？”龙云天问道，“灵魂尚未消散，身体被永恒冰封封印，也没有腐烂，那么应该在理论上是可以救活的吧？我想令师有了辟水珠相助，突破元婴期也是很简单的事啊。”

　　“呵呵，本来是这样的，但是前几天师尊特意观察了一下耀日虎皇的身体，很无奈地发现里面已经腐烂了，永恒冰封也仅仅是理论上永恒而已，经过一千五百年的时间，永恒冰封的效果已经很微弱了，时间是可以磨灭一切的，法尊施展的永恒冰封也不行。”龙若晴叹一口气。

　　“我说，姑姑，这个耀日虎皇的为人如何？”龙云天皱了皱眉头问道。

　　“呵呵，你看看色虎就行了，他们两个在性格方面基本上是一个模子里刻出来的。”龙若晴撇了撇嘴说道。

　　“那色虎应该没有什么危险吧？我担心……”龙云天小心翼翼地问道。

　　“你担心夺舍？耀日虎皇会夺舍他后代的身体？”龙若晴撇了撇嘴，“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？面临生命和自由，亲情和爱情都是完全可以放弃的。”龙云天撇了撇嘴，不过随后忽然是意识到了什么：“咱俩之间例外，我们之间的亲情是无价的！”

　　“我不是说这个不可能，我是说耀日虎皇根本就没有夺舍的能力，你以为灵魂夺舍是这么简单的？”龙若晴撇了撇嘴，“灵魂夺舍的难度和灵魂单独存在的单独是一样大的，要么是精神系的神兽，要么是我们缥缈峰的元婴期修真者，别说他现在灵魂处在消散的边缘，就算是他巅峰的时候，他也没有资格夺舍，目前为止，我所知道的古往今来唯一一个将精神力修炼到神兽境界的神兽仅仅是青龙一个而已。”龙若晴笑着解释道。

　　时间过得很快，很快三天的时间已经到了。

　　色虎已经从龙云天这里知道将要发生什么了，一早上就在垂头丧气，虽然知道自己将要去见自己的远祖耀日虎皇，可是一想到一旦两虎相见，打开封印灵魂的灵魂水晶，远祖就要烟消云散，色虎就感到一阵闷闷不乐。

　　走在前面带路的是静怡而随手破除禁制的是龙若晴，凝雪因为刚刚有了新的身体，所以这几天一直在练习走路，不过走的还是不甚平稳，时不时地还要找人扶着，本来这个工作之前一直是龙若晴负责的，不过自从龙云天伤愈之后，这个工作就‘抢’到手了，当然从龙大小姐手中抢东西是不现实的，不过龙若晴要是自愿就是另外一回事儿了。

　　静怡和龙若晴带着众人来到一处假山前面，然后静怡拿出了一个七彩色的令牌放在了假山的正中央，正是缥缈峰掌门的信物，飘渺令，一个背面刻着雪莲花的令牌。

　　轰～

　　仿佛是受到了某种激发，假山居然从中间裂开，原地出现一个黑黝黝的洞口。

　　一阵古朴苍凉的气息笼罩向几个人，似乎是在直面远古和洪荒，龙云天感觉这种感觉像极了在心月城见到的那个古墓。

　　“这是我们缥缈峰第一代祖师明月建立的地宫，里面有我们缥缈峰的很多秘密，而且里面的禁制也很多，有很多甚至连我也破解不了，所以你们一定要跟紧了，不要到处乱走。”静怡回转过身来告诫道。

　　龙云天和色虎赶紧点点头，而凝雪则皱了皱眉头，似乎是看到地宫之后想起了什么，但是最后还是无奈的放弃了。

　　龙云天等人跟随着静怡和龙若晴进入了地宫，色虎趴在灵儿的怀里，而凝雪似乎是怕黑，忍不住偎依到龙云天的肩膀上。

　　走进地宫之后，是一片极为空旷的类似停车场的空间，里面被均匀地分散成一个个小房间。

　　当然，这个小是相对于整片巨大而空旷的地宫来说的，其实哪怕是龙云天所说的小房间也足足有上百米长，几十米快，而整片巨大的地宫则让龙云天想起了青龙帝国的青龙广场，恐怕缥缈峰为了建立这个地宫要把缥缈峰的山体凿空一半吧。

　　最终龙若晴和静怡来到了从前面数第九个房间里，然后停到了门口。

　　静怡拿起手中的缥缈令，然后注入一股灵力，飘渺令闪过一阵七彩的光芒，激射到面前的石门上。

　　轰～

　　高足有三十米，宽足有十米的巨大石门轰隆隆地沉到了地下，然后一个吊睛白额的斑斓猛虎映入众人眼帘。

　　龙云天倒吸一口凉气，闪电貂灵儿更是一声惊呼一头撞进了龙若晴的怀里，哪怕是早有心理准备的龙若晴也身体轻微地打了一个寒颤。

　　只有早就见过这头猛虎的静怡面无表情，凝雪则看着这头猛虎皱了皱眉，而色虎则跳到地面上看着眼前的猛虎目光呆滞。

　　这是一头极为凶煞的猛虎，身上足有上百米，身高足有十几米，背生双翼，一对虎目闪着择人而噬的凶光，面目狰狞，一对獠牙让人望而生畏，而锋利的利爪则闪着寒光，一股杀气遮掩不住。

　　虎死余威在，虽然耀日虎皇已经逝去了一千多年，但是龙云天还是在看到它的时候感受到了他那笑傲天下，虎啸大陆的英姿，怪不得是可以和四大神兽中的白虎相争峰的人物，如此霸气，如此豪情果然是遮掩不住，甚至一千五百年的时间都不能抹平。

　　静怡向前一步，飞身而起，从耀日虎皇的额头上拿下了一块酱红色的水晶。

　　灵魂水晶，静怡手中的正是保存灵魂的灵魂水晶，里面保存着耀日虎皇的灵魂。

　　龙云天观察了一下静怡手中的灵魂水晶，灵魂水晶里面正是一头斑斓的猛虎，不过身上布满了裂纹，像是易碎的瓷器一样，龙云天估计这就是灵魂将要消散的征兆。

　　灵魂水晶里的灵魂淡淡地扫了一下众人，最后将眼睛定格在小巧地色虎身上就再也不肯挪开了。

　　吼～

　　色虎一声低沉的咆哮，在地宫中回荡，然后小巧的身影迅速地放大，很快飞天魔虎的正常魔兽状态出现在众人面前。

　　锋利的獠牙，尖锐的利爪，斑斓的虎尾，一对飞天虎特有的羽翼伸展开来，身上的魔力波动不断地荡漾。

　　灵魂水晶里面的耀日虎皇露出了一个欣慰的眼色。

　　耀日虎皇看了看静怡，然后在灵魂状态下发出了一声低沉的咆哮。

　　“耀日虎皇让师尊帮忙驱散永恒冰封的寒气，然后打碎灵魂水晶。”知道龙云天的精神境界不够，听不到灵魂的交流，龙若晴在一帮小声给龙云天解释道。

　　静怡点了点头，然后伸出手，一阵淡淡的金光出现手上然后笼罩了耀日虎皇庞大的身躯，耀日虎皇身上的寒气开始在金光中出现，然后消散，龙云天知道这是一千五百年前的法尊施展永恒冰封所留下来的寒气。

　　看到寒气已经驱散殆尽，静怡用手捏碎了手中的灵魂水晶，然后回头对色虎说：“剩下的你们做吧，我们先出去了。”

　　耀日虎皇给了静怡一个感激的目光，静怡点了点头，然后离开了房间，龙云天拍了拍色虎的身体，给了他一个鼓励的眼神，然后和龙若晴一同走到石门之外。

　　接下来静怡将石门落下，将众人隔离在外面。

　　石门之内，不知道发生了什么，但是虎啸之声阵阵，有色虎的，有耀日虎皇的，龙云天从这些虎啸声中听到了一头传奇魔虎的一生。

　　有笑傲山林的快活，有与清风明月为伴的惬意，有虎啸天下谁与争锋的豪情，有敢和神兽白虎一较短长的无畏，还有浪迹天下，无所羁绊的快意……

　　耀日虎皇，传奇猛虎……

　　“这里面到底发生了什么？色虎这家话应该不会有事吧？”良久之后，龙云天忐忑地问道。

　　“放心好了，只有好处，没有坏处。耀日虎皇燃烧了自己的灵魂，将全部的魂力和自身的精血全部注入到了你们说的色虎的身上，他得到了不少好处，不过现在正在努力消化，等这个过程结束的时候，想必可以晋级你们说的圣兽吧，没想到耀日虎皇还会嫁衣魔法。”凝雪淡淡地说道。

　　嫁衣魔法？龙若晴和龙云天一愣，显然是第一次听这个魔法。

　　“嫁衣魔法？那个传说中牺牲自己成全别人的魔法？”静怡也一愣，小心翼翼地问：“祖师，这个魔法好像不是我们神之大陆的魔法吧？”

　　“不是我们神之大陆的魔法，这个魔法是魔族才有的，怎么，你也听过？”凝雪好奇地问道。

　　“我们缥缈峰有这方面的记载，在三千年前的神魔大战中，很多魔族高手在受了不可治愈的重伤之后，会施展嫁衣魔法，将自己的实力转嫁给自己的后代，用不了多久就会重新早就一个高手出来，这个魔法是当时神之大陆的联军最讨厌的魔法。”静怡回答道。

　　“不错，就是这个嫁衣魔法，意味着牺牲自己给别人做嫁衣！”凝雪淡淡地说道。

　　“还有这种魔法？”龙云天一愣，这样的话魔族也忒可怕了一点吧。

　　“呵呵，这种魔法使用也是有条件的，一方面首先要施法者和被施法者必须要自愿，强迫是不行的，而且两者之间必须是直系血缘关系才行，其中施法者必须要达到神兽的级别，而且嫁衣魔法也不是完全转嫁实力的，最多转嫁三成，中间还要冒一定的风险才行，像是耀日虎皇的灵魂已经在消散的边缘了，所以你们说的色虎最多是能得到耀日虎皇的一成实力，不过倒是可以为他以后晋级神兽铺平道路！”


第二百二十九节 色虎晋级，很给力

　　时间足足过了半个时辰，石门突然之间打开，一个身材魁梧的青年人从里面走了出来。

　　青年人身高足有一米八以上，虎背熊腰，一双虎目炯炯有神，不过眼角的红肿说明对方刚刚似乎是哭过，额头上有一个淡淡地王字，嘴角挂着一抹坏坏地笑，威武雄壮之中又有着一丝放荡和不羁，英俊潇洒之中又带着三分痞里痞气。

　　此人周身上下澎湃着强大的魔力波动，绝对是圣阶的魔力波动，但是又有点不纯粹，似乎又像是战气的波动在里面掺杂。

　　看着青年人面部表情的向着自己走过来，龙云天一愣，下意识地凝聚起灵力，时刻做好了出手的准备，龙若晴的纤纤玉手之间更是有电弧在闪烁。

　　“靠，龙小子，你想干什么？怎么，认不出本虎来了？”青年人酷酷地一笑，露出了一双洁白的牙齿，灿烂地笑容顿时让一旁的闪电貂灵儿双眼里顿时出现两个红心，小萝莉的脸蛋上出现一抹红晕。

　　“靠，色虎，是你小子！”一听对方的声音，龙云天顿时猜到了眼前的人是谁。

　　没错，这人肯定是成功晋级圣兽，然后幻化成人形的色虎，他身上的澎湃的魔力波动则是圣兽的标志，不过色虎现在刚刚晋级这个状态还没有学会压制魔力的波动而已。

　　“祝贺你小子晋级圣兽！”龙云天微微一笑，然后伸开双臂，和色虎结结实实地来了个熊抱。

　　色虎使劲拍了拍龙云天的肩膀，然后推开龙云天走到龙若晴面前，向着龙若晴伸出双臂，看来也想来一个拥抱。

　　“你确定吗？”龙若晴嘴角挂着恶魔一样的微笑，笑嘻嘻地看着色虎泰格，纤纤玉手之间，有一抹电弧在荡漾。

　　“额，还是算了吧，本虎虽然是圣兽了可也经不住你这个小姑奶奶的折腾。”色虎尴尬地挠了挠头，脸色一红，然后又伸出双臂来到了凝雪的面前。

　　凝雪还没有说话，龙云天已经发话了。

　　“色虎，你确定吗？”龙云天笑呵呵地看着色虎，一副无所谓的样子。

　　不过色虎还是在龙云天的语气中听出了咬牙切齿，而龙云天的看向色虎的眼神则很容易让人联想到月黑风高杀人夜里，打家劫舍的盗贼手里的那一抹冷酷的刀光。

　　“算了，碎山河，破穹苍，裂乾坤，一个比一个恐怖，本虎的身子骨还真的经不住折腾，还是小命重要。”色虎又尴尬地挠了挠头，然后看了看十一二岁的小萝莉闪电貂灵儿。

　　“你确定吗？”这次又是龙大小姐发话了。

　　看的出来，龙大小姐对于‘无耻’的色虎把‘罪恶’的双手伸向祖国未来的‘花朵’的行为是非常不屑的，只是色虎还没有回答，闪电貂忽然一个起跳，然后在色虎泰格的额头上吻了一下，转身脸蛋红扑扑地躲到了龙若晴的身后，气的龙若晴狠狠地跺了跺脚。

　　缥缈峰掌门静怡仙子站在一旁看着几个人胡闹，无奈地摇了摇头，嘴角含笑。

　　看到他们这么一闹，静怡觉得自己年轻了好多岁。

　　没有童年的不仅仅是龙若晴，缥缈峰传人哪一个不是在寂寞中走过来的？龙若晴如是，静怡也是。

　　成功晋级圣兽的色虎在缥缈峰呆了三天，三天的时间里，色虎终于学会了压制自身的魔力波动，使它在外人眼中看起来是一个普通人，而不是圣兽。

　　老实说，这次色虎的收获还是蛮大的，不但晋级圣兽，而且还不是圣兽初期，据凝雪估计，色虎现在是圣兽中期巅峰的实力，而将曜日虎皇传承给的实力全部消化之后能成功晋级圣兽后期，而以后的路要看他怎么走了。

　　这还不是最令人惊讶的，最令人惊讶地是，曜日虎皇居然也是一个战气修炼者。

　　敖广曾经给龙云天说过，人类从魔兽那里学到了魔法，而某些魔兽则从人类这里学到了战气，学习是相通的，本来龙云天还很难相信，因为他的确是从来没见过使用战气的魔兽，之前龙大少曾经遇到过一个叫做图塔的黄金狮子族的兽人，但是那个是兽人，不是魔兽，两者还是有区别的。

　　但是看到色虎之后他不得不相信了，色虎身上居然也有战气波动，而且是武圣级别的战气，属性是风属性的。

　　据色虎所说，曜日虎皇的战气境界是无限接近人类的至尊境界，和四神兽中的白虎仅仅是一线之隔而已，当年四神兽中的白虎被人打落一个小阶位之后，仍然可以笑傲天下，靠的就是至尊级别的战气，这个至尊级别的战气境界和神兽巅峰是平级的。

　　而色虎不但传承了曜日虎皇的战气，还传承了曜日虎皇的战技，具体威力色虎没说，龙云天也没问，但是用屁股想也知道这写战技的威力绝不简单，要知道曜日虎皇可是真正站在神之大陆最顶端的人，估计和缥缈峰的第一代祖师明月是一个境界的，说不定当时他可能比明月还可怕。

　　明月估计是这一千多年才逐渐达到元婴期巅峰的，在一千五百年前的时候可能还真的比不上曜日虎皇，曜日虎皇不但是神兽巅峰，其风系魔法还是魔法系中的至尊，战气也是无限接近至尊境界，和当时四神兽中最最风光的巅峰白虎也仅仅是相差一线而已，比青龙，朱雀，玄武等三大神兽还要强。

　　青龙，朱雀，玄武这三位都没有修炼过战气，而白虎最巅峰的时候是魔法，战气双至尊，外加自身的神兽巅峰的实力，绝对是神之大陆当之无愧的前三甲。

　　可是这样一个无敌于天下的高手居然被人搞死了，甚至连死因都不明不白，龙云天忍不住一阵唏嘘。

　　当然死的不明不白是外人看来的，至少曜日虎皇自己知道自己是怎么死的，而作为他的传承者兼后代的色虎也应该知道，只是色虎没说，龙云天也没问。

　　对方能击杀巅峰状态的曜日虎皇，哪怕是以多欺少，那么敌人也不是自己现在能考虑的，而且既然曜日虎皇没有告诉缥缈峰祖师冰云自己的死因，那么自然是有原因的。

　　在这三天的时间里，缥缈峰的静怡仙子成功利用辟水珠的作用，度过了雷劫，晋级了元婴期。

　　元婴期的修真者和金丹期绝对是不一样的，度过雷劫之后的静怡居然给了龙云天一种将要乘风归去的感觉，这种感觉已经和当日的明月有三分相似了。

　　龙若晴仅仅是金丹期初期的实力，就相当于武圣后期的实力，可以击杀中期圣兽了，那么作为整整高出龙若晴一个境界的元婴期高手，静怡的战斗力自然是相当于尊者后期的武者，而且静怡本身的战气也是尊者中期的，两者结合起来，静怡就是不如尊者至境的高手也相差不远了。

　　一想到这里龙云天就为缥缈峰的底蕴感到可怕。

　　静怡是缥缈峰的第九代传人，前面还有八位弟子，假如是有一半晋级元婴期，那么缥缈峰就相当于有了四位至尊境界的高手，加上静怡，五位顶级高手啊，怪不得可以以一脉单传之力，力压其他五大圣地。

　　静怡渡劫之后的第二天，龙云天来缥缈峰的事情全部办完，带着色虎离开缥缈峰，凝雪决定随同龙云天一起下山。

　　只是凝雪不喜欢走路，而且龙云天的轩辕剑对她的灵魂也确实很有好处，所以她直接将自己的灵魂躲进了龙云天的心口，至于她那具完美的肉壳无奈之下只能放到龙云天的空间戒指里，随身带着了。

　　这件事又让龙若晴用美丽的大眼睛玩味地看着他，龙云天顿时感觉压力也颇大的。

　　凝雪是很漂亮，确切地说漂亮到足以让一般人丧失理智的程度。

　　凝雪以前仅仅是灵魂状态还好一点，龙云天就是有贼心也没贼胆，就算有贼胆也没法做什么啊，一个灵魂自己除了YY还能干什么？

　　但是现在凝雪可是有一具完美娇嫩的身躯啊，放在空间戒指里随身带着，这事不是在考验自己的定力吗？

　　更重要的是凝雪现在没有自己的身体相助，凭本身实力就是一个啥也干不了的废柴，也就是说自己要是打算对她干点什么的话，她根本就没办法反抗，也没能力反抗，一个手无缚鸡之力的弱女子怎么反抗？

　　所以龙云天觉得自己很有压力啊。

　　也不知道这丫头凭什么这么相信自己？难道自己长的不像是色狼吗？龙云天摸着下巴郁闷地想。

　　缥缈峰的阵法很奇怪，如果是打算进入缥缈峰的话，肯定要有人带着才行，不然就是一个巅峰武圣乱闯的话，也会被无坚不摧的剑气刺成筛子，但是离开缥缈峰的话就没有什么要求了，爱怎么飞就怎么飞，一点限制也没有，如此精妙和人性地阵法不得不令人感叹。

　　正是由于如此，所以龙云天这次离开也不用龙若晴全程护送了，直接从缥缈峰极顶上飞下来，然后来到了半山腰的小茅屋处，这里住的是司马听风，一个在尊者境界保持了八十年的大BOSS，龙云天觉得自己有必要给对方辞行。

　　“前辈，又见面了。”龙云天对着司马听风拱了拱手。

　　“咦，回来了。”司马听风笑呵呵地看着龙云天，忽然眼角一阵踌躇：“你晋级了，我记得你前几天才是宗师级后期的啊，怎么这么快就晋级武圣了，这才几天啊？”

　　“呵呵，有点小运气而已。”龙云天淡淡地解释道。

　　他很想告诉司马听风，我这是金丹期的体修者，不是武圣，哥们也没有战气，哥们用的是灵力，但是这话实在是给司马听风说不清楚。

　　而且自己的灵力从某种程度上倒是也可以说是全属性战气的，自己现在给别人的感觉也是武圣，既然如此，就让别人把自己当做是武圣好了，龙云天暗想。

　　“说过多少次了，什么叫有点小运气？”司马听风不满地说道，“早就告诉过你了，不要太谦虚，你爷爷龙剑天这个小家伙从来都不知道谦虚的！”

　　龙云天顿时满脑门黑线，这是在夸人还是在损人啊？这夸人的话怎么听起来就是这么别捏？

　　“咦，对了？”司马听风忽然像是想起了什么，上下打量着龙云天，“你小子说是一点小运气，具体指的是什么？不会告诉我你是靠服丹药提升上来的吧？我知道若晴这个小丫头手里有不少好丹药，但是那个东西对你以后的发展没好处，你要是靠丹药晋级的话，那绝对是拔苗助长，得不偿失，丹药这东西固本培元类的多吃一点没问题，但是强行晋级的丹药都不是什么好东西，不管是晋级一个小阶位的丹药，还是晋级一个大阶位的丹药，都是一回事。”

　　“不是，晚辈没有服用过任何丹药，这次晋级虽然也有巧合的成分，但是和丹药没有一点关系。”龙云天信誓旦旦地保证道。

　　“真的没有服用丹药？”老头狐疑地看着龙云天。

　　“真的没有！”龙云天斩钉截铁地说，“您老也知道，就算我想用丹药的话，姑姑也不可能给的啊。”

　　“这倒也是，若晴这丫头顽皮归顽皮一些，但是还是分的出轻重的。”司马听风点了点头。

　　“呵呵，老头，不仅仅是龙小子晋级了，本帅虎也晋级了。”色虎站在龙云天肩头冲着司马听风吼道。

　　“咦，你这个小虎崽子也晋级了？老夫怎么看不出来？咦，不对，你之前好像是八级魔兽来着，怎么现在成了圣兽了？”司马听风看着站在龙云天肩头的色虎说道。

　　“切，本虎天赋异禀，才华卓越，一不小心，连续晋级四个小位阶，从八级魔兽初级晋级圣兽中期了？”色虎撇了撇嘴从龙云天肩头上跳下来，然后一声咆哮，在司马听风面前变出了魔兽的原型。

　　一只身长足有十米的斑斓猛虎出现在原地仰天咆哮，锋利的獠牙，锐利的利爪，皆闪着令人心寒的光芒，让人见之心头猛颤，一双虎目中更是择人而噬的光芒，一双虎翼竟然扩展开足有二十米长，称之为遮天蔽日也不过分。

　　圣兽中期魔兽的气势荡荡漾漾，飘渺峰上的雪花瑟瑟而抖。

　　“不错，果然不错，难道你这个小虎崽子是吃丹药催起来的？不对，就是缥缈峰最好的丹药也不过是晋级一个大位阶而已，绝对不可能晋级这么多的，而且你个小崽子身上居然还有战气的波动，居然还是武圣级别的，这怎么可能？难道是曜日虎皇的缘故？”司马听风惊呼出声。

　　“咦，前辈也知道曜日虎皇？”龙云天惊讶地问道。

　　“难道真的是曜日虎皇的缘故？”司马听风先是不可思议地看了一眼龙云天，再看了看色虎展开的双翼：“不错，如虎添翼，如虎添翼啊，只有曜日虎皇的后代会有这个特征，我上一次见到这个小崽子的时候就该猜到的，没想到你这个小崽子真的是他的后代。这几天缥缈峰灵力惊天动地，应该是这个缘故吧。”

　　“这几天缥缈峰的异常和这头色虎真的是有点关系。”龙云天说道。

　　龙云天说得是实话，缥缈峰的异常和色虎的确是有点关系，不过仅仅一点关系而已，大部分是没有关系的，只是司马听风很明显没注意道。

　　“呵呵，曜日虎皇，魔兽界的传奇啊，我一直以来的偶像。”司马听风看着色虎笑眯眯地回答。

　　“您老的偶像？”龙云天一愣，“不知道您老敬佩它那个地方？”

　　“呵呵，大块吃肉，大块喝酒，快意恩仇，恩怨分明，这些不都是值的敬佩的地方吗？”司马听风呵呵一笑，然后压低声音笑声对龙云天说道：“当然，老夫最敬佩的是他调戏缥缈峰的冰云仙子，不但没有杀身之祸，反而是和冰云结成了往年交……”

　　看着司马听风这个老头忽然一副猥亵无比的样子，龙云天顿时一阵恶寒。

　　靠，这个老头呆在这里八十年八成是对静怡没安好心，不过静怡这个样子他也能看得上，这人的审美观有待提高啊。

　　“我说，老头，你打静怡的主意我不管，不过你要是把主意打到我姑姑的头上，你一定饶不了你！”龙云天恶狠狠地威胁到。

　　“靠，你个混球，老人家我都一百六十岁了，若晴那小丫头做我重孙女都嫌大，你想到那里去了？”司马听风狠狠地瞪了龙云天一眼：“真正打她主意地是你小子，你别以为我不知道，当时我记得你小子和那个叫南宫春水的死胖子是打算下春药的……”

　　“我靠，老头，你怎么知道的？”龙云天尴尬地说道。

　　“废话，我当时就在旁边，要不是因为若晴认出了你手中的赤炎剑，你早让我给扭断脖子了，居然敢诬陷我这么纯洁的老人家，没天理了……”司马听风一声冷哼，“你看我老头好欺负是不是？”

　　“额，前辈，我还有要事在身，一会再聊，色虎走。”龙云天以迅雷不及掩耳盗铃之势冲上色虎的脊背，然后催促着色虎飞向远方。

　　司马听风看着消失在远方的一人一虎，喃喃自语：“十九岁的武圣，曜日虎皇的血脉，两个都不简单啊，江山代有才人出，难道我真的老了？”


第二百三十节 神算子，苦海离乱人

　　神之大陆风起云涌，自乱战之争结束之后，各个圣地传人和家族弟子纷纷离开青龙城是各回各家各找各妈，他们也将龙云天的实力经过渲染之后瞬间传遍了整个神之大陆，一时之间龙大少风头无二。

　　秦连成秦梦瑶兄妹回了黄金堡，血千厉回了血魔道，冥寒幽回了幽明道，当然，他们几个回去的日子也不会好过，不是说因为没能拿到乱战之一的名头，其实在一知道缥缈峰的龙若晴出山之后，他们就有了这个心理准备。

　　没办法，缥缈峰一向是以传人质量取胜的，乱战之争九连冠不是吹出来的，要不然也不可能依靠代代弟子单传便能威压神之大陆了，他们之所以难以交代是因为他们把各自圣地传承了三千年的圣物给丢失了，这简直是五大圣地的奇耻大辱啊，事实上如果不是因为龙若晴的实力太彪悍，秦连成他们四个都有买块豆腐撞死的冲动了。

　　不过同样因为龙若晴太彪悍的缘故，他们倒也是不会受到太过严厉的惩罚，没办法，五人联手都不是对手还能怎么着？不是他们不努力，而是缥缈峰太强悍，非战之罪啊！

　　相比他们三个的命运，虎云亭倒是暂时还好过一点，这倒不是说听香水榭不在乎传承的圣物碧水剑，而是因为虎云亭压根就没回听香水榭，这丫头在青龙城里直接亮出了自己白虎帝国大公主的身份，然后要求青龙帝国官方派遣车队将她风风光光地送回白虎帝国。

　　虽然四大帝国之间有矛盾，青龙白虎两大帝国关系也一度紧张，甚至在几十年前还干过架，但是面子上的事还是要考虑的，所以青龙帝国敖乾思索再三，还是答应了她的条件，直接派遣皇家卫队将虎云亭送到了青龙白虎两国的边境线上。

　　不过青龙皇帝敖乾也不是省油的灯，他刻意地将送虎云亭的车队定成了超高规格。

　　在神之大陆，各个贵族用车都是有严格要求的，颜色，车队的规模等等都有一套严格的标准，越是贵族越是在乎这些，像是虎云亭白虎帝国公主的身份，青龙帝国派遣的车队应该是和公爵的车队是平级的，比普通王子的等级要低一级，比太子的等级要低两级，没办法，神之大陆就是这个惯例，重男轻女不是地球人的专利。

　　但是偏偏敖乾送虎云亭的车队是高规格的，是和太子的车队是平级的，八头地行龙拉车，这个车队的规格是青龙帝国的王爷，王妃和太子用的，仅次于皇帝的九龙拉车，结果居然让他派遣去送虎云亭了。

　　敖乾这么做，众人普遍认为这是在给虎云亭找麻烦。

　　回到白虎帝国之后虎云亭就是有嘴也解释不清楚，你一个皇家公主用太子的车撵你什么意思？难道你想要当太子，做女皇？这个理由足以让白虎帝国的太子虎破军对她心生罅隙了，虽说两人是一母同胞，但是面对皇位的威胁，亲兄弟也不行，更加别说是亲兄妹了，敖乾相信白虎帝国的太子只要不是软蛋的话，足以应该对虎云亭心生记恨了。

　　无声无息之间，敖乾就反击了一手，而且还是最凌厉的一击，看似普通，其实用心之狠毒绝不是表面上那么风轻云淡。

　　“哼，虎云亭这个眼高于顶的小丫头，居然直接亮明身份要求我派遣车队送她回白虎帝国，她还真的不客气，不过她不是要车队吗？朕给她，还给她个高规格的，看她回去之后怎么给白虎帝国交代？”青龙帝国皇帝敖乾哈哈大笑地对逍遥王敖烈解释：“这次我看看虎雄啸这头老虎会怎么办？不处罚虎云亭吧，不合祖制，而且更会引起太子虎破军的不满和顾虑，处罚虎云亭吧，呵呵，父女两人恐怕要心生隔阂了，听说这个虎云亭是前皇后王嫣然所生的，我想现在的白虎帝国皇后西门倾城也会乐意推波助澜的，这次有乐子看了。”

　　“额，陛下，这个车撵的问题好像没问题吧。”敖烈笑着提醒道。

　　“怎么没问题？”敖乾一愣：“皇叔，我这次用的车撵是八头地行龙拉车啊，八头啊，这可是太子和您才能享受到的待遇啊，连普通的皇子和王爷都没资格，她一个小小的公主怎么有资格的？普通公主是四头地行龙，皇子和一般的王爷是六头，只有您这种享有两个字封号的王爷和太子才能用八头地行龙啊，这个是神之大陆通用的惯例啊，白虎帝国也是如此，只不过他们把地行龙换成了白色的猛虎而已。”

　　“八头地行龙拉的车辇？呵呵，你家婶子也坐过啊？”敖烈微微一笑。

　　“婶子和您是夫妻，大陆通用惯例，夫妻一体啊，这有什么奇怪的。”敖乾莫名其妙地回答，“皇后还坐过我的九龙撵呢。”

　　“呵呵，是啊，逍遥王的王妃可以坐八龙车撵，那么神武王的王妃为什么就不行？”敖烈微微一笑：“神武王可是比我这逍遥王还高半级呢！”

　　“神武王的王妃？”敖乾一愣，一对眼珠瞪得大大的，“这事怎么扯到神武王云天身上了？虎云亭和神武王王妃有什么关系，额，等等，皇叔，现在外面传扬的纷纷扬扬的虎云亭和云天的那些事是真的？”

　　“是啊，我问过了，云天也承认了，而且缥缈峰的龙若晴口气中也把虎云亭当成侄媳妇了。所以这件事我看八成能成。”敖烈笑眯眯地回答，“过不了多久，我想我就能抱上重外孙了……”

　　“额！重外孙……”敖乾倒吸一口凉气。

　　哪怕是敖乾自从接任青龙帝国皇帝位子以来，早就学会了宠辱不惊，可这一次也实在是震撼了，听香水榭的圣女怎么可能嫁人？

　　“皇叔，要不，我现在派人追上去，替云天加送一份聘礼？”敖乾突发奇想。

　　“哈哈，不用了，那样会把虎雄啸逼疯的，现在我看他都要焦头烂额了……”敖烈哈哈大笑。

　　青龙帝国和白虎帝国是四大帝国中最强大的两个，敖家和虎家也是争斗了三千年，现在想到白虎帝国皇帝虎雄啸的郁闷样子，敖乾和敖烈都是顿感有趣！忍不住放声发笑。

　　只是接下来的事情的发展着实出乎了敖乾和敖烈的预料，两人不得不感叹一声，我们猜中了故事的开头，但是没有猜中故事的结尾。

　　虎云亭回归白虎城之后，不出敖乾预料，白虎帝国皇后西门倾城指使听命于她的言官向皇帝虎雄啸上书，直抒虎云亭心怀不轨，妄图染指帝国神器，觊觎皇帝宝座，并且洋洋洒洒列出虎云亭罪恶十条，有影子的没影子的都陈列纸上，包括残暴嗜杀，生性淫荡，和龙某某暗通款曲，丢尽皇室脸面，如果不是因为虎云亭是女儿身的话，恐怕连强抢民女这样的罪状也要摁在虎云亭头上了，最后结尾处是不杀不足以平民愤，不杀不足以定人心，似乎虎云亭是十恶不赦的灾星一样，白虎帝国虎雄啸见之大怒，下令将虎云亭囚禁于上书房。

　　要说在整个白虎帝国中，对虎云亭恨得最狠的，西门倾城认第二，那么就没有人敢认第一了。

　　如果不是虎云亭听香水榭出山，并且横插一杠子皇室争端，现在的白虎帝国太子恐怕要换人了，西门倾城也是因此而失宠的，所以这次有机会她一定要让虎云亭万劫不复。

　　就当白虎帝国所有人都为虎云亭接下来的命运暗暗揪心的时候，事情又发生了一百八十度的转弯，被囚禁于上书房的虎云亭不知道对虎雄啸说了什么，但是第二天虎雄啸以白虎帝国家主的身份宣布虎云亭为白虎帝国代家主，行家主事宜。

　　和青龙帝国敖家一样，家主和皇帝是两码事，皇帝是帝国的最高主宰，但是家主则是家族的最高主宰，两者就像是敖烈和敖乾的关系一样，青龙帝国皇帝敖乾有权利管着身为逍遥王的敖烈，但是身为敖家家主的敖烈也可以制约着身为皇室成员的敖乾，甚至从某种程度上讲家主比皇帝更可怕，这从敖雷和敖震两个青龙王爷可以不鸟皇帝敖乾，但是却害怕家主敖烈可以看出来。

　　只不过白虎帝国的虎雄啸是两者集权的，他既是家主也是皇帝，现在虎雄啸让虎云亭暂代家主也就意味着不管是皇后西门倾城还是太子虎破军，在皇家事务范围内都要看虎云亭的脸色，真惹急了虎云亭，理论上讲她可以将把皇后西门倾城逐出家族，没有了帝国皇室的身份，西门倾城自然也就没资格做皇后了。

　　这条命令一出，众人是一片哗然，现在很多人都在猜测难道白虎帝国真的要史无前例地诞生一个女皇了？

　　手到这个消息的敖乾和敖烈面面相觑。

　　“皇叔？这个虎雄啸是昏了头了，还是被王嫣然灵魂附体了？怎么这么白痴的命令也说的出来？”敖乾不可思议地说道。

　　他口中的王嫣然正是白虎帝国皇帝虎雄啸的原配夫人，虎云亭和虎破军的生身母亲，上一任的白虎帝国皇后。

　　“哎。”敖烈长叹了一口气，挥了挥手“陛下不用猜了，出现这种情况只有一种可能性，我们都小看虎云亭了。”

　　“那种可能？”敖乾不可思议地问道。

　　“神兽血脉觉醒，战技传承。”敖烈微微笑道。

　　“虎云亭觉醒了白虎神兽的血脉？获得了白虎的战技传承？”敖烈一愣。

　　“不错，这是唯一的解释了，我们青龙帝国有智慧传承，白虎帝国也有战技传承，而且他们的战技传承出现的概率更低，我们青龙帝国加上云天三千年之间出现了八个智慧传承者，但是白虎帝国的虎云亭这可是有史以来的第二个传承者，虎雄啸不乐疯了就怪了，一个代家主的位子有什么奇怪的？如果你的女儿觉醒了青龙的智慧传承，恐怕你也要考虑一下在我们青龙帝国出现一任女皇了吧？”敖烈笑着说道。

　　在虎云亭之事闹的纷纷扬扬地时候，龙云天和色虎正在群山峻岭之间穿梭。

　　两人近期都是实力大进，自然有了比试一番轻功的心思，龙云天施展踏北斗迅如疾风，快似闪电，金丹期的灵力像是大江大河一样无穷无尽，再加上踏北斗又是一等一的功法，因此龙云天有了一种自己化身如风的感觉。

　　飞天虎本身就是风系的魔兽，还张了一对翅膀，再加上武圣级别的战气，论速度也是强项中的强项，一旦全力施展居然不比龙云天弱分毫，如是两人在山岭之间穿梭，像是两道流星一样。

　　“咦，龙小子，怎么停住了。”跟在后面的色虎停下脚步看着身边的龙云天，收起了自己背后的鞘翅。

　　晋级圣兽之后，色虎的一对鞘翅可以自由伸缩，端的是灵活非常，打架，飞行都是最好的工具。

　　“呵呵，色虎，没发觉我们前面的老头有点面熟吗？”龙云天撇了撇嘴，指了指前面。

　　“咦，我看看，靠，怎么又是这个老头。”色虎不可思议地说。

　　现在龙云天和色虎身旁四五十米的地方，有一个须发皆白的老头正在拿着酒葫芦喝酒。

　　老头看年龄在六七十岁，手中拿着一个阴阳帆，正瞪着一对小眼珠好奇地看着龙云天和色虎，最让龙云天和色虎感到意外的是，这个老头额头正中央有个凹陷，像极了一只眼睛。

　　这个老头半天前色虎和龙云天遇到过，当时他正坐在一个大柳树下面很惬意地喝酒，和现在的样子很像，问题是这半天龙云天和色虎一只都在全力赶路啊，半天的时间足以赶了数千里路了，可这个老头是怎么出现在这里的？

　　难道这人的速度比自己和色虎全力施展起来还快？

　　“嘿嘿，两位，要不要算命啊，我老人家可是这一带有名的神算子，算不准不要钱的。”老头笑嘻嘻地看着色虎和龙云天，咧嘴一笑，露出了一排大黄牙。

　　“靠，原来是个算命老头！”色虎重新变成迷你型的小虎窜到龙云天的肩头上。

　　“有意思，算命的不都是瞎子吗？怎么出来个三只眼？异界版的二郎神？”龙云天看着对方额头正中央的凹陷处饶有兴趣地说道。

　　“嘿嘿，这位小哥好眼力啊，老头子额头上的这个竖眼可以有名的天眼，一旦睁开可是天地色变，天下无敌的。”老头嘿嘿笑道。

　　“老人家追了我们这么久？有什么话就请明说好了，在下朱雀城龙家龙云天！”龙云天对着老头略微拱了拱手。

　　“啥米东东？朱雀是嘛东西？麻雀的一种吗？老人家没吃过，不过你说我老人家追了你这么久可是有点不负责任啊，我可是半天前就在这里喝酒了，是你们跑到老头子这里来的，什么叫我追了你们这么久？”老头撇了撇龙云天不满地说道。

　　“老人家如何称呼？”龙云天淡淡地问道。

　　“我？嘿嘿，时间有点久了，忘了叫啥了，你让我想想，哎，我老人家就是一个身处苦海，离尽乱世的人，你叫我苦海离乱吧，原先的名字我忘了。”老头絮絮叨叨地说。

　　苦海离乱？龙云天心里撇了撇嘴，心说你应该叫装神弄鬼才对。

　　“那不知道老人家等在这里所谓何事啊？”龙云天压下心中的疑问，淡淡地问道。

　　“没事，没事，我老人家只是喜欢喝点酒，算算命，挣两个酒钱花花，你不知道，现在酒钱涨的忒贵了，我老人家现在没酒喝了，只好找个人算算命了。”老头感叹道。

　　龙云天从怀里掏出一枚八级魔兽的晶核扔到地上。

　　“这是你的酒钱，命就不用你算了，本人不信命，我命由我不由天……”龙云天冲着老头微微一笑，“现在我们可以走了吗？”

　　“腿长在你身上，我老人家要没有拦着你，你想走的话走就是了，不过老夫是算命的神算子，不是乞讨的乞丐，明白无故接受你的魔晶这种没品的事老夫是做不出来的，现在这个年头讲究的是无功不受禄，所以还是让我老人家给你小子算一命吧，要不我老人家心里过意不去啊。”叫做苦海离乱的老头振振有词。

　　“不用了，你就当是我尊老爱幼好了。”龙云天淡淡地一笑，然后转身就走。

　　老头说的没错，他还真的没拦龙云天，老头仅仅是看着龙云天的背景皱了皱眉。

　　“三千年了，除了当年的他之外又有一个看不透的小家伙出现了，有点意思，不过这个小家伙身上有一种让我很熟悉的气息啊，到底是哪位故人留下的？怎么想不起来了，算了，反正他还是要走回来的，老夫在这里等一会儿就是了，哎，当年神魔大战的时候，为了求老夫为他们算一命，有多少神之大陆和魔族的神兽，尊者愿意献出万贯家财啊，现在倒好，居然有人对老夫避之唯恐不及，难道苦海离乱这块招牌经过了三千年已经不管用了？我命由我不由天，啧啧，很熟悉的口号啊，那个叫做曜日虎皇的小家伙在一千五百年之前也说过，可惜那还是没有逃脱命运的轮回。”老头看着龙云天的背影喃喃自语。


第二百三十一节 混小子，你有几个老婆？

　　“龙小子，刚刚的那个可恶的老头又走到我们前面去了啊？”色虎站在龙云天的肩头，目光谨慎地看着坐在前面的老头。

　　一个颤颤巍巍的老头，手里一个酒葫芦，一个阴阳幡，正是刚刚自称是苦海离乱的老头和他的那一套经典‘装备’。

　　“不是他又走到我们前面去了，而是我们又不知不觉中走回来了。”龙云天看着地上的那枚八级水系魔兽的晶核苦笑地说道。

　　此时地上正躺着一枚海蓝色的八级水系魔兽的魔晶，正是刚刚龙云天扔给老头的。

　　自称苦海离乱人的老头说他是神算子，不是乞丐，所以无功不受禄，所以这枚魔晶他没有捡起来，而龙云天说他要敬老爱幼，所以地上的魔晶他走的时候也没捡，因此现在还在原地仍着呢。

　　“可是我没记得我们走过回头路啊？”色虎小声嘀咕道。

　　“我也没记得！”龙云天同样小声嘀咕道，“可是我们确实又走回来了，这一点是不可改变的事实啊。”

　　“肯定是这个老头搞的鬼！”色虎站在龙云天肩头看了看前面的老头小声嘀咕。

　　“我也是这么认为的，走吧，看看他到底想要干什么，兵来将挡水来土掩？”龙云天硬着头皮走上前来，冲着老头拱了拱手：“前辈，我们又见面了。”

　　“恩。”老头惬意地灌了一口酒，睁开朦胧的醉眼，看了看龙云天，“咦，你们两个不是刚刚已经走了吗？怎么又走回来了？”

　　龙云天这一刻有一种想要骂娘的冲动，心说要不是你这个老头搞鬼，我们怎么可能又走回来？讲不讲道理了？

　　不过看这个老头明显不好惹，龙云天只能是压下心里的冲动，深吸了一口气恭恭敬敬地对老头说道：“前辈到底是想要做什么？请您明讲就是了。”

　　“嘿嘿，不是早就告诉过你了吗？老头子是神算子，不是乞丐，无功不受禄，你们留下了魔晶，但是没算卦，老头子要把你们放走了，岂不是成了乞讨的乞丐了？岂不是砸了自己神算子的招牌了？老头子没有接受施舍的兴趣。”老头冲着龙云天嘿嘿笑道，“所以老夫使了点小手段，又把你们两个给搞回来了。”

　　“不想做乞丐，不接受施舍的话你可以不要地上的魔晶啊，这还不简单？”色虎不满意地瞥了一眼老头。

　　“没了魔晶老头子拿什么去换酒喝？你以为老头子和你这个色虎一样喜欢吃白食啊？”苦海离乱人吹胡子瞪眼地对着色虎吼道“老头子是文明人，白吃白喝的事从来不做。”

　　“靠，这个老头估计有点料水，连这个都知道。”色虎尴尬地挠了挠头，小声对龙云天说道。

　　“前辈非要给我们算卦才行？”龙云天淡淡地看着老头说到。

　　“嘿嘿，对头，老头子没什么爱好，就是喜欢算卦，只要让老头给你们算一卦就什么也好说了。”老头子看着龙云天笑眯眯地说道。

　　“好，既然如此，你给这头色虎先算一下吧。”龙云天指了指自己肩头上的飞天虎说道。

　　“嘿嘿，好，看来你小子是不相信我老人家的本事，既然如此，那我老人家就让你见识一下老头子我神乎其技的算术，让你知道神算子的名号绝对不是浪得虚名。”老头子眯缝着一对小眼睛上下打量了一下色虎，然后异常严肃地伸出一根手指，“首先，第一点很重要……”

　　“第一点很重要的是什么，抓紧说啊？”色虎站在龙云天肩头不满地催促道。

　　“你是处男……”老头子异常严肃地说。

　　扑通～

　　色虎直接从龙云天的肩头上一头张下来，在地上砸起尘土阵阵，就差口吐白沫，四肢抽搐了。

　　龙云天也是异常辛苦地憋着笑，肩膀一抽一抽的。

　　老天，这个整天咋呼着花中圣手的色虎居然是个处男？这怎么可能？

　　“靠，你这个老头胡说八道，本虎怎么可能是处～男～。”色虎一开始还大义凛然，理直气壮，只是到最后声音便降低了下来，一看就是心虚。

　　看着龙云天憋得异常辛苦的样子，色虎窜上龙云天的肩膀，在耳边小声说道：“龙小子，别信他的，本虎那是万花丛中过，片叶不沾身，这是一种境界，懂不懂？”

　　“懂，懂，我明白，这是一种境界。”龙云天忍着笑回答道。

　　“靠，老头，你还有什么别的要说的吗？没有的话就赶紧滚吧。”色虎在龙云天肩头脸色通红地对老头吼道。

　　“嘿嘿，让我算中了吧，老头子神算子的名号岂能是假的？我再算算其他的，恩，你心里很痛苦。”老头子又对着色虎认真地说道。

　　色虎会很痛苦？

　　这个龙云天还真的有点不信，如果说这个世界上有天生的乐天派的话，那么这个肯定是色虎无疑，这个自恋狂外加自大狂，外加自负狂怎么可能会痛苦？

　　“切，抱歉，你这次蒙错了！”色虎在龙云天肩头不屑地对着老头竖了竖中指，一副我鄙视你的眼神。

　　老头看着色虎缓缓地摇了摇头：“你心里充斥着仇恨，你想要报仇，但是仇人很强大，现在的你无能为力，所以你只能用脸上的笑容来掩盖内心中的痛苦和郁闷，我说的没错吧？”被称为神算子的老头盯着色虎的眼睛慢吞吞地说道。

　　龙云天很明显地感受到色虎在自己肩头一颤，看来这个自称神算子的老头真的说准了。

　　曜日虎皇看来真的把自己的仇人告诉了色虎，而色虎则一直把这个秘密埋藏在心底，因为现在他无力报仇，所以只能通过面容上的笑掩饰自己内心中的苦闷和痛楚。

　　“我能报仇吗？”色虎忽然抬起头紧紧地盯着老头。

　　“难～。”老头看着色虎吐出了一口气，“很难，但是有机会……”

　　“有机会就够了……”色虎小声低吼，虎爪抓紧了龙云天的肩膀，“什么时间？”

　　“一年之内……”老头看了看色虎，淡淡地说道。

　　色虎没说话，仅仅是收紧了自己的虎爪，龙云天感觉他的身体在颤抖，不知道是兴奋，还是激动，不过龙云天可是感到他的战意。

　　“多谢前辈了。”龙云天拱了拱手，然后转过身带着色虎准备离开。

　　“等等……”老头子忽然喊道。

　　“怎么了？”龙云天回过头谨慎地看着老头，“您老的卦已经算过了，不是吗？”

　　“嘿嘿，可是我还没给你算过卦呢。”老头冲着龙云天一笑。

　　“不用了，给色虎一个人算就足以值这枚八级魔晶了。”龙云天淡淡地说道。

　　“可是这枚魔晶是你给的，刚刚这头老虎的两卦都是老夫白送的，你才是正主。”老头不依不饶地说道。

　　龙云天无语了，看来这人真的是赖上自己了。

　　“好吧，既然你想要为我算命，那你就算好了。”龙云天回过头看着老头，一副随你的样子。

　　他已经认命了，既然这个老头非要缠着他，那就随便了，反正兵来将挡水来土掩就是了。

　　“嘿嘿，好，只是不知道你想要算什么？哪方面的？爱情？事业？寿命？”老头看着龙云天问道。

　　“既然您老是神算子，那么自然能算得出我要算哪方面了，不是吗？”龙云天微微一笑，看着老头。

　　“嘿嘿，不错，你小子倒是挺有意思的，既然如此我就先算算你最关心的是哪方面。”老头对着龙云天嘿嘿一笑，抬起头一双小眼睛紧紧地盯着龙云天。

　　龙云天很坦然地和他对视。

　　“嘿嘿，我知道了，你小子最在意地竟然是这方面，首先，第一点。”老头子使劲咳嗽了一声，无比严肃地看着龙云天。

　　一看他这个样式，龙云天忽然感觉一阵不妙，这家伙千万不要和刚才似的说自己是……

　　“你小子不是处男！”苦海离乱人无比严肃，又斩钉截铁地说道，同时使劲挥了挥手，像是一个国王在宣布重大的国策，龙云天顿时满脑门黑线。

　　这个老头实在是太极品了，龙云天现在有一种想要找块砖头，然后把他的脑袋拍烂的冲动，色虎则在龙云天肩头笑的是前仰后合。

　　“好了，您老已经算完了，告辞了！”龙云天无奈地向他拱了拱手，打算‘落荒而逃’。

　　“小伙子，不要走啊，我保证你现在走的话，你以后会后悔的，你走了某人可是要有大麻烦的。”老头信誓旦旦地说。

　　“那您老有什么要提醒的吗？”龙云天没好气的问道。

　　“嘿嘿，当然有啊，你以为我老人家是那种见死不救地人吗？”老头吹胡子瞪眼，“谁不知道我苦海离乱人是大大的好人，自己身处苦海，离尽乱世，可是却拯救了一个个失足少年和失足少女，成就了一段段美好的婚姻。”

　　“您老能说的明白一点吗？”龙云天忍着郁闷问道。

　　“嘿嘿，当然能，这么给你说吧，你老婆有危险了！”老头子信誓旦旦地说道。

　　我老婆！龙云天一愣。

　　我老婆？那个老婆？虎云亭还是文晓星？

　　如果是放在一个月之前的话，龙云天肯定会仅仅想到虎云亭的，可是经历了上一次敖家的事情之后，龙云天才意识到自己还有一个名义上的未婚妻呢，在外人眼中，文晓星才是真正的未来龙夫人，虽然龙家和文家都知道，那个婚约早就已经名存实亡了。

　　至于有危险？应该是文晓星的可能性更大一些，文晓星身边仅仅是一个武圣中期的木离华保护而已，而虎云亭现在白虎帝国的国都白虎城呢，哪里的安全系数就是比不上六大圣地的听香水榭也不会差多少，至少和青龙城是一个档次的。

　　“嘿嘿，你这个小家伙一定在想是那个老婆有危险吧？”老头嘿嘿笑道，龙云天则脸色一红。

　　“嘿嘿，友情提示你一下，是你老婆，不是未婚妻！”老头嘿嘿地笑道。

　　“虎云亭？怎么可能是她？”龙云天一愣。

　　在他看来，文晓星遇到危险的可能性更大一些。

　　“为什么不可能是她？”老头莫名其妙地问道。

　　“她现在可是在白虎城皇宫啊，难道有人敢去白虎皇宫撒野？”龙云天莫名其妙地问道。

　　“嘿嘿，皇宫而已，又不是龙潭虎穴，又有什么奇怪的，再者说她也不可能一直呆在皇宫里不是？”老头嘿嘿笑道。

　　“危险是什么时候的事？”龙云天问道。

　　“恩，我算算。”老头念念有词，最后看着龙云天说道：“半个月之后，两个月之内，这段时间都有可能。”

　　半个月之后，两个月之内，龙云天一愣，回头看着色虎：“这里离白虎城有多远？”

　　“这我哪里知道？”色虎无奈地耸了耸肩。

　　“嘿嘿，不急，时间还够，从这里向西一直走下去，以你们两个的速度，半个月之内足以赶到白虎城了。”老头神秘地笑了笑。

　　“多谢前辈提醒，事态紧急，晚辈要马上出发！”龙云天对着老头拱了拱手。

　　“回来回来，你急什么？老头子还没给你算完呢。”老头不满地看了龙云天一眼，同时伸出几个手指掐吧掐吧。

　　“额，还有？”龙云天一愣。

　　“当然，你再让我仔细算算，额，你又一个老婆有麻烦了。”老头一声惊呼。

　　“又一个老婆？”龙云天一愣，“这次是文晓星？”

　　“不是你说的那个，是另外一个。”老头子不满地说道。

　　“另外一个？没了啊？”龙云天皱了皱眉，名义上的和实际上的都有了，哪里还有第三个老婆？

　　“现在没有，不代表以后没有。”老头拍了拍龙云天的肩头，“你这么多老婆以后肯定会打架的，委屈你了，来，让我算算你个混蛋小子到底有几个老婆，一个、两个、三个啊！”

　　自称苦海离乱人的老头忽然一声惨叫，痛苦地抱住了自己的头颅，当他再抬起头的时候，双目中居然有两道血泪流下来：“该死地，有人居然能屏蔽我的算术，不行，我得出绝招，不出绝招的话，我神算子的名声岂不是要砸了，简直是岂有此理，小子，来，抬起头来和对视，气死老夫了。”

　　听到他的话，龙云天居然鬼使神差地抬起头看向他的眼睛。

　　忽然龙云天觉得他额头中间的那个凹陷像是眼睛一样对着自己眨了眨，然后自己的一切忽然赤裸裸地暴漏在他面前，不过仅仅是一瞬间而已，然后心口的轩辕剑一阵微颤，一切都回归了原点，同时龙云天的脑海里想起了凝雪的一声惊呼。

　　“瞳术！该死地，是那个混蛋在用瞳术观察我？简直是岂有此理！”凝雪的声音响起。

　　这个时候，龙云天感到面前老头的身体也是一阵轻颤，然后一道血泪从他中间的额头上落下。

　　滴答，滴答～

　　“哎，报应啊，明知不可为而为之，结果遭报应了，你个混小子身边居然有乱七八糟地那么多大人物，还有一柄可怕的剑，老头子这次是得不偿失了。”老头擦拭了一下额头的血珠，冲着龙云天挥了挥手：“你走吧，老头子这辈子再也不给你算卦了，倒霉透顶了。”

　　“前辈您没事吧？”龙云天小心翼翼地问道。

　　刚刚那一瞬间，他感到面前的老头忽然瞬间苍老了几百岁，虽然很快又恢复过来了，但是到目前为止，还有有点萎靡不振。

　　“没事，没事，死不了。”老头不耐烦地说道“你小子赶紧走吧，看到你就倒霉。”

　　“前辈真的没事？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“没事，你再不走可就真的有事了，赶紧去白虎城吧，去晚了你小媳妇要让别人杀掉了，到时候你哭也来不及了，真是的，我老人家不就是好奇一下下吗，居然被人反噬了，还有那把恐怖的剑，哎，看来好奇心不仅仅是能害死猫，还能害死人啊。”老头絮絮叨叨。

　　“既然如此，那晚辈告辞了。”龙云天冲着老头拱了拱手，然后对着色虎点点头。

　　色虎明白了龙云天的心思，仰天一声咆哮，完整状态的飞天虎出现，龙云天跳上了色虎的脊背，然后色虎闪动双翼，卷起阵阵狂风，冲天而起，向着西方而去。

　　要论速度，还是飞的比较快，不管是龙云天的踏北斗还是色虎的战气虽然都能飞，但是和色虎的一对翅膀比起来还是差的很远。

　　“喂，龙小子，这个老头可是说你还有一个老婆遇到麻烦啊，那一个老婆难道你不管了？”色虎飞在空中嘀咕道。

　　“那一个正随身带着呢。”龙云天回答道。

　　龙云天已经想过了，除了虎云亭和文晓星以外，如果说还有一个老婆的话，那必定是凝雪无疑，现在凝雪的身体就在自己的戒指里，灵魂在轩辕剑里，自己还有什么可担心的？

　　“嘿嘿，那到也是，只有她一种可能了。”色虎嘀咕道。

　　看着逐渐远去的龙云天和色虎，老头抹了抹额头上的血迹，叹了一口气。

　　“三千年前，曾经试图强行推测圣皇华的命运，结果引发了反噬，这一次又因为推测这小子的命运引发了反噬，这个世界上的变数怎么这么多？哎，得不偿失啊……”


第二百三十二节 兽皇聚首迷雾湖

　　绝望森林中央，迷雾湖。

　　看上去十六七岁的绝望兽皇金光和一个彪形大汉坐在一起，两人中间是一个巨大的石桌，桌子上摆放着四副碗筷，石桌旁边则是放着四个石凳子，现在绝望兽皇金光和彪形大汉占据了两个，剩下还有两个。

　　魔兽的等级是极为严明的，能和绝望兽皇这种神兽坐在一起的，必定是神兽无疑，而剩下的两个位子也肯定是留给神兽的。

　　而实际上这个彪形大汉也确实是神兽，他是来自极北冰原的冰熊，大陆四大绝地之一的极北兽皇，施展一身出神入化的冰系魔法，自身力量也是极为恐怖的存在，在神兽中也是响当当地角色。

　　“呵呵，金光，你这个小鹰崽子这才一百年不见，没想到你进步的挺快啊，已经超过当年你老子了，不错，不愧是我们魔兽界的武道神话，说吧，这次急匆匆地把我老熊找来到底是所谓何事？”冰熊端起石桌上的酒坛子咕咚咕咚一饮而尽。

　　“呵呵，这个问题一会再谈，不是还有两个没来吗，你找什么急啊？”金光淡淡地瞥了冰熊一眼，然后优雅地端起手中的酒杯，抿了一口酒，正是人类世界的顶级红酒。

　　魔兽和人类也是相互影响的，虽然魔兽大多数都看不起人类，但是对于人类的美酒倒是都不排斥，只不过不同的魔兽爱好也不同，像是金光就受仙女鹤素素的影响，比较喜欢人类世界的顶级红酒，因为这显得自己比较有品位，而面前的这头冰熊则更加喜欢人类的烈酒，因为他觉得这样比较过瘾。

　　“喝红酒有什么意思？娘娘腔的很，哪里有烈酒来的痛快！”冰熊不屑地看了一眼金光，然后自顾自地抱着酒坛子咕咚咕咚地狂饮一番，最后满意地擦了擦嘴，“你这酒够味道，你这里还有多少？有多少我都要了，你说个价。”

　　“这些酒还是当年我们魔兽和人类进行大会战的时候抢来的，一百年过去了，我这里也剩不下几坛了，你要是想喝的话，可以去人类世界抢啊，美酒，美女人类世界什么没有？”金光笑盈盈地说道。

　　“你小子到底想说什么？”冰熊瞪了金光一眼，“别告诉我这次四大绝地兽皇百年聚首就是为了重新开启和人类的世界大战，那样的话我就直接拍拍屁股走人了，别说我老熊不给你面子，虽然知道你想要报父仇，但是你应该知道我们魔兽的时机还不成熟，一百年的时间还远远恢复不了我们魔兽损失的元气，但是人类因为生育能力旺盛的缘故却早早地恢复了元气！这时候开战对我们来说并不划算。”

　　极地冰熊虽然看起来鲁莽，但其实也不是简单人物，确切地说，能成为兽皇的又有哪一个是简单人物？

　　人类世界会勾心斗角，其实魔兽世界也是，只要魔兽能成功晋级圣兽，那么从智慧上讲就不会比人类差多少，唯一有区别的仅仅是性格罢了，极地冰熊鲁莽残暴，不喜欢动脑子是因为在他的一亩三分地里，根本就没有动脑子的必要，在极地冰原他就是真正的皇帝，看谁不顺眼直接杀了就是了，那里用得着动脑子？

　　魔兽世界不讲究以理服人的，讲究的是以力服人。

　　不过冰熊刚刚的那句话却一句就道尽了魔兽在面对人类的时候一个永远也无法克服的困难。

　　魔兽一向是看不起人类，因为人类出生的时候实在是太弱了，甚至连走路都不会，身体虚弱的可怜，如果按照魔兽世界的法则，这样弱小的人类铁定是被菜的份，哪里像是高贵的魔兽一样，一出生就能飞能跑，只要等级够高，还可以施展不弱的魔法。

　　但是人类也有一个魔兽永远无法比拟的优势，那就是可塑性和恢复性。

　　哪怕是一个普通的人类小孩，也一样具有成长为武道圣者的可能，但是一个低级魔兽要想突破层层桎梏晋级为圣兽的难度却无异于水中望月，可望不可即，普通魔兽能突破一层桎梏的难度其实都是无限接近零的，更加别说突破层层桎梏了，所以魔兽的成就绝大部分都是先天注定的，和血统有必然的联系，一个八级魔兽的后代晋级圣兽的可能性无限接近零，这就是可塑性的差距，所以当年人类和魔兽进行大会战的时候，人类的很多圣者专门挑幼小的圣兽后代下手，只要把他们干掉，那么魔兽界就没了希望，而人类就没这个问题了，这么多人类小孩，任何一个都有可能晋级武圣，谁不知道谁会是未来的武圣？

　　而另外一个问题就是恢复性了，一百年前的大会战，人类同样是伤亡惨重，但是人类仅仅用了三十年的时间就磨平了创伤，随着一代人的出生，人类很快就恢复了元气，到达了鼎盛的时候，但是魔兽世界可不行。

　　按照四大兽皇的统计，一个圣兽从出生到完全成年，平均时间是三百年，而人类仅仅是二十年，这就是差距，当年的那场大会战，到现在为止魔兽都没有恢复元气，而这个时候选择挑起人类和魔兽的大战，对魔兽来说，他们的胜算不会超过三成。

　　所以冰熊一听金光居然妄图挑起两族的大会战，顿时直接拒绝。

　　“先不要急着拒绝，我不是傻瓜，也没有把你们三个当成傻瓜的意思。”金光淡淡地瞥了一眼冰熊，示意他稍安勿躁。

　　“嘎嘎，冰熊没想到你居然先到了，真想不到啊。”一个像是精铁交击一样的声音想起，令人听到耳朵了一阵头皮发麻，伴随声音的是一阵浓浓地黑雾出现在迷雾湖畔，阵阵黑雾一触碰到地面便嘶嘶有声，地面上的花草瞬间便变得焦黑，而且还伴随着阵阵恶臭。

　　剧毒，这是剧毒才能有的特征，而四大兽皇中具有这种毒性的仅仅一个，无尽沙漠的蝎皇。

　　黑雾散尽，原地出现了一个枯干瘦小的老头，老头一双眼睛闪着邪恶，残暴，毒辣，身后拖着一根长长地尾巴，尾巴末端则是一个闪着寒光的毒钩，毒钩上面有妖异的红色在闪烁，正是最毒的蝎尾。

　　无尽沙漠的蝎皇，剧毒系的神兽，也是四大兽王中最最残暴的一个。

　　“猥琐！”冰熊看着蝎皇一声冷笑，两人一千多年了，一直不对眼。

　　“嘿嘿，冰熊，我听说这些年你那边的海中圣兽正在闹动乱，闹得挺热闹的，你这个熊皇没有被他们干掉吗？”蝎皇冷冷地回应。

　　四大绝地中，不归森林和绝望森林都是森林地形，无尽沙漠更是滚滚沙漠，都不靠海，只有最后一个极北冰原和大海接壤，海中的魔兽战斗力一点也不比大陆上的差，数量和种类更是大陆上没办法比拟的，好在他们中的大多数不喜欢离开海洋，如果他们选择纷纷上岸的话，大陆之上还有没有四大绝地和四大帝国都是未知数。

　　不过虽然他们中的绝大多数不喜欢上岸，但是往往也是有例外发生的，每一年都会有几百头魔兽因为各种各样的原因选择从极北冰原进入人类世界，里面甚至每一年都会有十几头圣兽级别的，这个数量不会给极北冰原造成多大的影响，仅仅是贡献了一颗颗圣兽级别的魔晶而已，平时这件事是挺让其他三个兽皇羡慕的，但是十七年前，不知道海中魔兽是不是集体发疯了，一夜之间超过五百头圣兽纷纷云集极北冰原，甚至还出现了一头神兽级别的，而且看架势这似乎是才刚刚开始，给人一种海中魔兽创大陆的感觉，无奈之下的冰熊只好给其他三大兽皇发了求救信，好在众位海中魔兽仅仅是昙花一现，很快就又退回海里，但是这一来一回之间极北冰原的圣兽活活被干掉了一半，兽皇冰熊也在和对方神兽的交锋中受了不轻的伤，所以蝎皇一来就开始揭熊皇的老底。

　　“你这只老蝎子还活着，我老熊怎么会死？”熊皇咧嘴一笑：“你们无尽沙漠的沙漠幻蝶呢？听说你个老色鬼看上人家了，但是人家不同意，你准备用强的时候，结果让沙漠幻蝶用灵魂力量把你给灵魂催眠了，差一点连小命都没保住，我说，霸王硬上弓对我们魔兽来说无所谓，但是被一个小妮子给干翻就太丢人了，如果当时沙漠幻蝶再狠狠心的话，说不定无尽沙漠就要换一个兽皇了，哎，那丫头我见过，长的是真漂亮，就是心太软了。”极北熊皇挪揄道。

　　“哼，那个小贱人以为躲到人类世界就安全了，早晚有一天我会亲手抓到她的，到时候我让她生不如死！”蝎皇眼角闪过一抹狠厉，咬牙切齿地说道，这对于一个兽皇来说确实是永远的通。

　　“你抓到她再说狠话吧！”熊皇一声冷笑，不屑地看了蝎皇一样。

　　这个时候仙女鹤素素手持一件金黄色的披风轻轻地走过来，然后温柔站在了绝望兽皇金光的身后。

　　这件披风在绝望森林的地位相当于人类世界的皇帝的玉玺，象征着绝望兽皇的身份，是上一任兽皇金鹰留下来的。

　　说到底，金光的绝望森林兽皇的位置也是通过武力抢过来的，这件事在魔兽界很正常，既然金光是绝望森林里面最强大的，那么他自然是兽皇，但是要想和其他三个兽皇平起平坐，却还是要有一定的程序的，而仙女鹤手中的这件袍子就是必要的程序，如果其他三个兽皇不满意金光和他们平起平坐，那么自然可以阻止金光披上这件金袍，而金光一旦当着三个兽皇的面披上这件象征着绝望森林至高无上的权利的金袍，那么就意味着金光绝望兽皇的身份得到了另外三人的承认，以后大家平起平坐。

　　这次四大兽皇齐聚迷雾湖，细心的仙女鹤素素自然是打算利用这个机会让金光得到其他三位兽皇的承认。

　　仙女鹤是魔兽中出了名的美女种族，天生气质高贵，骨子里还有一丝不食人间烟火的飘渺之气，要不然也不会被冠以仙女的称呼了，在魔兽世界中仙女鹤的美貌有点类似于人类世界的缥缈峰仙子或者是听香水榭的圣女，各个是万里挑一的大美女。

　　自从仙女鹤素素一出现，蝎皇就目不转睛地看着她，眼神中充满了贪婪和占有。

　　征服气质高贵的女子是很有成就感的，对极品色狼来说，这是一种品位，要不然在人类世界也不会有那么多人时刻打缥缈峰仙子和听香水榭圣女的主意了，而蝎皇则恰恰是一个很极品的色狼，要不然也不会对沙漠幻蝶玩霸王硬上弓了。

　　沙漠幻蝶和仙女鹤一样，都是天生的美女种族，只不过仙女鹤的美丽在于气质高贵，而沙漠幻蝶的美丽则在于那种令人心动的柔美，至于被龙若晴干掉的九尾狐的美丽则在于妩媚，这是魔兽世界的三大美女种族。

　　看着蝎皇猥琐的眼神，仙女鹤素素皱了皱眉头。

　　一般的圣兽在兽皇的注视下早就战战兢兢了，但是仙女鹤素素却是照样不卑不亢，这就是仙女鹤骨子里带来的高贵，甚至可以抵御兽皇的威压。

　　“金光，我可以承认你绝望兽皇的地位，你以后可以和老夫平起平坐，但是我有条件。”蝎皇从素素身上收回眼光，看着眼前的绝望兽皇冷冷地笑道。

　　在蝎皇眼中，金光就是一个十六七岁的毛头孩子，这样的家伙居然也想和他这种老牌兽皇平起平坐，简直天真，本来他是不打算同意的，不过他现在改主意了，仙女鹤啊，这可是高贵美丽的象征，如果能收为禁脔的话也不错了，这一次迷雾湖没有白来，蝎皇暗想。

　　极北冰熊摇了摇头，这个蝎皇最大的特点就是好色，一见了美女就拔不动腿，几千年来一直是如此的，到现在还没见改变，典型的精虫上脑，你难道没看出来这个仙女鹤和金光关系匪浅吗？

　　如果金光仅仅是一个普通的神兽的话，你提这样的非分要求还说的过去，但是很显然不是啊，金光不愧天才的称号，仅仅用了一百年的时间就和自己站到了同样的高度，不愧是被称为魔兽界的武道神话，一个这样的对手和你玩命，嘿嘿，蝎皇，你乐子大了，而且好像鹰类是天生克制爬虫类的，你这只蝎子这次有麻烦了，冰熊心里暗暗得意。

　　其实蝎皇之所以一见到仙女鹤素素就产生了一种无比强烈的占有欲望也是有原因的。

　　这事还要从一百年前的人类魔兽大会战说起，当年武道神话武冲霄生撕绝望兽皇金鹰之后，两外三位绝地的兽皇很敏感地察觉到，武冲霄这人不能再活在世上了。

　　一个三十岁的尊者以后那还了得？所以三位兽皇决定暂时摒弃前嫌，共同联手击杀武冲霄。

　　为金鹰报仇是假，铲除威胁是真，而后果就是人类六大圣地联手狙击，而当时蝎皇的对手就是缥缈峰的静怡。

　　当时静怡就已经是金丹期巅峰的修真者了，再加上尊者中期的战气，两者结合杀的蝎皇是一点脾气都没有，差一点一命呜呼，最后是极为狼狈地钻地才逃走的，而且还多亏了静怡没有赶尽杀绝的意思，要不然能不能逃命还真的不一定。

　　所以从此之后，静怡那种飘飘欲仙地仙子气质就深深地烙在了蝎皇的灵魂里，这次蝎皇一看到仙女鹤就从那种飘飘欲仙地仙子气质上自然而然地联想到了静怡身上，找静怡报仇是没戏的，蝎皇还知道自己几斤几两，但是如果能征服一个和静怡气质很像的仙女鹤也是很有成就感的事，也可以满足一下自己心里的阴暗面不是？

　　更重要的是，素素比静怡还要漂亮。

　　“奥，说说你的条件吧。”金光慢条斯理的抿了一杯红酒，看着蝎皇，嘴角含笑。

　　熟悉金光的仙女鹤素素知道，金光笑的越灿烂，代表心里越愤怒。

　　“我要她！”蝎皇冷冷一笑，伸出手指指着金光身后的仙女鹤素素，虽然知道金光不可能答应，但是素素的身躯还是一阵颤抖。

　　“没问题……”金光淡淡地瞥了一眼蝎皇，把玩着手中的玻璃杯，微微一笑“不过，我也有条件。”

　　站在金光身后的仙女鹤素素忽然脸色一阵苍白，娇躯微微颤抖。

　　“呵呵，好说，你想要什么？”蝎皇贪婪地看了一眼素素。

　　“魔晶。”金光说道。

　　“没问题。”蝎皇斩钉截铁地回答。

　　“神兽的魔晶呢？”金光冷笑道。

　　“还是没问题。”蝎皇舔了舔干裂的嘴唇，贪婪地看了素素一眼，略微一犹豫还是回答道。

　　神兽的魔晶虽然很珍贵，但是换一个国色天香的大美女还是值得的。

　　“我如果要你脑袋里的那颗神兽级别的魔晶呢？”金光一声冷笑。

　　“没问……你找死！”蝎皇一声冷喝。

　　“这句话也是我要给你说的，你在找死！”金光豁然站起，澎湃的威压直接笼罩向蝎皇。


第二百三十三节 龙若晴不姓龙……

　　刷～

　　金光向着蝎皇一掌拍出，掌到中途，已经变成了一只鹰爪，鹰爪之上甚至有战气的波动在荡漾，还有风习的魔法在加持，破空有声。

　　蝎皇同样是毫不畏惧地一掌迎上去，不过手掌是变成一张蝎钳，闪着寒光，朦胧着淡淡地毒雾，这是毒系魔法的特征，毒雾和空气摩擦嘶嘶有声。

　　轰～

　　一个鹰爪和一个蝎钳在半空中相交，一阵轰鸣，战气，风系魔法肆虐粉碎了蝎钳上荡漾地毒雾。

　　绝望兽皇金光原地未动，但是蝎皇却是倒退了三步，看着金光满脸不可思议。

　　“神兽中期，你居然也晋级神兽中期了？而且你身体里还有战气，尊者级别的战气？”蝎皇惊呼出声。

　　现在魔兽中修习人类的战气的不少，甚至在某一段时间里形成了一股潮流，但是真正大成的倒还真的没有几个，最多不过是起一点辅助作用而已。

　　魔兽的体质和人类毕竟不同，完全为人类身体量身定做的战气，要想在魔兽身上开花结果，自然不是那么容易的。

　　金光一百年前的时候丝毫没有战气，但是一百年的时间居然达到了尊者级别的战气，如此速度就是放到人类世界中也是不折不扣的天才了。

　　“呵呵，你的眼力不错。”金光看着蝎皇傲然一笑，“你觉得现在我有资格和你平起平坐吗？”

　　蝎皇没说话，只是悻悻地摇了摇头，然后自顾自地坐在石椅上，端起面前的酒杯一饮而尽。

　　他和熊皇一样，也喜欢喝烈酒，不过熊皇是用酒坛子，而他喜欢用酒杯。

　　魔兽界就是这样，讲究实力为尊，金光的实力既然比蝎皇略胜一筹，那么自然有资格和老牌兽皇平起平坐，排辈论资仅仅是人类的习惯，魔兽界讲究的是强者为大。

　　冰熊无趣地摇了摇头，本来以为蝎皇会和金光来一场以死相搏的，没想到这家伙居然真的能咽下这口气，看来这么多年没见了，蝎皇还是那么能屈能伸，额，或者应该说还是那么不要脸。

　　一声高亢的鸟鸣自远处响起，伴随着山呼海啸一样的魔力波动。

　　一个五彩缤纷的巨大孔雀遮天蔽日一样出现在天空中，澎湃的魔力波动诉说着来人的身份——不归森林兽皇五彩孔雀，她有一个很有诗意的人类名字——落樱。

　　五彩孔雀是四位绝地兽皇中唯一的一个两系魔法双修者，她主修的是风系和火系，肉搏实力也相当不错，当年人类魔兽进行大会战的时候，她是唯一一个可以直面缥缈峰掌门静怡而不落败的兽皇，后期更是大发神威引动风火混合魔法，一举阻杀了十三个意图围杀她的人类武圣，打伤了三个人类尊者的追击，为广大的圣兽安全撤回四大绝地赢得了宝贵的时间，否则那一仗圣兽界就不仅仅是大伤元气这么简单了，肯定是要伤筋动骨，说不定魔兽界会一战而落寞。

　　五彩缤纷，繁华落尽，原地出现一个人类贵妇人的形象，看年龄类利于人类三十岁左右，身披一件五彩霞衣，款款而来，说不出的端庄高贵。

　　蝎皇偷偷瞥了一眼落樱，眼神中又是遮掩不住的贪婪。

　　结果被敏锐的落樱发觉，丹凤眼闪过一阵寒光，蝎皇身子微微一颤。

　　落樱属于飞禽系的魔兽和爬虫类的蝎皇天生相克，而且五彩孔雀还天生百毒不侵，就算两人境界相同蝎皇也肯定不是落樱的对手，别说落樱是神兽后期，而蝎皇仅仅是神兽中期了。

　　落樱冲着冰熊和金光微微一笑，然后自顾自地做到最后一个座位上，指了指金光手中的红酒：“还有人类世界的红酒吗？我不喜欢喝烈酒，最好要年份久一点的。”

　　“我这就去拿。”站在金光身后的仙女鹤赶紧应了一声，然后施展空间魔法消失在原地。

　　落樱是接受人类影响最大的兽皇，据说她在不归森林里的住处全是模仿人类世界的宫殿建造的，而且衣食住行一切向人类贵族看齐，这在魔兽界已经不是什么秘密了，这一点从她那人类化十足的名字上能看的出来。

　　“金光，现在人已经到齐了，说说你的打算吧。”冰熊大大咧咧地灌了一口烈酒。

　　“呵呵，好，既然诸位已经来了，那么我也就不瞒着了，不知道诸位有没有听过人类世界的乱战之争？”金光小口抿了一口红酒，淡淡地看着三位兽皇。

　　“小孩子过家家的游戏，又有什么意思？”蝎皇不屑地说道。

　　“不错，现在和我们相比，他们的确是小孩子过家家，不过谁能保证十年以后会是什么样子？一百年之后他们会取得怎么样的成就？我们要有忧患意识。”金光淡淡地看了一眼众人：“当年的武道神话可就是在乱战之争中脱颖而出的。”

　　武道神话！

　　仅仅是四个字，现场的四人就气势一滞，这四个字像是四座大山一样压在四大兽皇的心口，是他们到目前为止永远的通，一百年前的时候，四大兽皇中的落樱还是能稳稳压制当时的武冲霄的，但是那时候武冲霄才三十岁，而现在他已经一百三十岁了。

　　经过了一百年的发展，他会成为什么境界，没有人能说的准，但是就连现在的落樱也没有了一丝战胜的把握。

　　这个人生来就是一个传奇。

　　“你到底想说什么？”落樱淡淡地瞥了金光，“不会让我们三个来听你讲故事的吧？”

　　“呵呵，当然不是，我要告诉诸位的是现在人类时间已经又出现了几个武道神话！”金光冷冷地扫过另外三位兽皇：“这意味着什么，不用我来解释吧？”

　　呵呵，几个武道神话？蝎皇冷冷地瞥了一眼金光，“你在说醉话吗？武冲霄这样的人走到世界的尽头都未必会再出现一个了。”

　　“井底之蛙！”金光冷冷地看了一眼蝎皇，从怀中拿出四幅画卷，扔到桌子上：“你们自已看吧，一个十八岁的宗师，一个二十岁的宗师，一个十九岁的武圣，还有一个十七岁的金丹期修神者。”

　　四幅画卷上正是这次乱战之争的前四名，虎云亭，武星河，龙云天，龙若晴，旁边还描述着四人的战绩。

　　如果没有最后两个的话，前两个就足以让人震惊了，但是和后两个人相比，虎云亭和武星河又迅速地暗淡无光。

　　十九岁的武圣和十七岁的金丹期修神者，这怎么可能？和他们两个相比，武冲霄算什么？

　　“这四个人绝对不能活着！”熊皇低沉地吼道。

　　“这四个人什么来历？”落樱谨慎地问道，“如果四个人出身平凡地话，你恐怕早就派人把他们暗杀了吧！”

　　“虎云亭是听香水榭的，龙若晴是缥缈峰的，龙云天是朱雀城龙家的，至于武星河，从姓氏上你们可以猜得到！”金光淡淡地说道。

　　“听香水榭和缥缈峰都是人类的武学圣地，两人身后都有人类的尊者，武星河后面是武冲霄，这么算的话，也就龙云天好对付一点了。”蝎皇嘿嘿笑道。

　　“忘了告诉你，龙云天的爷爷是龙剑天，十年前已经突破尊者了。”金光淡淡地提醒道。

　　“这人我听说过，他的外公是敖烈，青龙帝国的法尊！”落樱淡淡地提醒道。

　　“嘿嘿，这么说的话，四个人没有一个好对付。”蝎皇一愣，随后笑道。

　　“要是好对付的话，我自己就对付了，还用得着联系你们吗？”金光冷冷地笑道。

　　“不敢怎么说，这四个必须得死，要不然，我们魔兽界将在三百年的时间里暗淡无光。”冰熊吼道。

　　“可是那意味着又是一场两族的大会战，现在，不合适！”落樱淡淡地说。

　　“等他们成长起来就更加不合适了。”金光冷冷一笑，“而且事情也没有像想象中的那么麻烦，上一次我们魔兽界之所以损失惨重是因为我们主动攻入了人类世界，而不是本土作战，主动放弃了自己的优势，而这一次，我们利用四大绝地的有利地形，人类武圣也占不到丝毫便宜，万千魔兽足以瞬间淹没任何一个人类武圣，不是吗？”

　　“那人类尊者呢？普通魔兽可拦不住尊者级的高手！”落樱淡淡地质问道。

　　“尊者？呵呵，人类是一种很奇怪的动物，他们有的时候很团结，有的时候却有很喜欢内斗，一百年前六大圣地之所以联手对敌是因为我们几个兽皇主动进入了人类世界，如果我们在四大绝地坐等的话，谁会主动找上门来？四人背后都有尊者不假，可要是仅仅凭借这五个尊者的话，根本就不可能是我们四大绝地的对手，我知道你们害怕武冲霄，这样吧，武星河留给我来对付怎么样？其他三个人你们自己选吧。”金光淡淡地说道。

　　“呵呵，这倒也是，就算是静怡也不可能在四大绝地中击杀兽皇的，毕竟除了绝望森林之外，任何一个绝地都不仅仅是一个神兽，当年武冲霄之所以横行无忌地闯进绝望森林是因为我们的主要实力都在外面和人类死掐，如果当年绝望森林的三个神兽都在的话，武冲霄能不能活着走出绝望森林还真的不一定！”冰熊淡淡地解释道。

　　“龙若晴交给我了，我会考虑亲自出手的！”蝎皇看着龙若晴的画卷闪过一丝贪婪的眼神。

　　“神兽向一个非尊者出手？”落樱一声冷笑：“不怕尊者条约的执法者的话你可以试试！”

　　执法者！三个字顿时让蝎皇打了个冷颤。

　　“嘿嘿，那我就多派遣几个圣兽，一点要抓活的！”蝎皇淫荡地笑道。

　　“随你吧，不过奉劝你一句，最好是派遣一个精通空间系魔法的圣兽去，缥缈峰神乎其神地身法还是很难对付的。”金光看似好心的提醒道。

　　“呵呵，多谢了，还有什么要说得吗？比如说龙若晴现在哪里？别告诉我说她现在缥缈峰。”蝎皇淫荡地一笑。

　　“不错，她的确就是在缥缈峰，不过你还是有机会的，友情提示你一句，龙若晴很喜欢看海，有空多去海边转转吧，机会是能找到的。”金光淡淡地笑道。

　　“嘿嘿，好，我这就回去安排！”蝎皇嘎嘎一声怪笑，化作一团黑雾，然后飞向远方。

　　“我和龙云天的外公敖烈有交情，不太合适对龙云天出手，我派人去杀最后一个虎云亭吧，她现在哪里？”落樱淡淡地问道。

　　“白虎城，皇宫！”金光淡淡地一笑，“忘了告诉你，虎云亭还是白虎帝国的公主。”

　　“白虎城？”落樱眉头一皱，“虽然有点麻烦，但是还是有把握的，好了，我现在也要回去安排人手了。”

　　说罢，落樱拿起石桌上仙女鹤刚刚拿回来的一瓶红酒，然后化作一只五彩孔雀向着远方飞去。

　　冰熊先是咕咚咕咚地灌了一肚皮酒，然后擦了擦嘴：“既然如此，那最后一个龙云天在哪里？我这就派圣兽去拧断他的脖子。”

　　“呵呵，这个人一向是行踪不定，只能麻烦你亲自去找了。”金光淡淡地一笑。

　　“行，没有问题。”冰熊擦了擦嘴，“还有刚刚的烈酒吗？我都打包带回去。”

　　金光淡淡地挥了挥手，狐老轻轻地走了进来，向着两位兽皇鞠躬行礼。

　　“带熊皇去酒窖吧，凡是他看上的酒，一律让他打包拿走。”金光淡淡地吩咐。

　　“是，陛下！”狐老恭恭敬敬地答应道。

　　“呵呵，不错，够仗义！”冰熊哈哈大笑道。

　　看着冰熊和狐老一起走远，仙女鹤素素轻轻地走到兽皇金光的身后。

　　“陛下，对阵武冲霄你有几成胜算？”素素叹了一口气轻声问道。

　　“三成吧，如果再加合适的环境以及众位圣兽的配合的话，应该能达到五成！”金光回过神来，伸出手抚摸着素素的秀发。

　　“五成，还太少了，没有八成的把握，我不让你去冒险报仇！”素素坚定地说。

　　“恩，我答应你，没有八成的把握我不会鲁莽的，你放心好了，这次击杀武星河的行动是不会引出武冲霄的，武冲霄会有更在意的事做的。”金光淡淡地说道。

　　“陛下，你昨天给我说的那些事都是真的吗？”仙女鹤轻轻地问道。

　　“是啊，是真的，我知道你想要找亲手杀掉龙若晴，报复缥缈峰，为你母亲报仇，但是不行啊，龙若晴我们绝望森林惹不起！”金光叹了一口气，淡淡地说道，“至少现在还惹不起，如果你实在是心里难受的话，过一段时间，我陪你去缥缈峰击杀静怡吧，龙若晴我们现在实在是不能动她！代价太大了，大到我们根本无法承受。”

　　“这么说的话，那么无尽沙漠的蝎皇这一次岂不是必死无疑了？”素素忽然想到了什么，抬起头来问道。

　　“呵呵，这次蝎皇八成是死定了，如果他真的出手找龙若晴的麻烦，那么到时候找他拼命的就不仅仅是缥缈峰和龙剑天了，呵呵，应该会很有趣才对，真想看看蝎皇绝望的样子，这家伙这次居然敢色胆包天地打你的注意，如果不是因为知道他这次在劫难逃，我刚刚就出手废了他，不过这样也要，算是废物利用了。”金光一声冷笑。

　　“陛下，你说蝎皇会不会查出龙若晴的身份？那样的话，他恐怕就没有胆子出手了。”素素忽然想起了什么，抬起头来看着绝望兽皇金光。

　　“他？这个精虫上脑的家伙哪里会想这么多？”金光一声冷笑，“这家伙的也就是心狠手辣一些，要论智商实在是四大兽皇中最差的，就连那个看似老实憨厚的冰熊也比他要强，我真怀疑，蝎皇的脑袋里是不是装满了无尽沙漠的沙子，真不知道这个精虫上脑的家伙是怎么当上兽皇的，而我这次之所以能猜到龙若晴的身份，也是有很大的巧合成分的。”

　　“那击杀武星河的事要不要安排？”素素抬起头来问道。

　　“要，当然要安排，哪怕是作假也要去武家走一趟的，呵呵，其他三位兽皇都以为我的目标是四个前途无量的人类，可是谁能猜到我连他们也要算计呢？狐老其实说的没错，损失了两个神兽之后，我们绝望森林的实力已经在四大绝地中垫底了，所以我一定要找机会消弱一下其他三大绝地的实力。这一次，不管是哪一个绝地也都是不会轻松的，虎云亭在白虎城，那是白虎帝国的皇城，白虎帝国也不是吃素的，不损失几个圣兽就想全身而退绝对不可能。至于龙云天，他本身就能击杀圣兽，而且还有一套很精妙的步伐，要想走，一般的圣兽还真的拦不住，这个一直创造奇迹的年轻人希望不要让我失望，不过最惨的还是蝎皇这个家伙，其他两个绝地最多不过是损失几个圣兽，可是无尽沙漠一旦惹了龙若晴，绝对是后果无比凄惨，从此以后还有没有无尽沙漠这个大陆绝地也不一定了。”金光喃喃自语。

　　“呵呵，在这个神之大陆上知道龙若晴不姓龙的大有人在，毕竟十七年前龙若晴出生地时候，龙剑天的夫人已经去世了，龙若晴是抱养的无疑，但是谁又能想到龙若晴会是他们的女儿呢，呵呵，十七年前，极北冰原的海兽暴动仅仅是一个可怕的开始……”


第二百三十四节 武圣杀手——龙云天

　　白虎帝国的国都白虎城又称山城，和其他国家喜欢将国都建立在平原地带不同，白虎帝国的国都白虎城却是建立在山里的，取意为虎啸山林，勇猛无畏。

　　虽然白虎城是建立在山里的，但是白虎城的交通却是一点都不闭塞，据说当年的神兽白虎建都于此之后，曾经用大神力劈开阻碍的大山，建立了条条大路，四通八达。

　　自从龙云天告别了那个神神秘秘的老头以后，就和色虎日夜兼程向着西方赶来，终于历经八天七夜，到达了眼前的巨城之外。

　　“这就是白虎城吗？”龙云天站在色虎的脊背上看着眼前依山而建的巨大城市问道。

　　“不错，这就是白虎城了，你看看前面的城门上，好像写着白虎城三个字呢。”色虎飞在天空嘀咕道。

　　龙云天运足目力，不错，眼前的城门上正是写着白虎城三个张牙舞爪的字。

　　最让龙云天感到奇怪的是，城门位置居然被做成了一个猛虎的头颅的样子，而进入白虎城的城门则正是猛虎张开的血盆大口，而此时很多白虎城的居民正陆陆续续地从猛虎的巨口之中进入白虎城，颇有一种羊入后口的意思。

　　四大帝国中，要说民风彪悍则当属白虎，而实际上这个帝国也是攻击性最强的国家，四大帝国中，几乎每一个都和白虎的关系不睦，青龙帝国，朱雀帝国甚至在几十年前都和白虎帝国先后交过手，玄武帝国在一百年前也和白虎帝国动过手，不过哪怕是接连不断地和三个帝国交手，白虎也是从来没有吃过亏，这个国家的人对战争有着别样的激情和热血，似乎是天生的战争狂。

　　其实白虎帝国的地理位置也是挺微妙的，他居然同时和三个帝国接壤，而像是朱雀帝国仅仅和白虎帝国一个帝国接壤，就算是想和青龙帝国玄武帝国干架也找不到地方，玄武帝国和青龙帝国的情况也大致如此。

　　色虎一个盘旋在白虎城外降落。

　　站在白虎城外，看着巨大而狰狞的虎头，龙云天忽然感到一阵战意升起，这一刻，龙云天有一种想要与白虎神兽争锋的冲动，而有这种战意诞生的不仅仅是他一个，色虎泰格更是如此。

　　一山难容二虎，除非一公和一母，继承了曜日虎皇遗志的色虎根本不必再对这个世界上的任何神兽低下高贵的头颅，如果说之前色虎面对白虎的时候是一种后辈崇敬前辈的感觉的话，那现在则是澎湃的战意。

　　永不服输，永不气馁，这才是猛虎一族的精髓，没有这种精神，色虎永远达不到曜日虎皇和四神兽之一的白虎的境界。

　　正在色虎和龙云天看着眼前的白虎城战意冲天的时候，远处有一架豪华的马车快速地向着一人一虎所在的城门冲过来。

　　说是马车，其实说是一架虎车更加恰当，因为拉车的是六头白色的猛虎。

　　白色猛虎在白虎帝国的地位有点类似于青龙帝国的地行龙，一向是皇亲国戚的标志，而六头白虎拉车则是普通王子的待遇。

　　六头猛虎拉的虎车以横冲直撞之势向着白虎城的城门冲过来，一点也不在乎是否会踩踏或者是撞伤了人。

　　实际上在白虎帝国一看到有虎车出现，人们的第一反应就是躲得远远的，因为这种车上面坐的不是皇亲就是国戚，属于撞了人白撞的那种，是名副其实的静街虎，说不定被撞了之后还要向受害者要求额外赔偿。

　　这头虎车继承了以往的嚣张脾气螃蟹一样横冲直撞向着城门口冲去，对于站在门口的龙云天和他肩上的色虎视若未见。

　　人吗，那一年不得撞死几个，又有什么值得奇怪的，撞死正好，撞死之后今天晚上六头白虎的伙食就有了着落了，驾车的车夫随意地想，还加紧挥了挥手中的皮鞭，将虎车的速度又提高了一成。

　　“哎，完了，又一个倒霉鬼。”人群对着仍然杵在道路中央的龙云天指指点点，他们将要见证又一个倒霉鬼的诞生。

　　看着螃蟹一样横冲直撞的虎车，龙云天一声冷笑。

　　只不过比他出手速度更快的是肩膀上的色虎泰格。

　　六头连魔兽也算不上的白色老虎居然敢挑衅他这继承了曜日虎皇气息的虎中圣兽，简直是找死，不是因为长了一身白毛就能成为虎中神兽的。

　　色虎对着六头不知死活的白色猛虎虎目一瞪，一声低沉的吼啸像是从灵魂中响起，夹杂着曜日虎皇气息的圣兽威压直接笼罩在了六头张牙舞爪的白色猛虎身上。

　　在离龙云天和色虎仅仅有十米左右的地方，六头猛虎忽然一声绝望的悲鸣，像是看到了什么恐惧的事情一样，几乎是同时趴在地上，瑟瑟而抖，屁滚尿流。

　　白色猛虎虽然不是魔兽，但是却是出了名的胆大，传说中他们和神兽白虎有着八竿子打不着的关系，所以虽然实力仅仅是相当于六级魔兽，但是在战场上却是不惧怕九级圣兽的威压，能让六头白虎吓成这样的情况，白虎帝国从来没有出现过。

　　此时横冲直撞的虎车由于惯性的原因直接撞到了趴在地上瑟瑟而抖的六头白虎身上，然后马车里的两个人直接狼狈地被惯性摔了出来。

　　两个人一个是二十三四岁的年轻人，身穿一身明黄色的袍子，脸上透着阴霾和狠厉，而另一个人则身穿青衣，颇有点贼眉鼠目地样子。

　　“混蛋，这是怎么回事？”年轻人看着躺在地上一副战战兢兢样子地六头猛虎顿时怒发冲冠，抬脚狠狠地踹了车夫一脚：“好好地猛虎，怎么让你给搞成这个样子了？你是不是想让我今晚把你给喂猛虎？”

　　“二皇子饶命啊，二皇子饶命啊，不是小人的错，都是前面的那人在捣鬼。”说罢车夫指了指龙云天。

　　虽然他也不相信一个人能把六头猛虎吓成这样，但是现在已经管不了这么多了，面对盛怒之下的二皇子，还是先把自己的责任撇清再说，这个时候不管是不是龙云天搞的鬼已经不重要了，先找一个垫背的再说，不管白猫黑猫，能垫背的就是好猫。

　　二皇子？人群中一声惊呼。

　　怪不得此人有这么大的火气，原来是二皇子，这可是一度盛传能接任太子大位的人啊，虽然最后被大公主虎云亭出手破坏，不了了之了，但是身靠西门家族，背景之强绝对是一等一的，甚至比现在的太子虎破军的背景还要强，他的母亲可是现在的皇后西门倾城。

　　龙云天对于这人的身份倒是不感到意外。

　　身在白虎帝国帝都，能身穿黄袍的肯定是皇亲国戚，而能劳动六头白虎拉车的肯定是皇子级别的，甚至虎云亭按照规矩也只能是四头白虎拉车而已，而白虎帝国成年的皇子只有两个，皇太子和二皇子。

　　如果是皇太子的话，那么就不仅仅是六头白虎拉车，而是八头白虎了，所以此人是皇次子正合龙云天的推断。

　　“嘿嘿，没想到这人还是你的二舅哥啊。”色虎在龙云天肩头挪揄道。

　　二舅哥？龙云天一声冷笑。

　　皇家无亲情，更何况他和虎云亭仅仅是同父异母而已。

　　在皇室中相对来说还是一母同胞更可靠一些，当然也仅仅是相对来说，一母同胞自相残杀的也不少见。

　　而现在这个二皇子心里最恨的肯定是虎云亭才对，要不是虎云亭横插一脚的话，说不定此人现在已经是皇太子了。

　　“你是谁？”二皇子虎破桀满脸傲气地看着龙云天。

　　“你又算什么东西？”龙云天冷笑着反问道。

　　“大胆，见了二皇子殿下居然还不下跪？你胆子不小！”刚刚驾车的车夫在马车上狐假虎威地吼道。

　　别看车夫表面上装出一副气愤填膺的样子，其实心里高兴的不得了。

　　眼前的龙云天越嚣张，他的责任越小，他最害怕地就是龙云天直接撇清说猛虎瘫痪地事和他无关，那样他这个车夫兼平时六头白虎的饲养员可就要倒霉了。

　　不过他到现在也不明白，这六头胆大包天的猛虎怎么一下子就变成病猫了，理论上讲能将六头猛虎吓成这样的只有传说中的神兽才行，圣兽都白搭，可是对面的人肩膀上仅仅是扛着一个小猫而已，那只小猫要是神兽的话，车夫觉得自己就是白虎帝国皇帝虎雄啸了。

　　车夫的推论完全是正确的，作为白虎帝国精心培养地皇室用虎，每一头白虎在出生的时候就开始逐渐熟悉圣兽的气息，并且白虎帝国在他们身上注射各种抗恐惧地药剂，使他们能逐渐免疫圣兽的威压。

　　堂堂皇室用虎，要是被圣兽的威压吓瘫痪，那么白虎帝国的颜面何存？

　　从这方面将，胆子大比实力强更适合摆谱，所以白色猛虎虽然连魔兽都算不上，但是照样是一副谁也不鸟的嚣张样子，见到圣兽一样可以张牙舞爪。

　　只是可惜，色虎也不是简单的圣兽，飞天虎和被吓瘫的白色猛虎同时属于一个老虎谱系也不是关键，最关键的地方是曜日虎皇的气息太可怕了，它不仅仅是神兽的气息，对于老虎来说，还是专业对口的上位威压，如果碰上其他神兽的话，白色猛虎也会害怕，但是绝对怕不到屁滚尿流的地步。

　　“二皇子吗？”龙云天一声冷笑，“他是你们白虎帝国的二皇子，和我何干？”

　　“你不是白虎帝国的人？”二皇子虎破桀看着龙云天。

　　“我说过我是吗？”龙云天冷笑地看着对方。

　　“呵呵，看着你这么嚣张，我还以为你有所依仗，原来是无底浮萍。”二皇子一声冷笑，对身后的青衣人说：“杀了吧。”

　　不得不说，经过了这段时间的磨砺之后，虎破桀已经不像原来那么鲁莽了，如果这事搁到原来，他肯定连龙云天的身份都不问，就直接挥手让人杀掉，因为那时候西门家族枝繁叶茂，实力强大，因为那个时候虎雄啸在隐隐地纵他。

　　但是现在不行啊，自从虎云亭来了，就什么都改变了，先是不知道虎云亭神神秘秘地和虎雄啸说了什么，然后他就无声无息的失宠了，然后西门家族四个武圣级别的长老先后惨死于朱雀城，直接将原来气势汹汹，横冲直撞的西门家族给打废了，这一次本来抓住虎云亭‘超标用车’的机会，硬硬地给她扣上一个意图染指帝皇宝座，心怀不轨的罪名，准备将她直接杀掉的，谁想到不知道父皇那根线搭错了，居然给了她一个代家主的位子，看这架势甚至虎云亭想当女皇，虎雄啸都会答应，一想到这事，皇次子虎破桀都恨的牙痒痒。

　　这次他身边的青衣人是他花大价钱从暗黑市场搞来的顶级杀手，一个武圣级别的刺客，代号为影子，为了请到这个人的加盟，他给官，给钱，给地，而且还史无前例地让这人和自己同乘一辆车，以示恩宠，这一辈子如此‘礼贤下士’还是第一次，搁到之前，他那里用得着这么做？

　　他气焰旺盛的时候，仅仅是西门家族就有五个武圣，还有几个皇叔级别的武圣一直在暗暗讨好自己这个未来的皇帝，可是因为虎云亭的缘故，什么都变了，我恨啊，二皇子长叹。

　　“是，殿下。”影子淡淡地点了点头。

　　各行有各行的规矩，影子明白自己既然想得到荣华富贵，就要在主子面前证明自己的价值，而现在自己要做的就是干净利落地杀掉面前的人，虽然面前的人他也看不透。

　　刷～

　　影子消失了，作为一个武圣级别的顶级刺客，影子的速度无疑是足够快的，他那一瞬间的速度绝对不逊于启动踏北斗的龙云天。

　　刷～

　　影子又出现了，这一次他出现在龙云天的脑后。

　　刺客杀人一般是喜欢割断喉咙，因为喉咙的位置足够脆弱，但是影子不会那么做，在影子看来，没有自信的刺客才会那么做，真正有自信的刺客都是选择最坚硬的地方动手的。

　　影子就是一个有自信的刺客，他选择的位置是龙云天的后脑，在人的身体上应该说头骨是最坚硬的骨骼了，但是熟悉人体结构的影子知道，人的后脑位置，头骨最中间有一条细小的缝隙，这地方才是最脆弱的。

　　只是影子手中的刀片在离龙云天的后脑有三寸的时候，他停下了，因为一柄剑刺穿了他的咽喉。

　　剑是赤炎剑，而此时龙云天连头都没回，他仅仅是把剑放到了身后，放到了影子出现的路线上，一切就像是影子自己撞上来的一样。

　　这怎么可能？你是怎么知道我出手的时机和路线的，影子很想这么问一句，但是被赤炎剑刺穿了喉咙，很明显他是没有说话的机会了。

　　天人合一，这就是龙云天在茫茫东海岸得到的能力。

　　从那一刻起，方圆一百米的范围之内，只要是意图威胁到他的东西都会自动出现在他的灵魂深处，秋毫毕现，而且每一次对方的动手时机，出手路线，甚至是功法的强弱他都能预先判定。

　　天人合一，料敌先机，这是龙云天第一次用，但是无疑，效果好的惊人。

　　“影子，你个混蛋，你不是说你是武圣级别的刺客吗？”二皇子看到这一幕之后不是震惊于龙云天的强大，而是气愤于影子骗了他。

　　这不怪他，任任何人看起来也是影子白痴一样地主动撞到龙云天的剑上，自寻死路的，而不是龙云天有多强大。

　　影子捂着咽喉努力地转过头，他想告诉白痴二皇子，不是自己不强大，而是对手太诡异，只是他没有机会了。

　　影子，武圣级别的刺客。

　　二皇子的话引起了有心人的注意，很快有心人就在死亡的影子的手上发现了一柄蛇形的短刀。

　　薄若蝉翼，正是顶级刺客影子的独门兵刃。

　　如果死的这个人是影子的话，那么一招击杀一个武圣级别的刺客的人的实力岂不是……众人一头冷汗。

　　“是龙云天。”人群中有人惊呼，“我认得他的样子，他肩头上的那只长翅膀的小猫就是飞天魔虎。”

　　“不错，放眼整个大陆，爱好将一只猫顶在肩头的高手仅仅是龙云天一个。”人群中有人附和。

　　“一招击杀一个武圣，老天，这龙云天的实力又进步了。”人群中看着龙云天走进城门的背影小声说道。

　　“从左公羊开始，至尊城岳山，黄金兽人图塔，再加上刚刚的影子，已经先后有四个武圣死在他的剑下了，这才三个月的时间啊，这家伙简直是武圣杀手啊！”人群小声嘀咕。

　　“应该是五个才对，当时在心月城，有武圣暗中出手抢他的古神器，结果被人击杀，现在看来应该也是被他杀的……”

　　幸好这些人不知道龙氏姑侄在茫茫东海岸一连击杀了十几头圣兽级别的海兽，要不然龙云天就不是武圣杀手，而是圣阶杀手了。

　　“咦，这人不是朱雀帝国的吗？跑我们白虎帝国来干嘛了？”人群中有人问。

　　“笨啊，没听说他和我们公主之间的事吗？这可是未来的驸马爷……”


第二百三十五节 龙云天的凭借——领域

　　听到人群中人们对龙云天的议论，二皇子虎破桀顿时脸色一阵苍白。

　　龙云天，这人居然是龙云天。

　　因为虎破桀仇恨虎云亭的缘故，所以对虎云亭的一切，他都派人仔细调查过，而和虎云亭纠缠不清的龙云天自然也是调查人选的重点了。

　　一开始的时候他对龙云天的印象还是不错的，因为那时候的龙云天正和虎云亭死掐，虽然西门厉死在朱雀帝国龙战天的手中，但是和龙云天毕竟是没有直接的关系，本着敌人的敌人就是朋友的原则，他对龙云天还是比较友善的。

　　尤其是在大风城外，当虎云亭和龙云天一起失踪的时候，二皇子对龙云天的感激之情已经达到了顶点，他甚至选择性地忘记了西门家和龙家的血仇。

　　在他看来，虎云亭那一次肯定是在劫难逃了，因为在那之前，虎云亭已经先后利用萧家之人两次预置龙云天于死地了。

　　既然她一个美得冒泡的大美女落到了仇人手中，那么命运自然是不问可知了。

　　如果龙云天厚道一些的话，可能会一杀了之，如果龙云天不厚道的话，或者说比较好色的话，那么虎云亭这种大美女的命运肯定是要多凄惨有多凄惨了。

　　历史之上，落入敌人手中的听香水榭圣女的命运从来就不是死这么简单的，这一点用屁股也能想得出来。

　　只是可惜，虎云亭无意中施展出的太极图救了她的命，因为龙云天猜到了她的身份，所以不但没有对虎云亭辣手摧花，反而是对她照顾有加。

　　从此开始二皇子有点看不透两个人的关系了，说两人是敌对的吧，龙云天还主动放过了虎云亭，说两人关系暧昧吧，虎云亭还对龙云天出手过几次，而且那绝对不是装出来的。

　　直到两人在心月城外墓穴中得到了两件古神器，并且联手对敌击杀左公羊那一次开始，龙云天曾经在数千人面前叫虎云亭老婆，虎云亭也没有反对，自此二皇子终于可以确定龙云天和虎云亭这对‘奸夫淫妇’已经勾结在一起了。

　　对于白虎帝国皇后西门倾城来说，如果说大公主虎云亭是她最恨的人，那么龙家自然是第二位的了，因为先后有四位西门家族的武圣在朱雀城折戟沉沙，生生将一个强大到极点的家族给生生打残。

　　所以乱战结束之后，皇后西门倾城给虎云亭炮制的十大罪状上唯一一个靠谱的就是虎云亭和龙某某‘奸夫淫妇’，不知羞耻，这两人都是她最恨的，所以男欢女爱自然就成了奸夫淫妇了。

　　虽然在罪状中，西门倾城把虎云亭和龙云天写的是一文不值，似乎龙云天连大街上的乞丐都不如，但是暗地里西门倾城还是很严肃地告诫自己的儿子，不要惹龙云天，因为那家伙就是一个灾星，瘟神外加太岁，半年以来惹了他的人除了龙大小姐龙若晴之外，所有的人都躺在棺材板里肯啃棺材呢，他可从来不在乎什么王子太子，一个不顺眼直接出手就给咔嚓了。

　　龙云天临走之前狠狠地瞪了虎破桀一眼，直接吓得虎破桀尿了裤子。

　　这可是灾星，瘟神，太岁，外加剑圣杀手的综合体啊，这个混球怎么跑白虎帝国来了？虎破桀这一刻有点想哭。

　　其实龙云天这次之所以放过虎破桀是有原因的，不过不是虎破桀的身份。

　　一个白虎帝国二皇子的身份虽然算是比较吓人的，但是还吓不住龙云天，他可是连太子都敢杀的主。

　　西门家族的老不死西门瑞虽然是一个尊者，但是碍于尊者条约无法向他出手，所以只要龙云天不傻到去西门家族的老巢杀人放火，他在白虎城就是无敌的。

　　至于武圣级别的高手，有多少他接多少，晋级金丹期之后，龙云天的信心急剧膨胀，他迫切地想找几个武圣巅峰的人试试手。

　　而龙云天之所以放过虎破桀是因为有人发话了，一直躲在龙云天心口的轩辕剑里悄无声息的凝雪大小姐发话了。

　　“有好东西，给你用的，足以让你的实力提升一个档次！”这是凝雪的原话，直接响彻在龙云天的灵魂深处。

　　历史早就已经证明了，凝雪的话和真理往往是同义词，两者之间的差距足以忽略不计，所以凝雪说能让龙云天的实力提升一个档次的好东西，龙云天就毫不犹豫地相信了。

　　按照凝雪的吩咐，龙云天必须要找一个没人的地方，然后让凝雪把从轩辕剑里的得到的好东西拿出来。

　　所以心情大好的龙大少顾不得收拾二皇子虎破桀了，仅仅是瞪了他一眼然后带着色虎迅速消失了。

　　最终龙云天在白虎城中比较偏僻的地方找了一个普通人家的小院子，然后扔给主人一枚八级魔晶，说道半年之后你再回来吧，然后把人给撵走了。

　　“这个地方行吗？”龙云天问道。

　　“恩，只要没人来就行。”凝雪淡淡地回答。

　　“那好，那开始吧。”龙云天关上了所有的门窗，顿时屋子里黑咕隆咚的。

　　“蜡烛！点蜡烛！”凝雪在龙云天心里说道。

　　龙云天照做，从空间戒指里拿出了八跟手臂粗的蜡烛，然后点燃，顿时屋子里亮如白昼。

　　色虎听不到龙云天和凝雪在灵魂状态下的交流，但是看龙云天这一副急躁的样子也知道有事要发生了。

　　“好了，把我的身体从戒指里放出来。”凝雪在龙云天的灵魂里催促道。

　　龙云天挥动空间戒指，然后凝雪完美的肉壳出现在龙云天的怀里。

　　“好了，我要出来了……”凝雪淡淡地一笑，然后一道白光从龙云天心口出来，直接进入了自己的肉壳中。

　　这个时候龙云天才发现凝雪的灵魂里居然包裹着一个很漂亮的八楞晶石。

　　凝雪一从轩辕剑出来之后，就直接将晶石塞到了龙云天的手中，龙云天双手一接触到晶石之后，顿时感到自己的灵力一阵飘忽不定。

　　八楞晶石一出现就显出了夺目的异彩，整个房间都荡漾着八种奇妙的色彩，龙云天和色虎都感觉自己似乎是处在一种很奇妙地力场里面，身体重心忽高忽低，龙云天觉得这种感觉像极了自己小时候曾经做过的太空车，但是要严重一百倍。

　　失重，超重随机出现，颤的人胃里面难受，有点想吐的感觉。

　　“快啊，血，血……”凝雪指了指龙云天的手提醒道。

　　血？龙云天看了看自己的双手，没有血啊？

　　凝雪一看一时半会儿解释不清楚，而时间有很紧迫，直接弯下身子用贝齿在龙云天的手指上咬了一口。

　　只是可惜，凝雪的这幅肉壳连走路都走不稳，一副贝齿杀伤力实在是有限，而龙云天的皮肤被灵力淬炼的又是可以媲美圣兽，所以不但没有咬破手指反而是搁着凝雪的牙床生疼。

　　龙云天倒是猜到了凝雪的用意，直接用左手并指如剑，划破了自己右手的食指，然后将鲜血抹在了八棱晶石上面。

　　随着龙云天的血液滴到八棱晶石上，八棱晶石的光芒渐渐黯淡了下去，然后空间中那种很奇妙的力场逐渐消失了，最后仅仅是剩下一个闪着星辰般色彩的八棱晶石。

　　“这是什么？”龙云天看着手中的八棱晶石好奇地问道。

　　“星辰原矿。”凝雪轻轻地挣扎了一下子，从龙云天的怀抱里挣脱了出来。

　　但是因为一双美腿老久不用了，实在是没有什么力气，一不小心，没有站稳，凝雪一头又载到了龙云天怀里，最后徒劳地挣扎了两下，脸色一红，就此认命了。

　　“星辰原矿？”龙云天一愣，“听名字很大气啊，不知道是干什么用的？”

　　“星辰原矿是星辰寿命尽头之后留下来的好东西，你的轩辕剑里正好有一颗星辰报废了，化作一颗流星从天空降了下来，然后我在陨石里发现了这个东西，费了老多的魂力才给你带出来，这几天在轩辕剑里恢复的魂力都浪费在这上面了。”凝雪撅了撅嘴，抱怨道。

　　“啥？”色虎不可思议地看着龙云天，“龙小子那把剑里面有星辰？还有天空，有流星？”

　　“当然有，里面有一方世界，虽然不完整。”凝雪用少见多怪的眼神看着色虎。

　　“不用理他，给他说不清楚这件事。”龙云天给凝雪说道：“这件星辰原矿到底是干什么用的？这就是你说的可以让我的实力提升一个档次的好东西。”

　　“不错，就是这件东西。”凝雪指着星辰原矿说：“我记得没错的话，星辰原矿是蕴含领域的好东西。”

　　领域？什么东西？

　　色虎和龙云天都用没有看明白的眼神看着凝雪。

　　“就是在你周围的空间内，营造一个对你绝对有利的战斗环境，某些最顶级的尊者好像是用领域战斗的。”凝雪皱了皱眉头说道：“比如你可以操纵你周围的空间，或者是时间，或者是温度，或者是湿度，至于到底是那一种，这东西也有随机性的。也要看运气的。”

　　“那我这一枚星辰矿是操纵什么的？”龙云天忐忑地问道：“时间？还是空间？千万不要是湿度盐碱度这些没有的东西，如果是时间和空间的话，绝对是天下无敌了。”

　　“你才是星辰原矿的主人，我怎么知道这块原矿是操纵什么的？”凝雪娇嗔地白了龙云天一眼：“注入灵力，你试试就知道了。”

　　龙云天随手将星辰矿拿在手里，然后向里面注入灵力，顿时一股力场直接作用到凝雪的身上。

　　啪！

　　本来就靠着很近的两个人直接紧紧地贴在了一起，力量之大，两人的距离之近，甚至让凝雪一阵喘不过气来。

　　“晕，是力场。”龙云天赶紧尴尬地解除了灵力的注入，如果再晚一会儿，凝雪的身躯都要被挤压到龙云天的身体里去了。

　　“哇靠，真的是好东西啊！”色虎眼睛一亮，上前凑了凑，“龙小子再试试。”

　　“好。”龙云天答应了一声，这次是把力场加持到色虎的身上，然后色虎直接像是火箭一样飞了起来，然后在房顶上撞出了一个小洞，外面的阳光注入到房间里，在地面上留下一边斑斓。

　　“靠，这是什么力场？”色虎揉了揉刚刚被撞得七荤八素的脑袋说道。

　　“这是浮力的力场。”龙云天淡淡地解释道。

　　“一共有四个力场，重力，浮力，排斥了，吸引力，正好包含了所有的力道，很完美！”龙云天淡淡地笑道，“凝雪说得没错，这个东西的确是可以提升战斗力一个位阶。”

　　“有人想向你攻击的话，你可以用斥力场把别人排斥出去，如果有人想要逃跑地话，你可以用引力场把别人给抓回来，对于不会飞行的对手你可以用浮力把他托到空中然后撤掉力场，让他从天上掉下来摔死，对于在你前面玩弄飞行技巧的，你可以用重力力场把他拉下来，对不对？”色虎眼睛一亮。

　　“不错，你说的很对，不管是谁，要是在快速向我冲过来的时候受到无形斥力场的攻击也肯定会很难受的。”龙云天自信地说道。

　　“粗糙的使用方式！”凝雪揉了揉自己的眉心，毫不客气地批评道。

　　“额，还有其他用法？”龙云天虚心请教。

　　“如果有人向着你冲过来，你仅仅把引力场作用到他的脑袋上，然后把斥力场作用到他的身体上，你猜会怎样？”凝雪白了龙云天一眼，提醒道。

　　“他的脑袋会加速向我飞行，而他的身体却会倒飞，然后在脖子的位置会断开……”龙云天看着凝雪不可思议地说道：“这就是说，人被无形之中被斩首了。”

　　“如果反过来加持力场的话，身体会飞过来，人的脑袋却会远远地飞向远方，人还是会被斩首……”色虎小声地提醒道。

　　“如果加持到腰间的话，正反两股力量会让人瞬间腰斩……”龙云天小声说道。

　　“你还可以将力场间隔加持，那样人会被切成一段一段的，像是香肠一样。”色虎小声说道。

　　“那样的话我岂不是要天下无敌了？”龙云天傻笑地看着凝雪。

　　“傻帽。”凝雪指了指龙云天的额头，嫣然一笑，绝美的容颜犹若春水解冻：“力场的力量也是有大小的，它的你的灵力大小有关，灵力越多，力场的作用距离就越大，杀伤了就越强，灵力越小，威力就越小，你现在的灵力支持下的力场还达不到天下无敌的地步。”

　　“对了，凝雪，你刚刚说顶级尊者也是依靠领域战斗的，那么他们的领域都是什么样的领域？”龙云天问道。

　　“这个可不一定，领域这东西是千奇百怪的，都是武者或者魔法师达到尊者境界之后随机领悟的一种战斗方式，这东西也要靠运气和机缘的，有的尊者可能一进入这个境界就能领悟领域，但是有的却一辈子到死的时候也领悟不了，这种事谁说得准？像是缥缈峰的静怡，她在尊者中期保持了二百多年了也没有领悟领域，但是说不定下一秒钟就能领悟，老实说，从概率上将，能领悟领域的尊者还是很少的，我记得不会超过十分之一，而且这些领域也未必有多强悍，像是力场领域这种攻防一体的领域也是很难得的，当然时间和空间领域无疑是最极品的领域。”凝雪笑着解释道。

　　“额，那你说我有没有机会再领悟时间领域或者空间领域？”龙云天忐忑地问道。

　　“你？你是体修者，是修真者的一种，不是修炼战气的武者，怎么可能有领域诞生？你晋级元婴期之后倒是可以随机领悟修真者的神通，那个也很强悍，但是毕竟不是领域。”凝雪淡淡地解释道。

　　“那你以前有没有领域？是什么样子的领域？”龙云天好奇的问道。

　　“我？我曾经是有领域的，不过我忘了是时间领域还是空间领域了。”凝雪揉了揉眉头。

　　时间领域！空间领域！不管哪一个都是最彪悍的，因为时间和空间是天地之间最本源的力量，看来凝雪之前真的是巨彪悍。

　　“对了，你也不是不能获得时间领域或者空间领域的。”凝雪看着龙云天有点失落，劝说道。

　　“我还能获得领域？”龙云天一愣，“你不是说我是体修者没有机会吗？”

　　“你自己领悟是不可能了，不过可以找到合适的星辰原矿啊，那样一样可以获得领域的。”凝雪解释道。

　　“额，也是啊，我不能自己领悟领域，但是可以用别的方法获的啊，轩辕剑里有一片小天地呢，陨落的流星都是我的财产，有机会慢慢找就是了。”龙云天眼睛一亮。

　　不过最关键还是要灵力晋级啊，只有灵力能晋级到金丹期中期的水平就能掌握轩辕剑的本体，就能进入到轩辕剑里找各种各样的星辰原矿，就能获得各种各样的领域，时间的，空间的，力场的，各种各样的领域，到时候哥们一手轩辕剑，一手攥着星辰原矿，看谁不顺眼灭谁，专治各种不服，抢钱，抢粮，抢女人，抢虎云亭，抢文晓星，抢凝雪，抢龙若晴……，额，不对，最后这个不能抢，陷入意淫中的龙云天生生打了个寒颤，赶紧擦了擦头上的冷汗。


第二百三十六节 大舅哥虎破军上门

　　白虎帝国皇城，大公主虎云亭一袭黄袍俏生生地站在城墙之上，看着皇宫外面熙熙攘攘地人群。

　　忽然她的眼睛一亮，紧紧地盯着前面的身影，哪里一个魁梧的身影身背长剑，肩头之上有一个小巧的花猫，正行走在大街上。

　　虎云亭脸色一喜，双眸中闪过一阵七彩光芒。

　　白虎神技，洞察之目。

　　不过随后失望的表情溢于言表。

　　“该死地，这是第几个了？”虎云亭咬牙切齿地说道。

　　“公主殿下，自从三天前朱雀城的龙云天公子来到白虎城之后，已经在白虎城引起了一阵风潮，现在的年轻贵族都流行在身后背一柄长剑，然后肩膀上抗一只花猫，以模仿龙公子的英姿，现在白虎帝国的花猫都被买光了，甚至连白毛和黑猫都在跟着涨价。”小侍女怯生生地笑道，并且偷看了一下自己的主子。

　　现在谁不知道大公主虎云亭才是白虎帝国最赤手可热的权贵，虎雄啸对她的纵容和宠爱已经到了要星星不给月亮的地步，不过从公主殿下的表情来看，好像是对龙云天龙公子还真的有点不一样啊。

　　“水货，山寨……”虎云亭咬牙切齿地说道，“浪费本公主的感情，一群穿上龙袍也不像太子的家伙，可恶。”

　　穿上龙袍也不像太子！这句话杀伤力很大啊，一个不慎可是要掉脑袋的，恐怕整个白虎帝国也就大公主敢说这种话了，小侍女小心翼翼地想。

　　这个时候一个身穿青衣地小太监轻轻地走过来，恭恭敬敬地对虎云亭跪下行礼：“公主殿下，陛下让我来问问，您准备好了没有？”

　　“现在什么时间了？”虎云亭淡淡地问道。

　　“还差半个时辰到子时。”小侍女怯生生地回答。

　　“好吧，带我去见父皇。”虎云亭叹了一口气，淡淡地说道。

　　有一种人天生就是公主，而虎云亭无疑就是这种人，那种骨子里的贵气是遮掩不住的，一举一动都是皇家风范。

　　“是。”小太监战战兢兢地回答。

　　“龙云天，你有青龙的传承，我有白虎的传承，谁也不比谁差，接受白虎精血的洗礼之后，我也能达到宗师级后期的实力，到时候看我怎么收拾你！”虎云亭咬牙切齿地说道：“沉塘、肢解、碎尸……”

　　公主殿下好狠啊！听到虎云亭自然自语地小侍女暗想，不过这种口气怎么听起来这么像是深闺怨妇啊，难道传言是真的，真的是始乱终弃？……

　　白虎城外一小院，龙云天正惬意地躺在躺椅上晒太阳。

　　苦海离乱人这个老头曾经说过，虎云亭会在十五天以后，两个月之内有危险。

　　虽然这个老头长的猥亵了一点，有点挺对不起观众的，尤其是额头上那个眼睛，有点像是异界版的二郎神，挺让龙云天觉得诡异的，但是龙大少觉得此人的话还是可信的，算了算时间，今天才是第十一天，也就是说虎云亭还有四天才会进入‘危险期’，现在不急，还是锻炼一下领域的运用比较合适，龙云天暗想。

　　其实这三天龙云天一直在熟练操纵领域，不得不说领域真的是一个很奇妙的东西，看不见摸不着，但是空间力场却偏偏无处不在。

　　这两天龙云天按照凝雪的指点，曾经对一颗一抱粗的参天大树试验了一下领域的效果，正反斥力和引力同时作用到大树上，几乎在一瞬间，参天大树就被拦腰折断，断面像是镜子一样，异常平整，甚至比赤炎剑削出来的都平整，按照龙云天的猜测，如果将这股力量瞬间加持到一个武圣腰间的时候，对方铁定会被腰斩，如果加持到脖子上的话，则肯定会被断头。

　　尊者级别的高手龙云天没有遇到过，但是按照龙云天的估计，如果措不及防地遭遇这股力场的话，就算不会被断头，腰斩，但是吐血三斗肯定是跑不了的。

　　好东西啊，龙云天看着手中的星辰原矿感叹道，怪不得凝雪说可以提升自己一个档次的实力，果然不假。

　　这个时候，色虎正在房顶上懒洋洋地晒太阳，同时看向龙云天的目光充满了羡慕。

　　龙小子好运气啊，居然在什么金丹期初期的时候就有了领域这种好东东，怎么这种机会没有本虎什么事？难道真的是本虎的虎品不好？

　　说罢还看了看一边正在阳光下蹒跚学步的凝雪，感叹了一声：“哎，一朵鲜花又插在龙小子这个牛粪上了，不知道本虎的灵儿妹妹怎么样了？有没有想本虎这个虎哥哥……”

　　凝雪这三天以来一直在努力适应这具身体，现在已经可以自己小心翼翼地走几步了，起初的时候双腿太软，一直站不稳，被龙云天扶着，被占了不少便宜。

　　不过从今天开始已经好多了，凝雪只要小心一点已经没什么大碍了，所以龙大少搀扶的好意被她直接拒绝了。

　　读过龙云天记忆的凝雪自然知道龙云天的小算盘，前几天凝雪身子太虚弱，没有办法，但是现在肯定是不能让龙云天这人太得寸进尺了。

　　照着暖暖地阳光，看着凝雪在墙角孩童一样地蹒跚学步，龙云天也感到一阵温馨，难道这就是幸福的感觉？龙云天暗想。

　　“啪，啪，啪。”敲门声响起。

　　咦？

　　龙云天和色虎对望了一眼，从对方眼中看出了疑惑。

　　两人在白虎城找的这个位置很隐蔽，根本就不可能有人来的啊，居然有人找来了？是敌是友？

　　不过想到自己现在金丹期的实力和刚刚获得的领域，龙云天又自信的一笑。

　　管他是敌是友，看门看看就是了，如果是友还好说，如果是敌的话，嘿嘿，哥们的领域也该试试水准了，龙云天暗想。

　　龙云天从躺椅上跳下来，然后走到门口打开大门。

　　映入眼帘的是一个黑衣人，脸上还罩着斗篷，身高也算得是上魁梧，站在那里倒是也别有一番气质。

　　“你是？”龙云天谨慎地问道。

　　看对方这个装扮十有八九不是什么好人，如果对方是一个武圣的话，龙云天肯定会先下手为强将对方干掉，但是面前的人实在是没有什么威胁，龙云天仅仅是淡淡地扫了对方一眼，就看出对方的战气水准。

　　先天初期，是的，先天初期。

　　这样的对手搁在半年前的话，龙云天还会在乎一些，但是现在龙大少可是顶着武圣杀手的称号呢，半年之间杀掉的先天高手他自己都数不清了，对他来说，一个先天初期实在是谈不上威胁。

　　两头巨龙相争的话，可能还会考虑抢先出手，先下手为强的问题，但是一头巨龙要是对一个蝼蚁也玩先下手为强的话，那就太掉身价了。

　　“呵呵，您就是朱雀城的龙云天公子吧，可否进去说话？”黑衣人淡淡地问道。

　　虽然对方已经很努力地表现和蔼和亲切了，但是龙云天还是在此人身上感受到淡淡地傲气，估计又是非富即贵的主，不过对方这身打扮有点见不得人啊。

　　“那进来吧。”龙云天一看既然对方这么客气，自己也没有必要太冷漠，于是淡淡地让开了一个身位，将此人让了进来。

　　色虎忽闪着小翅膀从房顶上飞了下来，然后落到了龙云天的肩膀上，一双虎目淡淡地扫了一眼对方。

　　黑衣人明显地身子一震。

　　一个先天初期的武者被一个武圣外加圣兽的综合体不怀好意地瞥了一眼，出现这种状况很正常，对方能仅仅是身子微颤了一下，说明这人的心性还是不错的，一般人估计就已经站不稳了。

　　“呵呵，这就是龙公子的那头飞天虎吧，蛮可……”黑衣人本来是想说是蛮可爱的，但是考虑到刚刚色虎眼神中的那一抹杀意，还是生生地把话吞了下去。

　　有实力的魔兽脾气都不好，这一点黑衣人是深有体会的。

　　“我说，你到底是谁？”龙云天淡淡地看着黑衣人，脸色一阵不悦，“现在已经到了院子里的，有什么话可以明说了，没有必要藏头露尾了。”

　　我是谁？我是你大舅哥！

　　黑衣人很想这么对龙云天拽一句，但是不行啊，眼前这人不仅仅是妹夫，还是武圣，更重要的是，此人脑袋上还顶着武圣杀手，瘟神，太岁，外加灾星的称号，目前为止在他面前嚣张过，的罪过他的人除了一个缥缈峰的龙若晴因为身份关系之外，其他都已经到地狱聚餐了，这人两天前才在白虎城城门口宰了一个武圣，到现在为止那人还尸骨未寒呢，自己还是惹不起这个人啊。

　　自己的妹妹虎云亭强势如何，他可是很清楚的，但是就是这样一个帝国公主外加听香圣女的结合体，在他面前都连连吃瘪，自己这个白虎帝国太子还是老实一点好。

　　想到这里白虎帝国皇太子虎破军赶紧摘下自己的头套，努力冲着龙云天露出了一个平易近人的微笑：“你好，龙公子，我是虎破军。”

　　“奥。”龙云天淡淡地点了点头，然后眉头一皱，“请问，虎破军是谁？干什么的？”

　　额！

　　皇太子虎破军顿时满脑门黑线。

　　我说老大，我知道你牛逼，可是你这态度实在是不像面对大舅哥的样子啊，我和虎云亭可是亲兄妹，同父同母的那种，不是虎破桀那种同父异母地山寨货，皇太子虎破军暗想。

　　“等等。”龙云天忽然像是想起了什么，“你说，你是谁？虎破军？”

　　“是啊，我是虎破军！”皇太子虎破军心说你好歹想起来了。

　　“白虎帝国皇室成员？”龙云天冷冷地看着虎破军。

　　“额，是的，白虎帝国皇室成员……”皇太子虎破军回答，同时心中暗想，本太子要不是皇室成员，那么整个白虎帝国还有皇室成员吗？

　　“呵呵，也就是说，你是来找茬的了？”龙云天冷冷地看着虎破军，嘲笑道，“回去告诉你主子二皇子，想要找死的话，也得派个像样地人来，怎么找也得是个武道宗师吧，一个先天初期的武者也想来找本公子的麻烦，简直是自不量力，看来我两天前给他的警告还是不够分量啊。”

　　“等等，等等！”虎破军的冷汗都下来了，他听出了龙云天话里的杀意，也就是说自己刚刚已经在死亡边缘走了一遍了，只是对方看自己境界太低才懒得杀而已。

　　“你还有什么话要说，说完快滚！”龙云天淡淡地皱了皱眉头，不耐烦地挥了挥手。

　　“我是虎破军，不是虎破桀，虎破桀那个混蛋还不配做我的主子，我做他的主子还差不多。”虎破军赶紧解释道。

　　“虎破桀又是谁？”龙云天莫名其妙地皱了皱眉头。

　　“你真的不知道二皇子叫什么？”虎破军莫名其妙地看着龙云天，“你也没有听说过我虎破军的名字？”

　　“虎破军的名字很有名吗？”龙云天莫名其妙地看着虎破军，“至于二皇子叫什么和我有关系吗？”

　　“那你总应该知道虎云亭吧？”虎破军擦了擦额头上的冷汗，他发觉自己实在是高估对方了，这人对白虎帝国皇室的了解方面实在是太匮乏了一点。

　　“废话。”龙云天白了虎破军一眼，心说哥们对虎云亭的了解在神之大陆绝对是最多的，额，不管是身体的了解还是灵魂的了解。

　　“那就好。”虎破军长舒了一口气，擦了擦额头上的汗，对着龙云天说道：“虎云亭是我的妹妹，同父同母的妹妹。”

　　“奥，原来是虎云亭的哥哥。”龙云天淡淡地点了点头，“那么也就是皇太子了？”

　　“是的，我就是白虎帝国皇太子虎破军。”虎破军点了点头。

　　龙云天抬起头仔细看着眼前的人。

　　恩，很魁梧的一个人，眉宇之间和虎云亭有着三分想象，至少比上一次见到的那个二皇子像多了，看来这同父同母的亲兄妹还是比同父异母地要亲近一些，不管是感情还是血缘。

　　“你早说你是皇太子不就完了，要不直接说你是虎云亭的哥哥也行，说什么虎破军啊，差点让我误会了你。”龙云天淡淡地说道。

　　谁知道你居然连皇太子叫什么都不知道啊，我虎破军的名字难道就这么没有名气吗？虎破军委屈地想。

　　不过这话肯定是不能说出口的，刚刚对方那一瞬间展现出来的杀意实在是太强烈了，怪不得是能将自己那个一向眼高于顶的妹妹收拾的服服帖帖。

　　“对了，你和虎云亭的名字有点不一样啊，你要是叫虎云军的话，也许我就能想到你们之间的关系了。”龙云天随口说道。

　　“额，这个名字是父皇起的，我也做不了主。”虎破军尴尬地说，“恩，其实在世家大族中，女孩子起名字都是比较随意的，像是令姑龙若晴也没有说是叫龙若天啊，我知道你们龙家的传人一向是叫龙什么天的。”

　　“额，这到也是。”龙云天淡淡地回答道。

　　在这个大陆和自己前世的地球倒是一样的，男孩子对辈分的要求比较重，女孩子就比较随意了，龙云天暗想。

　　“对了，你堂堂皇太子，怎么一个人就找到这里来了，身边连个护卫都没有，还黑衣蒙面，你就不怕我把你干掉？”龙云天随意地问道。

　　“黑衣蒙面是因为不想让别人知道我来这里，至于护卫？呵呵，以云天兄的身手，护卫有用吗？你现在可是大陆有名的武圣杀手！”虎破军不着痕迹地拍了拍未来妹夫的马屁。

　　“呵呵，这倒也是。”某人哈哈大笑，一点也不知道谦虚。

　　“呵呵，云天兄这个地方有点偏僻，环境也不好，我正好有个府邸在空着，云天兄要是不嫌弃的……”虎破军随意地打量了龙云天的小院子，然后就不说话了，因为他正好看到了正在一边阳光下蹒跚学步的凝雪。

　　凝雪的美丽是无敌级别的，哪怕是自称阅遍群芳的皇太子虎破军也没有见识过这种超凡脱俗的美丽，当然，再给他十个胆子他也不敢挖龙云天的墙角，他现在考虑的是另外一回事。

　　自己的妹妹虎云亭的美貌虎破军是见过的，那种高贵典雅的气质的确是到了一个极限，他相信龙云天肯定是沉浸其中，难以自拔，但是见到凝雪之后他已经没有信心了，因为凝雪要比虎云亭更加高贵，更加漂亮，如果说虎云亭的美丽是人间的极致的话，那么凝雪的漂亮绝对是超越人间的存在。

　　妹妹，看来你得加把劲啊，这个竞争对手是无敌级别的，你现在的处境很危险啊，虎破军暗暗决定这次回皇宫之后，一定要在虎云亭面前吹吹风，培养一下虎云亭的危机意识。

　　龙云天倒是挺欣赏虎破军这一点的，因为虎破军刚刚看到凝雪的时候眼眸中仅仅是一抹惊艳的眼神，是的，惊艳，惊艳于凝雪那不是人间女子的美丽和漂亮，而没有占有和贪婪的欲望。

　　“呵呵，我们是朋友。”龙云天指着凝雪尴尬地对着虎破军解释道，同时心中加上了一句，是女朋友。

　　“额，我相信，我相信。”虎破军信誓旦旦地说，当然，他心中也加了一句：我相信你们是朋友的话我就是白痴，这么漂亮的女孩，你们会仅仅是朋友？除非你是太监，而且看看那女孩子走路颤颤巍巍的样子就知道，这是一个刚刚被你小子破了身子的处女，说不定就是昨天晚上的事……

　　如果龙云天精通读心术的话，肯定要大呼冤枉：凝雪走路的姿势和哥们真的无关，哥们是清白的！


第二百三十七节 来白虎城踢场子？

　　“对了，你到底是来干嘛的？”龙云天看着虎破军的表情就知道自己的话这家伙根本就没有听进去，算了，凝雪这档子事无论如何也解释不清楚，随别人想吧。

　　“呵呵，你应该知道我和二皇子之间的矛盾吧。”皇太子虎破军没有直接回答，反而是反问道。

　　“听说过一点，为夺皇位，兄弟反目。”龙云天淡淡地回答道：“这种事你们两兄弟不是第一个，也不是最后一个。”

　　“呵呵，不错，就是这么回事，其实为了一个皇位两兄弟相争，这很正常，我也能理解，毕竟皇位只有一个，没有人不眼热的，九五至尊和王爷可是有区别的，有可能的话，没有人愿意做后者，一人之下万人之上也很风光，可是有机会的话，为什么不把前四个字一人之下去掉呢？”虎破军淡淡地一笑。

　　“呵呵，你倒是挺想得开。”龙云天淡淡地一笑。

　　“本来就是如此，我们白虎帝国不太讲究嫡长子继承皇位这一套，一向是皇位能者居之的，之前我有着外公王家的支持，在朝堂之上占据优势，太子自然是我来做，后来西门家族支持二弟虎破桀，西门家族势大，在外公老迈之后，他占据优势这也可以理解，不过有一点他们做的太过火了，他居然对母后下手了，西门倾城为了皇后的位子居然买通了母后身边的小太监，在母后的参汤里下毒，致使母后撒手人间，所以这就不仅仅是皇位的问题了，这是血海深仇，所以我一定饶不了他！”说到这里，龙云天在虎破军的眼神中看到一抹狠厉。

　　“王嫣然？额，王皇后的死是西门倾城下的毒？”龙云天一愣，反问道。

　　“不错，就是这个贱人和虎破桀干的，既然这虎破桀不是什么好东西，我也没有退缩的余地了，我必须要他死。”虎破军咬牙切齿道。

　　老实说，白虎帝国皇后王嫣然这件事龙云天也略微听到过各种各样的风声，虽然对白虎的政局不感兴趣，但是不管怎么说王嫣然也是虎云亭的生母，也勉强算得上是龙云天的丈母娘，而虎破军一开始将这件事挑明也是这个意思，你龙云天可以不在乎我这个大舅哥，可是丈母娘的仇你得报吧。

　　“老实说，自从外公淡出政坛和母后仙逝之后，我这个太子当得是很辛苦，西门家族的势力实在是太大了，一门五武圣，西门倾城又是以皇后之尊控制了皇宫，那段时间我已经做好了玉石俱焚的准备了，我秘密地安排了死士，打算刺杀皇后西门倾城，哪怕是最终我夺权失败，也必须要把西门倾城这个贱人杀掉，只有那样我才能有脸去见九泉之下的母后，好在我有一个好妹妹，半年之前小妹自听香水榭出山，来到白虎帝国，只身一人去见了父皇，我不知道两人密谈了什么，但是自此之后父皇的态度发生了一百八十度的大转弯，开始在各个方面打压西门家族，更是将皇城的军权交到了我的手里，后来龙元帅更是在朱雀城大发神威，先后屠灭西门家族四位武圣，将他们的嚣张气焰狠狠打压，自此，我这个皇太子才真正算的上是一人之下万人之上，而两天前，龙兄更是在城门口大发神威一招击杀了虎破桀千辛万苦找来的顶级刺客，武圣级别的影子，所以我这次来是来谢谢龙兄的，呵呵，也许我应该称你为妹夫才对。”虎破军哈哈一笑，然后站起身来对龙云天恭恭敬敬地行礼。

　　“呵呵，家父之所以击杀西门家族的四位武圣是因为他们太嚣张了，跑到龙府去撒野，至于两天前的影子，更是太狂妄，如果不是因为我恰好有事在身，就算是虎破桀也未必能活，这些事，我和家父可是没有一点帮你的意思，要怪只能怪某些人太嚣张。”龙云天淡淡地说道，“所以皇太子殿下没有必要特意来感谢我。”

　　“呵呵，不管是什么原因，至少客观上妹夫和令尊是帮了我的大忙，所以刚刚的一礼是妹夫应该得到的。”虎破军笑着回答道。

　　“皇太子殿下这次来恐怕不仅仅是谢谢我这么简单吧。”龙云天看看虎破军身上的黑衣：“太子殿下的处境也不是那么高枕无忧啊，要不然也不会穿成这个样子了。”

　　“呵呵，妹夫果然高见，不错，百足之虫死而不僵，西门家族虽然一连损失了四个武圣，但是还有一个家主西门贺活着呢，而且当时虎破桀嚣张的时候也是拉拢了一批高手，皇后西门倾城更是控制了皇宫中一批实力高强的太监和宫女，所以我仍不能掉以轻心。”虎破军淡淡地一笑，“老实说，我的好妹夫，现在西门家族可是恨你恨的要死！”

　　“皇太子殿下，我和令妹的事一时半会儿还没有结果，所以妹夫两个字就不用叫了，至于西门家族恨我恨得要死，呵呵，随他们吧，如果不知死活地话那就来好了。”龙云天一声冷笑。

　　他现在正愁的没人练手呢，如果西门家族的人不知死活来这里，他正好拿他们练练手，如果不是因为考虑到西门家族还有一个老不死地西门瑞，龙云天早就直接杀上西门家族的老巢了。

　　“呵呵，龙公子好胆魄！不过还是不能大意啊。”既然龙云天不喜欢自己称其为妹夫，那么虎破军也就不再强求了，反而是先恭维起龙云天的气魄来。

　　虎破军也不是傻瓜，自然知道眼前这人要想成为自己的妹夫也不是那么容易的事，不是龙云天不优秀，也不是身份不尊贵，其实龙家的少主在朱雀帝国和太子也没什么两样，甚至比太子还要逍遥。反正这年头有军权的才是老大，龙战天的话要比朱雀帝国那个窝囊废皇帝朱宇的话在朱雀帝国管用多了，龙云天也比太子过的更舒服。像是太子还得为了自己的位子拉帮结派，防止兄弟相争，而龙家向来是一脉单传，千年以来只有龙战天这一代例外，偏偏多出的还是一个女孩龙若晴，自然不存在这个问题，所以龙云天从出生那天起就注定了是龙家的少主，未来的家主，进而是朱雀帝国的兵马大元帅，这样的身份配一个帝国公主是绰绰有余的，至于龙云天的资质，谁敢说乱战第一人的资质不好？

　　问题关键是虎云亭的身份有点敏感啊，白虎帝国公主还罢了，关键是听香水榭圣女的身份有点麻烦，那个传承三千年的武学圣地可不是很好说话，不过不管怎么说，他是希望虎云亭嫁给龙云天的，不仅仅是感激，也不是看上了龙家的地位，而是他还有更深层次的想法。

　　“皇太子到底听说了什么？”龙云天淡淡地看着虎破军，“还是直接明言吧，不要绕圈子了。”

　　“呵呵，好，既然龙兄如此说，那么我也不藏着掖着了！”虎破军淡淡地一笑：“我得到了密报，西门家族西门贺很可能明天晚上会带人来偷袭这里，龙兄还是提前做好准备。”

　　“呵呵，西门贺吗？看来西门家族后天要换一个家主了。”龙云天一声冷笑。

　　“龙兄有信心是好的，但是还是不能掉以轻心，因为来的肯定不是西门贺一个人！”虎破军淡淡地说道。

　　“奥，还有别人？”龙云天要有兴趣地看着虎破军，“太子殿下不妨说清楚一点，西门瑞来不来？”

　　“西门瑞？那老头不是五年前就死了吗，怎么可能来？我说的是西门家族秘密培养的死士，虎破桀收拢的高手，皇后西门倾城那个贱人暗中控制的太监和宫女，这些人里面最少有二十个宗师，而且据说西门贺还请来了两个其他国家的武圣，也就是说龙兄明晚将要面对二十几个宗师外加三个以上武圣的袭击，闹不好还是四个武圣！”虎破军严肃地说道。

　　“二十几个宗师？呵呵，小意思，至于三到四个武圣，倒是有点挑战性，不过也仅仅是有点挑战性罢了。”龙云天淡淡地回答，随后好奇地问道：“西门家族从哪里搞来的助拳的武圣？”

　　“呵呵，想必龙公子也知道商盟吧，西门家族在商盟中还是有一定的地位的，至少有两个其他小国的商业家族在依附他，从哪里借到一两个武圣也不是什么奇怪的事，当然，西门家族肯定不会主动向他们说龙公子的彪悍战绩的！”虎破军微微一笑。

　　“呵呵，来就来吧，只是这一次肯定是要有来无还了。”龙云天冷笑道。

　　“对了，有一件事，我还要给龙公子提醒一声。”虎破军忽然想起了一件事，严肃地对龙云天说道。

　　“说吧。”龙云天淡淡地挥了挥手，这一刻他比虎破军更像皇太子。

　　“恩，这么说吧，明晚出手的武圣也可能是三个，也可能是四个，至于多出的哪一个八成是我的某位皇叔，所以龙公子能不能手下留情？”虎破军小心翼翼地问道。

　　“呵呵，别人要出手杀我，但是你却要求我手下留情，你觉得我会答应吗？”龙云天冷冷地看了虎破军一眼，虎破军顿时感到身上一阵冷飕飕的。

　　“我也知道这件事会很冒昧，但是你一旦要杀了某位白虎帝国的王爷的话，事情恐怕会闹大，到时候我担心整个白虎帝国皇室会对你有意见的，到时候事情就麻烦了。”虎破军小心翼翼地提醒道。

　　“有多麻烦？”龙云天一声冷笑。

　　“白虎帝国皇室虎家和朱雀帝国的朱家可不一样，我们虎家每一代都最少有四位武圣级别的武者诞生，到现在为止，武圣级别的高手最少已经积累到了十个，一旦龙兄得罪整个白虎帝国皇室的话，恐怕会面临十个武圣的围攻。”虎破军小心翼翼地提醒道。

　　“十个武圣吗？呵呵，不多！”龙云天一声冷笑。

　　疯子！虎破军暗骂，十个武圣还不多？你以为武圣是大白菜啊，十个武圣围攻就是你老子龙战天来了也必死无疑，不过这些话是不能说出口罢了。

　　“呵呵，就算是龙兄不在乎十个武圣的围攻，那么至少龙公子和小妹的婚事不是那么容易了，虎家肯定是不会答应将小妹嫁给一个击杀虎家武圣的人的。”事到如今虎破军只能是拿出虎云亭这张牌了，希望龙云天这家伙英雄难过美人关，不过瞥了一眼站在龙云天身后的凝雪，他在心里叹了一口气，哎，有这么一个大美女陪着，小妹的魅力和吸引力肯定是要直线下降的。

　　果然，龙云天的话，让他感到一阵绝望。

　　“你们虎家答应不答应婚事关我什么事？只要虎云亭愿意就行了，你们要是拦着，我就带着她远走高飞就是了，神之大陆这么大，不仅仅是白虎一个帝国，不管是在青龙还是在朱雀，我都会过的很舒服的。”龙云天不屑地说道。

　　“这一点我倒是相信，不过小妹没有家里人的祝福，恐怕会感到孤独的，而且一个帝国公主私奔的话，不管是你还是小妹脸面上都不好看吧。”虎破军小心翼翼地回答。

　　虎云亭会孤独？龙云天一声嗤笑。

　　虎云亭的灵魂和自己是一样的地球来客，对白虎帝国根本就不会有任何归属感，因为她压根就不是在白虎帝国长大的，就算是有感情那也是和听香水榭有感情，关白虎帝国毛事？

　　至于两人面子上好不好看？这倒是有一点，不过我们两个会不好看，恐怕白虎帝国更会难看吧。

　　“对了，你们白虎帝国的王爷怎么会来找我的麻烦？难道是支持二皇子虎破桀的？你好歹也是一国皇太子了，不会连这件事也搞不定吧，你想办法把他阻止在家里，不让他来不就行了？”龙云天翻了翻白眼提醒道。

　　“呵呵，倒不是支持虎破桀的，其实我们白虎帝国的武圣级别的王爷都是不介入皇位的争夺的，至少不会明显的介入，我们白虎帝国一向是以父皇为核心的，父皇的意思就是整个皇室的意思，没有人敢违背，现在父皇摆明了不喜欢虎破桀，他们怎么可能会因为一个快要落魄的皇子忤逆父皇的意思！”虎破军解释道。

　　“那他吃饱了撑的来找我的麻烦？”龙云天没好气地问道。

　　“呵呵，这么说吧，龙兄现在的名声实在是太响亮了，武圣杀手的称号有很多人不服，因此他们不想龙兄在白虎城像在青龙城一样横行无忌，这关系到白虎帝国的面子问题，其实如果不是因为龙兄的身份特殊，在青龙城的时候，青龙帝国皇室也会派人打压龙兄的气焰的，这是皇室在显示自己的操纵力，以证明一切都在掌握之中的方式。”虎破军笑着解释道。

　　龙云天一听这话就明白了，早在青龙城的时候，黄金狮子族的图塔曾经大杀四方，气焰嚣张无比，结果第三天自己的舅舅敖广就找上自己了，让自己出手，甚至说如果没把握的话，不惜让外公写信给缥缈峰的静怡求助，将自己的姑姑龙若晴请到青龙城来，好像理由也是为了青龙帝国的面子问题，现在看来这两件事也是异曲同工之处颇多的。

　　也就是说白虎帝国话把自己当成来白虎城踢场子的了，龙云天暗想。

　　“呵呵，现在龙兄应该能明白了吧，如果有武圣在朱雀城嚣张无比的话，令尊龙元帅也会出手的，这是脸面问题。”虎破军解释道。

　　“呵呵，原来是这样，那好吧，我尽量留手，能不杀就不杀了。”龙云天淡淡地一笑。

　　“一定不能杀，不是能不杀就不杀，要不然麻烦会源源不断地。”虎破军小心翼翼地说。

　　“我尽量吧。”龙云天无所谓的一笑。

　　“对了，四个武圣的话，我怎么知道哪一个会是你们皇室成员的？”龙云天一愣，看着对方，“要不你明天晚上让他来我这踢场子的时候，额头上蒙上一个白头巾，上面最好写上威武，必胜一类的话，那样看起来比较显著。”

　　踢场子？白头巾？威武？必胜？这个怎么听的有点像是地痞流氓打架啊，虎破军满脑子黑线。

　　“呵呵，其实也没有这么麻烦，龙兄应该感受到我的战气了吧。”虎破军说道。

　　“恩，感受到了，先天初期，还不错！”龙云天淡淡地评价道。

　　龙云天说的是实话，以虎破军二十四五岁的年龄，先天初期的实力足以称得上是不错了，这意味着没有意外的话，他也可以在有生之年晋级武圣，成为一名武道圣者，看来神兽的血脉就是有优势。

　　当然，这个资质和龙云天，龙若晴，虎云亭这些妖孽级的人物比就不行了。

　　“额，我是说我的战气属性，龙兄应该感受的到，这是我们虎家自远祖白虎传承下来的战气，也是黄金属性的，不比黄金堡的黄金战气差分毫！每一个皇室成员都是这种战气。”虎破军说道。

　　“好吧，我会记得的，我会对使用黄金属性的战气的武圣手下留情的！”龙云天点点头的。


第二百三十八节 虎云亭的神兽洗礼

　　“呵呵，好了，既然如此那我就放心了。”皇太子虎破军站起身来看看龙云天：“我有一套府邸正在空着，你看你什么时候搬过去？”

　　“不用了，我在这里住的很习惯。”龙云天拒绝道。

　　他倒是明白虎破军的想法，如果自己住到了虎破军的府邸里，那么自己在别人看来就是和皇太子是一路的，可以给二皇子以及某些正在观望的白虎帝国官员以某种暗示，给他们施加一下压力。

　　龙云天虽然不讨厌虎破军，可也仅仅是不讨厌罢了，他比较讨厌被利用。

　　“我马上要回去了，你有没有什么话要给云亭说？我给你带到！”虎破军充满警惕地看了一眼美的祸国殃民的凝雪，然后问道。

　　不行，回去以后一定要给云亭施加一下压力了，有这个大美人在，估计过两天龙云天就会把妹妹云亭给抛到脑后了，真不知道这个龙云天是在哪里找的这种大美女，据说他姑姑龙若晴也是大美女，不过龙若晴是蓝发蓝眸，这个是黑发黑眸，虎破军暗想。

　　“额，不用了，对了，虎云亭现在干什么呢？”龙云天忽然好奇地问道。

　　“额，这个……”虎破军一愣，支支吾吾，额头上顿时出了一头汗。

　　今天的交谈，虎破军总体上是满意的，至少龙云天对他比较友善，而且两人还有共同的敌人，只不过龙云天最后问的这句话实在是够敏感啊，这可是牵扯到皇室机密的问题，说吧，不合适。不说吧，让龙云天因此记恨上自己那么自己今天还不如不来的好，这可是功亏一篑的事。

　　“怎么，不方便说？”龙云天一愣，嘴角含笑地看着虎破军，不过语气中的不满还是显露无疑。

　　“哎，罢了，你也不是外人，一家人不说两家话。”虎破军擦了擦头上的汗珠，然后瞥了一眼站在龙云天身后的凝雪和肩头的色虎，意思是麻烦让这两位先回避一下好不好？

　　“呵呵，他们两个也都不是外人！”龙云天淡淡地一笑。

　　龙云天知道虎破军对凝雪好像是有所顾忌，但是问题是凝雪只要想知道什么事，那么根本就不可能瞒得住，她完全可以在事后翻看龙云天的记忆，既然如此还不如大方一点，也显得自己对她的信任。

　　果然龙云天的话一出口，龙云天就感觉身后凝雪的身体略微颤了颤。

　　“好吧，既然如此，那么我也不瞒着了！”虎破军咬了咬牙，“既然龙兄这么问了，那么我也就只能是实话实话了，不过先声明，我说的话都是我的推测，不是我亲眼看到的！”

　　“说吧，不知道皇太子推测出了什么？”龙云天问道。

　　“呵呵，前一段时间小妹的事闹得沸沸扬扬，想必龙兄也该听说过吧，其实父皇是一个很强势的皇帝，这样的皇帝一般都是对自己的皇位比较敏感的，奉行的是宁可错杀千人不可放过一个的信条，所以上一次西门倾城这个小贱人抓着小妹在青龙帝国‘超标准用车’的事情不放，硬硬地将一个意图不轨，觊觎皇位的罪名扣到了小妹的头上，结果引的父皇大怒，我也被生生地吓出了一身冷汗。但是最后的结果却是出乎了所有人的意料，小妹不但没有得到惩罚，反而是被父皇指定为代家主，行家主事宜，可谓是一步登天。龙公子具有青龙皇室的血统也应该知道家主和皇帝的区别吧，确切地说，对于敖家和虎家这种帝国皇室来说，家主往往比皇帝更尊贵，因为皇帝还要受到各种条条框框的制约，但是家主就不必了，就像是令外公逍遥王敖烈和青龙皇帝敖乾一样，我想敖乾恐怕不敢在逍遥王面前摆皇帝的架子吧，我们白虎帝国的情况也大致是类似的，只不过青龙帝国崇尚平衡，所以皇帝和家主永远不会是一个人，而我们虎家则是更喜欢集权，父皇就是家主、皇帝一肩挑的，现在小妹代家主的身份其实比我这个皇太子的身份尊贵多了，而出现这种意外的变故，我想来想去，唯一的解释只有一种，那就是小妹觉醒了远祖白虎的血脉，获得了战技传承！”虎破军说道。

　　战技传承！龙云天了然地点了点头。

　　自己被青龙帝国敖家当成了是神兽青龙的智慧传承者，龙云天自然知道这意味着什么，而这似乎也是唯一解释的通的地方。

　　“刚刚龙公子问我小妹现在哪里，呵呵，老实说，我确实不知道，小妹是今天中午和父皇一起消失的，仅仅是两个人一起消失的，还有一起消失的就是白虎帝国的玉玺和家主令，我想小妹现在应该在一个隐秘地方才对，也许下一次小妹出现的时候，实力会大大地提升一截。”虎破军解释道，语气中有着说不出的羡慕。

　　虎破军的话让龙云天想起了青龙的精血洗礼，看来虎云亭也在经历一个这样的过程，只是不知道这一次她会进步多少。

　　“对了，皇太子殿下，我似乎觉得你一直在有意地撮合我和令妹虎云亭的婚事。”龙云天愣了愣神，淡淡地看着虎破军说道“难道你就这么希望令妹嫁出去？而且好像是必须要嫁给我才对。”

　　“呵呵，不错，龙兄既然想到了这一点，那我也不瞒着你了，不错，我希望小妹快点嫁出去，而且必须要嫁给你！”虎破军脸色略微一尴尬，然后迅速地恢复平静。

　　“奥，为什么？”龙云天饶有兴趣地看着虎破军，“你这个做哥哥的好像是管的忒多了一点吧，你父皇可是还健在呢。”

　　“龙兄可知道代家主三个字在我们白虎帝国意味着什么吗？可知道昨天父皇给我们兄妹说过什么话吗？”虎破军看着龙云天饱含深意地一笑：“父皇昨天已经对我们兄妹明说了，只要小妹愿意终生不嫁，留在白虎帝国，那么小妹就是白虎帝国的下一任女皇，甚至父皇在小妹拒绝后还提出了一个变通的规定，只要小妹保证自己的孩子随母亲的姓氏，姓虎，那么小妹一样可以做白虎帝国的女皇，而小妹的儿子则是未来白虎帝国的太子，父皇如此恩宠，我出生二十五年以来从未见过，现在龙兄应该知道我为什么要急着把小妹嫁出去了吧？”虎破军似笑非笑地看着龙云天。

　　“我明白了，你是为了皇位，只有虎云亭嫁出去你才有可能成为下一任白虎帝国的皇帝，对不对？”龙云天似笑非笑地看着虎破军。

　　“不错，我就是这个意思，一开始我就说过了，九五至尊和王爷可不一样，一个是万万人之上，一个却是一人之下，有机会做前者的话，没有人喜欢做后者的，我也是一样，所以我打算和小妹争一争。”

　　虎破军叹了一口气：“只不过我的胜算不大，小妹的资质比我好，也比我更适合做皇帝，她的高贵似乎是天生的。要知道我之所以能做稳太子的位子，一靠的是父皇的支持，第二靠的外公王家的支持，现在父皇肯定是支持小妹的，而对外公王家来说，外甥做皇帝和外甥女做女皇对他们来说实在是没有什么区别，而且我们毕竟是一奶同胞，下毒，刺杀一类的下流手段我肯定是不能用到小妹的身上，我不是虎破桀那种丧尽天良之人，没办法，我只能想办法把小妹嫁出去了。”虎破军坦然地看着龙云天。

　　“呵呵，好像还真有点曲线救国的味道！”龙云天淡淡地一笑，“那为什么非要把虎云亭嫁给我不可？”

　　“呵呵，原因有三。”虎破桀微微一笑，伸出了三根手指。

　　“第一，小妹嫁的人必须是她喜欢的人，小妹的性格我了解，一向高高在上，目中无人，这个世界上能入她眼睛没有几个，但是我看的出来，她对你的确和别人不一样，这几天她一直在偷偷打听你的消息。”

　　“第二，就算小妹敢嫁，对方也得敢娶才行，小妹毕竟是听香水榭的圣女，这个世界上想娶听香圣女的数不胜数，但是有这个胆量的又有几个？能不将听香水榭的威胁看在眼里的实在是太难找了。”

　　“不错，说得有点道理，那不知道第三呢？”龙云天看着虎破军，发觉这人也不简单啊，分析的很有条理。

　　“第三点才是最重要的，父皇已经发话了，只要小妹能保证自己的儿子随母亲的姓氏，姓虎，那么小妹一样可以做女皇，而如果小妹嫁给别人的话，说不定男方真的会让自己的孩子姓虎，来窃取这白虎帝国的至高皇权，但是这种情况是绝对不可能发生在龙公子身上的，朱雀城龙家向来一脉单传，你和小妹的孩子，也就是我未来的外甥只可能是姓龙，绝对不会姓虎，不是吗？”虎破军似笑非笑地看着龙云天：“整个神之大陆同时满足这三个条件只有龙兄你一个人了，所以说小妹非你不嫁！”

　　“哈哈，你还真是够天才的。”龙云天淡淡地看了虎破军一眼，收敛了笑容“为了一个皇位就把自己的亲妹妹给卖了？”

　　“呵呵，龙兄说那里话，这是三赢的局面，小妹得到了她想要的幸福，龙兄可以抱的美人归，我可以如愿以偿地坐上这白虎帝国的皇位，何乐而不为呢？”虎破军似笑非笑地看着龙云天。

　　“不错，你说的很有道理！”龙云天盯着虎破军的眼睛：“可惜，你要失望了，我不喜欢让别人牵着鼻子走，我的命运我来安排，不喜欢别人指手画脚，本来我是打算娶她的，但是现在因为你的缘故……”

　　虎破军的眼眸里先是不可思议，接着是震惊，最后是颓废，懊恼和绝望，最后长叹了一口气；“罢了，既然如此，我就安心做个闲散王爷吧，反正小妹做了女皇也不会把我这么样的……”

　　“哈哈哈……”龙云天忽然一声仰天大笑，笑的虎破军一阵莫名其妙。

　　“我的大舅哥，刚刚给你开玩笑的，你现在就把心放到肚子里去好好做你的太子吧，虎云亭我肯定会娶的，我们未来的孩子也只可能姓龙，绝对不会姓虎！”龙云天笑着拍了拍虎破军的肩膀。

　　虎破军一愣，看着龙云天，眼眸中闪过一阵迷茫，随后明白了什么：“你刚刚在试探我？”

　　“是啊，恭喜你通过了试探，我不能容忍虎云亭身边的人对她心怀不轨，你明白吗？如果你为了皇位会不顾念兄妹之情的话，你现在就是一具尸体了，刚刚我在你的眼睛里看到了绝望和万念俱灰，说明你刚刚那一刻对皇位真的死心了，所以我相信了你，现在肯为了亲情而放弃皇位的不多了，从这一点上讲，你不是一个好皇帝，但会是一个好哥哥。”龙云天淡淡地笑道。

　　“不是一个好皇帝，但会是一个好哥哥，呵呵，父皇也给我过类似的评价，只是血毕竟浓于水。”虎破军尴尬地一笑。

　　“好了，说到这里吧，我告辞了。”虎破军冲着龙云天点点头，然后转身走出了小院子。

　　“凝雪，你觉得他说的话可信吗？”龙云天看着虎破军消失的背影问道。

　　“可信。”凝雪淡淡地回答。

　　“为什么？”龙云天问道。

　　“直觉。”凝雪指了指自己秀美的额头，“还有他曾经充满敌意地瞥过我两眼，这种眼神是做不了假的，而且这种眼神我之前也很少遇到。”

　　废话，对于你这种大美女来说，男人见了都是贪婪和占有的眼神，怎么可能会有敌意？这个虎破军充满敌意地眼神是替她妹妹虎云亭打抱不平呢，龙云天暗想，不过这件事，哥们是真的冤枉啊。

　　“其实我看这小子就是喜欢自己当皇帝，偏偏还一肚子歪理。”色虎站在龙云天肩头不屑地说道。

　　“呵呵，不喜欢当皇帝的皇子不是好皇子，这有什么奇怪的，人之常情吗，至少这家伙比较坦诚，至少他还有一丝亲情没有泯灭，比虎破桀强多了，至少我看着不讨厌。”龙云天淡淡地说道。

　　“不过按照他的说法，虎云亭那小妞好像是只能嫁给你小子了。”色虎撇了撇嘴说道。

　　“废话，虎云亭我娶定了，我是不可能让她嫁给别人的，什么白虎帝国，什么听香水榭，敢于阻拦婚事的一律砍翻。”龙云天晃了晃自己的胳膊。

　　话说这几天，龙某某的自信心是极度膨胀，大有不将天下人看在眼里的趋势。

　　“那文晓星那个小妞呢？”色虎出言提醒道，“人家可是你正牌的未婚妻！”

　　“那就一起娶好了，又有什么奇怪的？”龙云天不屑地说道。

　　“那两个人怎么安排啊，以两人的身份都是不可能做小妾的，谁是正妻？一个朱雀帝国相国的女儿，文家的唯一继承人，商盟的重要成员，而且还占着大义的名分，一个是白虎帝国的公主，听香水榭的圣女，身份同样是不容小觑，你小子有乐子了。”色虎嘿嘿笑道。

　　“这个问题还真的有点麻烦，两人的身份还真的都不一般，不管是谁做正妻，另一个都是不可能服气的，要是有一个让两人心服口服的人好了。”龙云天喃喃自语，然后无意中瞥到了站在自己身后的凝雪。

　　咦，要论身份尊贵谁能比得上凝雪？缥缈峰祖师的身份可远远比文晓星和虎云亭强多了，好像是一个解决问题的途径啊，龙某某暗想。

　　……

　　是夜，星光漫天，月色朦胧。

　　正在熟睡中的色虎忽然抬起头充满谨慎地看向远方的群山。

　　“怎么了？”龙云天翻了翻身从床上坐了起来。

　　“气息，很强大的气息。”色虎谨慎地看着前方。

　　“很强大的气息？”龙云天一愣，“难道今晚西门家就动手了？虎破军不是说明晚吗？”

　　“不是人类的气息，是神兽，是神兽白虎的气息。”色虎直接站起来，望向远处的群山，眼神中充满了警惕和战意。

　　“白虎的气息？那家伙不是失踪好几千年了吗。”龙云天一愣。

　　“是的，白虎的气息，不过很微弱！”色虎谨慎地回答道。

　　“很微弱？呵呵，那你就不用管了，肯定是虎云亭搞出来的，估计正在接受白虎精血的洗礼……”龙云天淡淡地回答。

　　“咦，对了虎云亭接受精血洗礼的时候不会也要受到灵魂的考验吧，那样的话她可就死定了。”想到这里龙云天生生地吓出了一身冷汗，“难道苦海离乱人那个老头说的她有麻烦是指的这件事？”

　　“怎么可能？”凝雪在龙云天灵魂里一声冷笑，“白虎根本就不精通精神魔法，四神兽里只有青龙的精神魔法是神兽级别的，其他三个神兽不过是精神抗性强一些而已。”

　　基于对凝雪的信任，于是刚刚还吓出一身冷汗的龙某某倒头便睡——历史早就已经证明，凝雪的话和真理往往无限接近。

　　……

　　崇山峻岭之间，白虎帝国皇帝虎雄啸身穿黄袍，头戴皇冠，正目光忐忑地看着前面的光茧。

　　这一生之中，他没有记的自己这么忐忑过，因为面前的光茧里包裹着的是他的女儿，白虎帝国未来的希望。

　　轰～

　　光茧破碎，一个绝色少女手持利剑，从光茧里面冲出。

　　少女一身黄裙，身材高挑，貌美绝伦。

　　少女的气质是天生的高贵，这是骨子里的高雅，她的美眸中是高高在上，睥睨天下的豪情。

　　此人正是成功完成洗礼的白虎帝国公主，听香水榭圣女虎云亭。


第二百三十九节 妹妹，你得主动一点！

　　白虎帝国民风彪悍，这一点从皇城的建筑物特点上就能看出来。

　　白虎城的建筑基本上都是那种比较狂野的造型，处处透漏着一丝丝凶悍和霸气，像是其他国家的那种很精致典雅的建筑造型在白虎城很少见到，这一点甚至在白虎帝国的皇宫也是如此。

　　白虎帝国的皇宫是依山而建的，处处透漏着蓬勃和大气，粗狂和豪放，哪怕是皇后居住的坤宁宫也一样是高高大大，方方正正的，一点也没有青龙帝国皇宫那种精致和典雅，甚至连御花园这种专供皇室成员赏花的地方在白虎帝国都找不到，要说占据了一片大山的白虎皇宫里唯一一个精致典雅的地方的话，那就是听水阁了。

　　听水阁是一千五百年前白虎帝国的皇帝为一个他很宠爱的嫔妃建立的，当时的那个嫔妃是一个南方小国的公主，对小桥流水的园林风格很是喜爱，因此那一代的白虎帝皇就专门为她在白虎帝国的皇宫中建立了这处处处透漏着典雅和精致风格的听水阁，小桥流水，亭台水榭也算是为博美人一笑。

　　喜欢典雅和精致不是南方人的专利，历代白虎帝国的嫔妃和公主一样喜爱这处与众不同风格的小院，民风彪悍不能抹杀女人骨子里的柔情，因此这处听水阁一向是有最得宠的嫔妃和公主居住的院子，在白虎帝国目前谁最得宠，只要看看谁是听水阁的主人就行了。

　　听水阁的上一任主人是皇太子虎破军和大公主虎云亭的生母，上一任白虎帝国皇后王嫣然，后来在皇后王嫣然仙逝之后，这处院落就归了新的皇后西门倾城，后来大公主虎云亭回归白虎城，看上了这个南方园林气息浓郁的院落，因此白虎皇帝虎雄啸又将这处听水阁从西门倾城手中要了回来，送给了大公主虎云亭。

　　听水阁里听流水，小桥流水，叮叮咚咚，精致典雅的亭台楼阁错落有致，繁花似锦，处处开放。

　　花香，流水，清泉，楼阁，听水阁的确是一处处处透着典雅风格的南方园林。

　　大公主虎云亭，身穿一袭黄裙，亭亭玉立于楼阁之中，眼前是一片小小的鱼塘，各色的金鱼在欢快地游动，嬉戏。

　　“大公主殿下，你看这些鱼在池塘中游来游去的多快乐啊？”小侍女拉拉看着游来游去的金鱼对着虎云亭说道。

　　经过一个月的接触，小侍女拉拉已经知道自己的公主是一个面冷心热的人，别看公主殿下平时不苟言笑，一副冷若冰霜的样子，但是其实公主是很善良的，至少其他宫殿里的公主妃嫔对下人非打即骂的情况在大公主虎云亭身上从来没有发生过，所以时间久了，她也敢和公主殿下开开玩笑了。

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”虎云亭对着小侍女拉拉嫣然一笑，随口反问道，不过随后又在心里叹了一口气。

　　半年多了，自己还是忘不了前世，刚刚小侍女的一句话，就勾起了自己的回忆，庄子的问鱼几乎是瞬间就出现在了自己的脑海里，虎云亭暗想。

　　“啊？”小侍女一愣，自然是听不懂这句古典韵味十足的中华古代名言，如果是龙云天在这里的话也许就可以反问一句：子非我，安知我不知鱼之乐？

　　“算了，没什么。”虎云亭淡淡地一笑，摇了摇头，淡淡地叹了一口气。

　　“公主殿下，你又叹气了。”小侍女皱了皱眉头，不解地问。

　　小侍女实在是想不明白几乎是集万千宠爱于一身的大公主虎云亭为什么会叹气，在这个白虎帝国除了皇帝陛下之外，大公主代家主的身份就是最尊贵的了，而整个白虎帝国皇家的人都知道，陛下对大公主的宠爱已经到了要星星不给月亮的地步，难道还有什么事需要公主殿下为难吗？难道是那个传的沸沸扬扬的龙云天？

　　小侍女觉得那个龙云天就是一个恶魔，连这么漂亮，善良，尊贵的大公主都能狠心始乱终弃，这种人应该拉出去被杀头，而且是杀一百次头才能解恨。

　　虎云亭什么话也没说，仅仅是淡淡地看着眼前鱼塘中的假山，然后美丽的双眸之中闪过一阵七彩色的光束，本来在池塘之中历经千百年风雨，风吹日晒而完好无损的假山忽然一阵颤抖，然后微风吹过，一块足有上百斤大的巨大石块在微风中化作齑粉，消散在风中。

　　白虎神技，洞察之目，刚刚的一瞬间，虎云亭已经用自己的眸光将一块巨石的内部结构彻底破坏。

　　这才是这次虎云亭精血洗礼最大的收获，而不是将她的战气从宗师级初期提升到宗师级后期那么简单，凭着刚刚那一招，虎云亭有信心和武圣一较长短。

　　小侍女夸张地睁大了漂亮的大眼睛，看着在风中渐渐化作齑粉的假山巨石一阵无语，这也太厉害了吧，早就听说大公主是个绝世高手了，可是用眼眸来无声无息地搅碎一块巨石，也实在是太不可思议吧。

　　恩，大公主就该用刚刚的那种可怕的眸光狠狠地瞪那个叫龙云天的混蛋，让他敢对美丽的公主玩始乱终弃，小侍女热血沸腾地想，虽然她也不是很明白什么叫做始乱终弃！不过她觉得反正不是好事，听说女孩子遭遇了这种事一般要找负心人拼命的。

　　“公主殿下，皇太子在听水阁外求见。”一个青衣小太监恭恭敬敬地对着虎云亭大礼参拜。

　　“皇太子？”虎云亭秀眉一皱，“他来干什么？”

　　小太监暗中叫苦，心说皇太子要来干什么小人哪里能猜得到，你们两个一个是公主，一个是太子，而小人仅仅是一个下人而已。

　　“好了，你让他进来吧。”虎云亭淡淡地吩咐道。

　　和龙云天的情况一样，虎云亭对皇太子虎破军仅仅是不讨厌，要说好感和亲情还实在是没有多少。

　　真正的公主虎云亭在出生几个月的时候就被她师傅带到了听香水榭，对皇帝虎雄啸和自己的哥哥虎破军都没有印象，仅仅是知道自己有这么个帝国公主的身份而已，而后来虎云亭灵魂附体之后，那部分记忆被保留了下来，成为了现在的虎云亭记忆的一部分，而对自己的父母兄弟同样是没有多少印象。

　　后来虎云亭从听香水榭出山之后，来到白虎帝国仅仅是为了完成一个必须要走的过场，她毕竟是公主，要是不来白虎城一趟的话，她的身份恐怕就要引起别人的怀疑了，也就是在那一次她见到了自己的父亲虎雄啸以及十几个兄弟姐妹。

　　皇太子虎破军对她还不错，她能感受到那份亲情，至于皇次子虎破桀看向她的目光中就有点玩味了，敏感的虎云亭在虎破桀的目光中先是看到了惊艳，继而是贪婪和占有，因此虎云亭会对谁有好感，谁有恶感自然是不言而喻了。

　　所以单独见到皇帝虎雄啸的时候，虎云亭就给虎雄啸说了一句话：父皇希望未来的白虎帝国姓虎的话就把皇位传给皇太子虎破军吧，如果父皇希望未来的帝国姓西门的话那就传给皇次子虎破桀，不错，西门家族的势力是很大，可是这股势力越大对未来皇帝的影像就越大，虎破桀做了皇帝之后，西门家族的势力还会大涨，谁能保证势力大涨地西门家族不会把虎破桀架空？看看现在的朱雀帝国吧，谁能保证现在的西门家族不会成为朱雀帝国的龙家？龙家至少还不会扯旗造反，但是西门家族就不一定了，他们未必愿意隐藏在幕后，他们的权利欲望从西门倾城毒杀母后王嫣然就能看的出来。

　　虎雄啸是一个很强势的皇帝，越是强势的皇帝越是喜欢自由心证，越是崇尚宁可错杀千人，不可放过一个，他虽然自信现在的皇室虎家能压制西门家族，他也自信西门家族绝对没有造反成功的可能性，但是仅仅是现在，一旦虎破桀做了皇帝那么支持他的西门家族实力大涨几乎是必然的，那时候的虎家还能压制西门家族吗？他不能保证，他也不能冒险，所以打压西门家族和皇次子虎破桀就能了一种必然，于是乎一开始气焰嚣张的皇次子迅速地被边缘化，那些支持他的大臣被虎雄啸杀的杀，贬的贬，罢官的罢官，流放的流放，一个权倾朝野的大势力几乎是因为虎云亭的一句话在短短的半个月之内被强势的虎雄啸就地打散，因为西门家族四个武圣先后惨死于朱雀城，西门家族甚至连像样的反击都不能组织。

　　如果虎破桀知道自己的命运转折点仅仅是因为自己贪婪地看了大公主虎云亭一眼的话，不知道会不会买块豆腐撞死！

　　“恭喜小妹了，看小妹的样子实力又突飞猛进，我看过不了多久小妹的实力就可以晋级武圣了，我们白虎帝国皇室又能多一个圣阶强者了。”虎破军亲热地哈哈大笑。

　　“大哥，做吧。”虎云亭伸手指了指亭阁里的石凳，自己仍然是一个人站在池塘边没有一丝挪动的意思。

　　虎破军倒是不以为意，他知道自己的这个宝贝妹妹就是这个脾气，天生的高贵。老实说，他能亲口叫自己一声大哥已经很不错了，如果这次来的是二皇子虎破桀的话，说不定会被她一剑劈出去，就是面对自己的父皇，虎云亭一样是一副不卑不亢的样子，虎雄啸也从来没有在意过。

　　“大哥来有什么事吗？”虎云亭淡淡地问道。

　　“额，这个的确是有点事。”虎破军尴尬地一笑，同时对身后的小侍女拉拉使了个眼色，小侍女赶紧乖乖地退了出去。

　　“说罢。”虎云亭依然是一副冷冰冰的样子。

　　“额，这个，我昨天去见了妹夫了。”虎破军尴尬地说道。

　　“妹夫？谁是你妹夫？”虎云亭转过身来莫名其妙地看着虎破军，“你那个妹妹的妹夫？这事和我有关系吗？”

　　虎云亭仅仅是白虎帝国的大公主，但不是唯一的公主，虎云亭之下还有五个公主，不过那些公主都还小，最大的两个也才是仅仅只有十四岁，远远没有成年，不过倒是各自定了一门亲事，虎云亭想当然地以为虎破军说得妹夫是那两个妹妹的未婚夫。

　　“额，当然和你有关系了，你是我妹妹，他是我妹夫，你们怎么可能没关系。”虎破军说道。

　　“你说的到底是谁？”虎云亭冷冷地瞥了虎破军一眼，顿时让虎破军遍体生寒。

　　虎破军擦了擦额头的汗珠，心说两人不愧是小两口，连眼神都是一样的可怕。

　　“我说的是朱雀城的龙云天龙公子啊，他不是我妹夫吗？这事整个神之大陆都知道了。”虎破军小声解释道。

　　“你去见他做什么？”虎云亭冷冷地看着虎破军，“如果你想把他拉入你的阵营的话，我劝你还是免了那份心思吧，他不是你能驾驭的！”

　　“呵呵，我只是对他比较好奇而已，不管怎么说他也是我未来的妹夫，我去见见他总没错吧，而且我也想见见妹妹喜欢的人是不是传说中的那么三头六臂，神通广大！”虎破军尴尬地解释道。

　　“没事的话，你可以走了！”虎云亭淡淡地看了虎破军一眼，冷冷地说。

　　“额，这个还真的有事！不过先说好，我仅仅是陈述一个事实，绝对没有破坏你和妹夫感情的意思。”虎破军尴尬地笑道。

　　“说。”虎云亭冷冷地说。

　　“恩，这么说吧，我在他住的地方看到了一个女人，一个很漂亮的女人，比你还漂亮一点，就一点。”虎破军尴尬地说道。

　　只要是女人对自己的美貌都是很在意的，尤其是虎云亭这种风华绝代的天之骄女，果然一听说有比自己还漂亮的女人，虎云亭就是一愣，随后像是想起了什么，长叹了一口气，自言自语道：“龙若晴怎么也来白虎帝国了。”

　　要论相貌，虎云亭除了龙若晴还真的没有服过别人，所以一听虎破军说龙云天身边有个比自己还漂亮的女人第一反应就是龙若晴，一想到两人姑侄的身份，虎云亭心中还不自觉的松了一口气。

　　“如果是龙若晴的话我就不给你说了，问题是不是她，龙若晴我虽然没有见过，但是蓝发蓝眸我还是知道的，这个人不是龙若晴，她是黑发黑眸！”虎破军说道。

　　黑发黑眸！虎云亭一愣，看着虎破军：“你说什么？黑发黑眸！这怎么可能？”

　　虎云亭在来到这个世界之后特意地观察过这个世界的人，放眼整个神之大陆，黑发的人有，黑眸的也有但是两者结合在一起的绝对没有，这一点虎云亭特别利用自己听香圣女的身份做过调查。

　　“我也觉得不可能，不过她的确是黑发黑眸！”虎破军信誓旦旦地说。

　　“她叫什么名字？”虎云亭一愣，随后问道。

　　“我不知道，妹夫没有做过介绍。”虎破军小声解释道。

　　“那两人是什么关系？”虎云亭问这句话的时候脸色忽然一红。

　　“我的好妹妹，一个比你还漂亮的大美女和妹夫在一起，你觉得他们能是什么关系？”虎破军语重心长地说，“我觉得妹妹你该主动一点，像妹夫这么优秀的人已经是不多见了，一旦错过以后可就打着灯笼找不着了，而且我觉得两人认识的时间应该不长，那个女的走路还有点蹒跚，我觉得两人应该是最近几天才发生关系，我觉得你不妨大度一点，认那人做个妹妹就是了，反正你的身份只要嫁过去就肯定是正室，这一点可是漂亮比不了的，龙家也是有身份的贵族，讲究的是门当户对。”

　　虎破军最担心的就是虎云亭直接因为吃醋而和龙云天一拍两散，那样不但自己妹妹的幸福没有了，连自己的皇位也跟着倒霉。

　　“而且妹夫还是很在乎你的，她给我说过一定娶你过门的，因为你昨天不在皇宫，否则他可能昨天就来找你了，我想这几天会主动来的。”虎破军害怕虎云亭暴走，赶紧把最后一句杀手锏祭出来。

　　“黑发黑眸，黑发，黑眸。”虎云亭喃喃自语，眉头紧皱。

　　完了完了，看来自己的好妹妹真的是记恨上那个黑发黑眸的大美女了，对不住了，妹夫，不是大舅哥不仗义，而是我还是更在乎妹妹的幸福和自己的皇位的，只能是委屈你的那个大美人了，虎破军暗想。

　　“对了，要不我把妹夫的地址告诉你？”虎破军小心翼翼地试探道，他知道虎云亭一旦要是拿到了地址，接下来肯定就是找上门去找好妹夫算账了。

　　“不用了。”虎云亭挥了挥手打断了虎破军，“我会等着他来找我的！”

　　“额，那我先告退了。”虎破军看了看虎云亭，小心翼翼地退出了听水阁。

　　“龙云天！”虎云亭咬牙切齿，“看我这次怎么收拾你，碎尸，沉塘，侵猪笼，火焚，……”

　　小侍女拉拉刚走进来，就听到了大公主虎云亭咬牙切齿的话，生生打了个寒颤：公主殿下好像越来越像个深闺怨妇了啊……


第二百四十节 送死的来了！

　　群星烂漫，明月高悬，和煦的清风微微吹拂过柳梢，索索作响。

　　小院的房顶之上，龙云天和色虎仰面而躺，感受着空中的一丝丝清凉。

　　“什么时间了？色虎。”龙云天百无聊赖地问道。

　　“刚刚过了子时三刻。”色虎瞥了一眼天上的明月说道。

　　“子时三刻都过了，西门家族的人还没有来吗？太没有时间观念了吧，不是说子时三刻是杀人放火的最好时间吗？这个时间的时候，人睡得最香，这群家伙一点职业水平都没有。”龙云天抱怨道。

　　“也是啊，这帮家伙不会今天晚上不来了吧？还是说虎破军那家伙搞到的时间是假的？”色虎也不满地抱怨道。

　　“假的可能性不大，虎破军好歹也是白虎帝国的皇太子，而且还是正在得势的那一种，不可能连这种事都搞不定，如果这么大的事也能被人骗的话，那么他还是买块豆腐撞死来的比较实在！”龙云天嘟囔道。

　　“嘿嘿，这到也是，那我们就在这里等等好了，三到四个武圣，二十个左右的宗师，呵呵，还有点意思。”色虎嘿嘿一笑，“本虎晋级圣兽之后还没有发过威呢，正好拿这帮家伙练练手。”

　　“对了，武圣之中不是有一个白虎帝国的王爷吗？那个人交给你了，其他的我来对付。”龙云天淡淡地说道。

　　“就一个武圣？那怎么够？你得再匀给我一个武圣才行。”色虎不满地说道。

　　“行了，一个就够了，三个武圣我都嫌少了，哪里还有多余的匀给你，而且你虽然晋级圣兽了，但是圣阶高手的战斗方式你毕竟是不熟悉，先拿一个练练手吧，以后有的是机会。”龙云天不满地说道。

　　“那好吧！”色虎悻悻地点了点头，“只是我不能保证他是不是最后能活下来，你知道高手战斗很多时候是不能留情的，要不然死的就是我了。”

　　“随便你吧，能留就留，不能留就算了，我那天也是在敷衍虎破军呢，生死相搏谁留手谁是白痴！”龙云天不屑的说道。

　　“嘿嘿，龙小子，听到了没有，送死地来了。”色虎忽然抬起头看着远方。

　　“呵呵，是啊，送死地来了，四个武圣，二十一个宗师，看来虎破军的情报能力还是不错的，人数和他估计地很接近，哎，虽然实力差了一点，但是聊胜于无吧。”龙云天落寞地说。

　　这一刻，自信心极度膨胀的某人开始高手寂寞了。

　　小院之外，四个武圣外加二十一个宗师正缓缓地逼近龙云天所在的院子。

　　虎破军的情报没错，四个武圣分别是西门家族的家主西门贺，两个请来祝拳的武圣，还有一个就是白虎帝国现在的王爷，威武王——虎雄霸。

　　两个助拳的武圣都是武圣初期的水准，分别来自另外两个商盟中的家族，贺家和陆家，这两个家族在商盟中是和西门家族共同进退的，算得上是一个派系。

　　自从西门家族的四个武圣惨死朱雀城之后，西门家族的实力大跌，已经不足以维持庞大的摊子了，本来如果新晋级的文家能加入西门家的阵营的话，那么还能勉强维持整体的平衡，毕竟文家的木离华也是一个中期的武圣，而且文思远是朱雀帝国的相国，在朱宇被病退的日子里政务都是他负责的，实际上只要龙战天不反对，他和皇帝也没区别，反正龙家向来只关心军队，对政务还真的不熟悉。

　　西门家族对文家的诚意不可谓是不足，甚至家主西门贺亲自去文家见了文思远，只是相国文思远深知官场三味，更明白目前的形式，太极推手玩得炉火纯青，任何有关商业事务都推说是有小女文晓星负责，我老头子不干涉，至于你们要和小女谈的要求，行，没问题，我答应你，我给你问问小女现在哪？啥，去龙府了？你看西门家主啊，这个小女现在龙府陪龙夫人聊天呢，要不你去哪里找吧？

　　西门贺差点被气疯了，我去龙家不被龙战天拆了才怪，我能来朱雀城已经是迫不得已地冒着天大的风险了。

　　没有了文家的支持，西门家族在商盟的日子就更难熬了，而且很明显，从文家的行事来看，他们更加亲近于敖家，好在文晓星没有公然倒进敖家的阵营，而是选择了一个合作的方式。

　　这一次听说龙云天来白虎城了，西门贺是最高兴的，谁都知道龙家向来是一脉单传的，杀了龙云天也就相当于将龙家灭门了，在朱雀城西门家鞭长莫及，能力有限，乱战之中，西门家不敢轻举妄动，只能是钻空子将西门煞派出，结果被龙云天击杀，脸面丢尽。

　　这一次龙云天主动来白虎城，西门家的老巢。西门家族要是还杀不了他，那么西门家族可以集体跳崖了，至少西门贺是如此认为的。

　　不过自信归自信，该有的谨慎西门贺还是不缺的，为了确保万无一失，西门家不但动用了自己能掌握的所有实力，还额外请了三个武圣级别的外援，两个是贺家和陆家的长老，而最关键的人物则是白虎帝国的威武王虎雄霸。

　　神之大陆的爵位是有共同之处的，像是普通的王爷封号只会是一个字，比如说是德王，贤王，廉王一类的，他们和普通的皇子是平级的，只有那些对国家做出突出贡献的王爷才会是两个字，以显示尊崇，像是青龙帝国的逍遥王，白虎帝国的威武王。

　　威武王虎雄霸号称是白虎帝国皇室目前的第一高手，武圣后期的实力，而且已经在这重境界上保持了超过十年，二十年前甚至和龙云天的爷爷龙剑天交过手，甚至还能全身而退。

　　当时朱雀帝国的朱宇悍然发动战争，大军中计被围困，龙剑天救驾之时遭遇四个白虎帝国武圣的围攻，结果龙剑天大杀四方，四个武圣两个战死，一个重伤，他是唯一一个全身而退的，也就是那一战，他从武圣初期晋级武圣中期。

　　西门贺之所以找上威武王虎雄霸不仅仅是因为这人的实力强悍，也不仅仅是虎雄霸对龙家有兴趣，更重要的是此人的身份。

　　威武王虎雄霸是皇帝虎雄啸的弟弟，在白虎帝国地位尊崇，一旦他要是死在龙云天手中，那么西门家族和龙家的恩怨就可以转嫁到白虎帝国身上了，而且还可以削弱一下虎家皇室的实力，何乐而不为？

　　都是老政治家了，这一招借刀杀人，一石两鸟玩得比谁都炉火纯青。

　　至于龙云天能不能杀得了虎雄霸？呵呵，西门贺不相信龙云天有这个实力，不过如果龙云天玩命的话，应该可以将虎雄霸打伤，至于剩下的事就有他来做了，栽赃陷害谁不会？反正今晚上来的都是西门家的嫡系。

　　所以今天晚上四个武圣的分工就是虎雄霸主攻，西门贺和两外两个武圣负责牵制，保证龙云天不会逃走，至于色虎，呵呵，在他们看来，随便找两个宗师就能搞定了，因为在他们的情报中，色虎还是一个八级初期的魔兽。

　　“就是这里吗？”身材魁梧地虎雄霸看着眼前的小院。

　　“是的，威武王殿下。”西门贺恭恭敬敬地说道，“目标应该就在这个院子里，是龙剑天的孙子，龙云天，实力据我们推断是武圣初期，和他在一起的是一头飞天虎，八级初期。”

　　“等等，你说我们这么多人收拾的是龙剑天的孙子？”虎雄霸不可思议地看着西门贺：“你不是说是龙剑天的儿子吗？”

　　“额，王爷，我说的是龙剑天的后代龙云天，没说是龙剑天的儿子龙战天啊？”西门贺解释道。

　　“龙云天多大？”虎雄霸瞪着一对虎眼问道。

　　“额，据我所知应该是不到二十岁。”西门贺解释道。

　　“国舅，我们这么多人来了就是收拾一个不到二十岁的小屁孩？”虎雄霸不可思议地看着西门贺，“你没有搞错吧，这里可是有四个武圣呢？你们西门家不嫌丢人，我们虎家还丢不起这个人呢。”

　　“额，王爷，这个小畜生虽然年轻小，但是实力强啊，三天前一招就杀了一个武圣级别的刺客啊，所以这一次只能是仰仗您的大力了。”西门贺赶紧劝说道。

　　他的话让陆家和贺家的长老身子一颤。

　　之前西门贺仅仅是告诉他们这次要杀的人是一个武圣，并没有说对方有一招之内击杀武圣的实力，要不然两人就不可能来的这么痛快了。

　　“我说，你们两个在外面唧唧歪歪地折腾了半天了，到底打不打，想死的话抓紧进来，不想死的话马上给我滚，杀完人我还得睡觉呢，这都几更天了？”龙云天不耐烦地声音响起。

　　四个武圣把眼睛看上前面院子的房顶，一个魁梧的身影站在那里，肩膀上蹲着一个迷你型的小猫。

　　虽然是一个人，但是四个武圣却发觉自己面对的像是千军万马，心头忽然沉甸甸的。

　　武圣！

　　四个武圣都从对方的眼眸中看到了惊愕，虽然早就有心理准备，但是真正直面一个不到二十岁的武圣还是忍不住心惊肉跳。

　　不到二十岁的武圣啊，难道真的有人可以在娘胎里就开始练功？

　　“哈哈，果然是英雄出少年！”虎雄霸看着静静地站立在房顶之上的龙云天忽然一阵感慨，“本来我觉得我侄女虎云亭就是空前绝后的天才了，没想到你比她更天才，呵呵，有意思了，小子，我先让你三招，别说我欺负晚辈。”

　　西门贺在身后微微地打了一个手势，顿时二十一个宗师级高手成圆形散开，将小院围了个水泄不通。

　　西门贺不想要功亏一篑，所以必须要堵住龙云天的所有逃跑路线，只是可惜，龙大少压根就没有打算跑。

　　一会儿有人要跑的，但是那个人不是龙云天。

　　龙云天对着虎雄霸伸出食指在身前晃了晃，把居高临下的气势摆的足足的：“今天你的对手不是我，今天我的对手都会死，但是你不会。”

　　龙云天的话一出口，西门贺顿时一愣，然后迅速启动武圣后期级别的灵识将小院搜查了一个遍了，结果一无所获。

　　龙云天的意思很清楚，你虎雄霸不是我交手的对手，你的对手另有其人，那么岂不是说小院子还有一个武圣存在？能做武圣后期的虎雄霸的对手，那岂不是说这个人也是武圣后期，或者是武圣巅峰？

　　这人是谁？龙战天还是龙剑天？西门贺出了一头冷汗，暗想今天这事情似乎有点出乎意料啊。

　　“呵呵。”虎雄霸一声大笑，“原来龙战天也在这里，那正好，就让我见识一下龙大元帅巅峰武圣的实力吧。”

　　“你的对手也不是家父！”龙云天冷笑道。

　　“那就是龙剑天了，二十年未见，我一直想要向他讨教！”虎雄霸哈哈大笑。

　　“和家父或者祖父交手的资格你还不具备，先赢了我肩头的飞天虎再说吧。”龙云天一声冷笑。

　　“一头八级魔虎？”虎雄霸一声冷笑，“小子，你这是在侮辱我。”

　　“是不是侮辱你，你马上就知道了。”龙云天肩膀一晃，色虎冲天而起。

　　吼～

　　猛虎咆哮，震天动地。

　　一头斑斓猛虎出现在原地，超过十米的巨大身躯，锋利的獠牙，尖锐的利爪，狰狞的面庞，后背之上一对遮天盖日的虎翼，澎湃如大海一样的魔力波动，还有一股属于兽中之王的霸气扑面而来。

　　圣兽～

　　四个人同时惊呼。

　　色虎澎湃如海洋的能量波动显示着他的身份，圣兽，不弱于人类圣阶高手的存在。

　　吼～

　　色虎一声酣畅淋漓的咆哮，然后光华闪过，一个身材魁梧的青年人出现在原地，虎背熊腰，身后长着一对锋利如刀的鞘翅。

　　圣兽化人，正是变化成人型的飞天魔虎泰格。

　　“你现在觉得我有没有资格做你的对手？”色虎看着虎雄霸邪邪一笑。

　　“呵呵，很好，一个后期的圣兽远比一个人类武圣强多了。”虎雄霸一声满足的大笑。

　　“王爷，您的对手是龙云天，至于这头猛虎还是我来对付吧。”西门贺在一旁说道。

　　“不用了，本王最喜欢和厉害的人交手，这头猛虎实力比龙云天强，龙云天就交给你们吧。”虎雄霸豪爽地一笑。

　　“依我看，还是龙云天实力更强，这头猛虎虽然境界是圣兽后期，但是没有人类的战技，所以还是把好对付的留给我吧。”西门贺这句话要是对别人来说的话，恐怕对方十有八九会生气，但是对一个武痴来说倒是正合适，因为虎雄霸总是喜欢挑战最强大的对手。

　　开玩笑，不让你和龙云天过两招，我怎么把你的死因算到龙云天头上，虎家不是傻瓜，就算要栽赃给龙云天也要栽赃地合理一点，西门贺暗道。

　　他这么一说，虎雄霸倒是真犹豫了，他是真的武痴，不过听西门贺这么说，难道这龙云天真的比圣兽后期的飞天虎还难对付？

　　龙云天虽然不知道西门贺的阴谋，但是最浅显的道理他还是懂得的，凡是西门贺主张的，他肯定要出手破坏，况且虎雄霸本来就是龙云天给色虎选择的对手。

　　“两位还是去天上打吧。”龙云天冲着虎雄霸神秘地一笑，然后领域力量直接笼罩了虎雄霸，直接将浮力打开。

　　刷～

　　虎雄霸像是做火箭一样直接冲天而起，色虎嘿嘿一笑，晃动自己背后的鞘翅也出现在空中。

　　天空是两个人的战场。

　　虎雄霸的诡异状况吓了三人一身冷汗，三个武圣都能看的出来，虎雄霸飞上天空并不是自己自愿的，虎雄霸的战气都没有展开，是怎么飞上去的？

　　要知道四个人是一直站在一起的啊，仅仅是看着龙云天用手指指了指虎雄霸，然后这个武圣后期的威武王就直接飞到天上去了，这个实在是太诡异了。

　　“呵呵，三位，很抱歉，时间太晚了，我就不留给三位说遗言的时间了，虽然不知道西门家主身边的两位武圣是从哪里骗来的，不过很明显，他们活不过今晚了，有人说龙某是武圣杀手，可是死在龙某手上的武圣不过才五位而已，就算加上圣兽也只有十三四头而已，总数还没有超过二十，哎，真的是愧对这个称号啊，为了名副其实一些，所以只能是借三位的人头一用了。”龙云天居高临下地看着三位，像是北极熊在凝视难产的海豹。

　　杀了五位武圣，外加不到十三四头圣兽，听到这句话，陆家和贺家的两位武圣都想哭了。

　　靠他妈，西门贺你个混蛋，你这麻子不是麻子，你这是坑人，这样的灾星是你能惹的吗？击杀五位武圣和打败五位武圣可不是一码事，更加别说还有十三四头圣兽了。

　　“两位长老，别听他胡说，他这是故意在骗人，他这是在打击我们的士气。”西门贺故作镇定地说道，不过语气中的颤抖还是显出了他的心情。

　　他知道龙云天杀过五位武圣，可是那些武圣中有两个的死法都是很有疑点的，左公羊只能是算作半个武圣，最后的岳山和图塔仅仅是初期的武圣，所以他觉得自己身为武圣后期根本不必在意，不过要是还有十三四头圣兽的话，那就真的大条了。

　　“三位，该上路了。”龙云天一声冷笑，灵力冲天而起。


第二百四十一节 大杀四方

　　灵力波动冲动云霄，犹若骇浪惊涛，金灿灿地灵力在龙云天魁梧地身躯上燃烧，将他衬托地像是一尊威武不屈地金甲战神。

　　金丹期的灵力水平远远比突破之前浑厚了三倍有余，像是长江黄河一样滔滔不绝。

　　杀～

　　龙云天一声怒吼，犹若平地起惊雷，声音响彻在三人耳边，更加像是响彻在三人灵魂的深处。

　　仅仅是一声怒吼就将贺家和陆家的两位长老的战意给生生打消。

　　金灿灿地拳头带动地拳势像是排山倒海一样，那是一往无前的气势，那是无坚不摧的豪情。

　　龙云天要杀面前的三人很简单，真的很简单。

　　不管是催动领域的力量，还是动用赤炎剑，发动碎山河，破穹苍，还是裂乾坤的战技，杀三个人都仅仅是一招而已。

　　但是龙云天却最终选择了用拳头。

　　因为这是最男人的战斗方式，也是最酣畅淋漓的战斗方式。

　　昔日龙战天曾经一招拳倾天下，无限接近武圣巅峰，和尊者之境仅仅是一步之遥，现在龙云天有了相同的体会，虽然他现在仅仅是金丹期初期。

　　这是龙云天第一次全部动用金丹期的灵力，他有一种发泄一番的冲动，这是一种不吐不快的感觉。

　　灵力全力运转之间，甚至有阵阵龙吟虎啸的声音在身体里酝酿。

　　拳倾天下，不一样的招式，不一样的人，但是确实相似的拳意。

　　一往无前，无坚不摧！

　　“杀～。”

　　看到龙云天霸气凛冽地一拳，三个武圣对望一眼，各自拿出了自己的兵刃。

　　西门贺是一柄骨剑，鬼气森森，贺长老是一柄大刀，而最后的陆长老则是一柄战戟。

　　看着神威凛凛的龙云天，三位武圣毫无前辈的自觉，直接选择了群殴。

　　西门贺鬼冥决全力运转，鬼气森森，像是一头择人而食的凶神恶鬼。

　　陆长老战戟挥动，武圣级别的战气经过战戟的加成，锋芒吞吐。

　　贺长老战刀斜指，刀芒吞吐，寒光抖擞。

　　虽然不知道龙云天为什么会放弃背后的赤炎剑不用，但是三位武圣都觉得这是一个机会，一个击杀龙云天的机会。

　　三人联手的一击足以逼退一个不使用武器的巅峰武圣，至于面前的龙云天，他们觉得他们可以击杀。

　　这家伙太狂了，三个武圣都有着相类似的想法。

　　看着几乎是同时刺到自己身上的兵刃，龙云天一声冷笑，不退，不避，不让，仍然是加速前进。

　　轰，龙云天一拳直接轰到了西门的骨剑之上。

　　轰，西门贺暴退，握剑的虎口一震发麻！

　　不过虽然西门贺暴退，并且心中震惊地无以复加，但是他看向龙云天的眼神中还是有着残酷的嘲笑，因为他看到一柄战刀和一柄战戟都刺到龙云天的身上。

　　下一刻，龙云天会被战戟刺穿，成为被串起来的糖葫芦。

　　下一刻，龙云天会被战刀的锋芒一分为二，血洒长空。

　　西门贺目光怨毒地看着龙云天，他要看着这个前途无量的年轻人在自己面前惨死，只有这样才能消减心中的仇恨和痛苦。

　　只是最让人意外的情况出现了。

　　“怎么可能？”西门贺看着现场的场景一声不可思议地大吼，“这不可能。”

　　不管是战戟还是长刀都没有收到预料中的效果。

　　因为长刀和战戟在砍到龙云天身上之后，出现了火花阵阵，像是砍到了最坚硬的精金之上一样。

　　是的，火花阵阵。

　　龙云天现在的肉壳之坚硬绝对是圣兽级别的，而身上的灵力则论威力要比武圣后期的战气还要好一些，两个初期武圣的攻击在突破武圣后期的防御之后还能击伤圣兽吗？

　　答案是否定的，所以龙云天同样是什么事也没有。

　　不好，快退——西门贺一声大喝。

　　其实就算他不喊，陆长老和贺长老也知道大事不好。

　　连自己的全力一击都不能突破对方的防御，那这个仗还有打的必要吗？至少两位武圣级别的长老认为是没有必要。

　　两人都是来助拳的，打打太平拳没有问题，但是要说拼命的话还是免了吧，武圣活到现在都不容易，还有大好的生活要享受呢，谁也不想玩命。

　　只是他们两个想走，龙云天还不愿意呢。

　　轰，龙云天一拳轰碎了贺长老的长刀，纯精钢制作的战刀在龙云天的一拳之下，脆弱的像是豆腐，碎片纷飞，像是蝴蝶的翅膀。

　　然后在贺长老绝望的目光中，龙云天并指如刀，璀璨的灵力将他的手掌打造的足以媲美神兵利刃。

　　扑～

　　手掌直接像是匕首一样刺进了贺长老的胸口之中。

　　灵力运动。

　　轰！

　　贺长老的胸部直接像是气球一样爆裂，将整个人给炸碎，不知道是不是巧合的原因，贺长老的脑袋居然还相对完整，一双绝望的眼神还保留的活灵活现。

　　他最后的眼眸是朝着陆长老的，看到刚刚还和自己并肩作战的贺长老几乎在须臾之间就魂飞魄散，陆长老吓得牙齿都在打架。

　　“恶魔，你是一个恶魔！”陆长老握着手中的战戟哆哆嗦嗦地说。

　　“恶魔？呵呵，你杀别人的时候应该，别人杀你们就是恶魔了？”龙云天看着贺长老一声冷笑，“很白痴的逻辑，下面该你了。”

　　刷～

　　龙云天一个闪身就出现在陆长老身边，这个时候陆长老手中的战戟才挥动了一半，龙云天一把抓住战戟然后一个前送，战戟的手柄直接刺到了陆长老的肚子里。

　　陆长老还没有感觉到肚子的痛楚，一个金灿灿地拳头已经出现在了陆长老的面前，拳头后面是龙云天灿烂的笑脸。

　　轰～

　　爆头，第二个武圣陆长老被龙云天一拳爆头。

　　这一刻，龙云天向着自己剑圣杀手的身份又迈进了一步，目前为止，已经有七个武圣先后死在龙云天的手中了。

　　不过，很明显，龙云天还不满足，因为今天他的目标是八个武圣，帮凶死了，但是元凶还活着。

　　到目前为止，西门贺还没有反应过来是怎么回事。

　　死了，就这么死了？那可是两个武圣啊，不是两棵大白菜，就这么死了？

　　西门贺不是没想到两个武圣会死，但是就算两人死也得死的有点价值吧，至少和龙云天拼个两败俱伤，最不济也要给龙云天造成点轻伤才行啊，可是看现在龙云天活蹦乱跳的样子，哪里有一点受伤的样子？

　　逃～

　　这是目前西门贺唯一的想法，这年头什么都是假的，唯有小命是真的。

　　不过西门贺好歹也是一个家主，就算逃也不能钻头不顾腚，于是西门贺神威凛凛地冲着龙云天一挥手。

　　“杀。”

　　西门贺一声令下，一直在外围防止龙云天逃走的二十一的武道宗师悍不畏死地向着龙云天冲过来。

　　西门贺神威凛凛地虚晃一剑，然后在众位死士埋头向前冲的时候，他非常巧妙地落到了后面。

　　龙云天一声冷笑，他今天的目标就是西门贺，如果让他逃走，那么今天晚上岂不是白忙活了。

　　微微一指，重力领域发动。

　　轰！

　　西门贺感觉自己忽然头顶上像是有了一座大山一样，然后整个人像是一颗流星一样从天上砸了下来，直接在地上砸出了一个大坑，然后双腿直愣愣地种在地上。

　　有种花生的，有种玉米的，这次算是种人。

　　“你还是好好在地上待着吧。”龙云天一声冷笑。

　　看着悍不畏死地向着自己冲过来的二十几个宗师，龙云天一声冷笑，心说我们无冤无仇，要怪就怪你们的主子吧。

　　刷～

　　龙云天裹着一身灵力冲到了人群之中。

　　面对二十几个宗师，龙云天根本就用不着防御，他现在的灵力水平和肉壳水平连陆长老和贺长老两个武圣都不可能攻破，别说是二十几个宗师了。

　　狼入羊群很可怕，但是虎入羊群更加可怕，龙云天现在的情况就像是一头闯进羊群的猛虎。

　　拳头，胳膊，大腿，脚踝，他的每一个地方都是杀人利器，武圣级别的攻击实在不是武道宗师能扛的住的，如果是一般的武圣的话，二十几个宗师还是有很大的胜算的。因为战气不是白开水，早晚有用完的那一刻。但是很可惜，龙云天的灵力是循环流动的，他消耗的灵力远远比不上恢复的快，所以别说仅仅是二十一宗师，就是二百个宗师只要他时间足够也一样能杀光。

　　这些人都是西门家族的死忠分子，但是并不代表他们不怕死。

　　一开始之所以悍不畏死是因为他们觉得二十一个宗师外加武圣后期的家主，他们的胜算很大，而且龙云天刚刚异常强势地击杀了两个武圣，说不定现在已经是强弩之末了，所以他们可以冒险拼一把。

　　可是如果发现自己的死仅仅是徒劳的话，那么他们也会怕，所以在龙云天击杀了第十一个宗师的时候，剩下的十个人仅仅是远远地围着龙云天，而不敢上前一步。

　　他们之所以不走是因为家主西门贺还在地上呢，西门贺作为西门家族的家主，积威犹在。

　　“你们这群混蛋，还不赶紧上，他已经撑不了多久了。”西门贺对着剩下的十个宗师吼道，只是剩下的十个人还是无动于衷。

　　怕了，他们实在是被吓怕了。

　　武道宗师啊，这可是武道宗师了，被龙云天一招一个，十一招击杀了十一个，而且那十一个人死的还无比凄惨，已经没有囫囵人了，不是缺脑袋的，就是胸口被打出一个恐怖的大洞，这已经突破了他们的心理承受极限。

　　要知道龙云天是用拳头的，不是用剑的，如果刚刚用赤炎剑杀人的话肯定没有这么震撼。

　　“你们这群混蛋，西门家族白养你们这么多年了？我一定要将你们碎尸万段。”西门贺骂道。

　　龙云天冷冷地看着西门贺和剩下的十个宗师，他什么话也没说。

　　因为不需要说了，这些人都要死，龙云天已经给他们判了死刑，不管是西门家族的家主西门贺还是这剩下的十个宗师。

　　十个宗师彼此对望了一眼，再看了看被种在地里的家主西门贺，忽然一声呐喊，四散而逃。

　　西门贺差点气昏过去。

　　十个人向着不同方向跑，理论上讲是不可能被一个武圣抓回来的，而且因为是逃命的缘故，十个宗师这一刻都是超水平发挥出了自己的实力，他们的速度甚至可以媲美武圣了。

　　龙云天站在原地，没有一丝一毫要追的意思，他也没打算追。

　　没有听到身后的破空之声，十个宗师都长长地松了一口气。

　　吼～

　　一直站在原地的龙云天一声仰天的咆哮。

　　火红色的长发无风自动，随风飞舞，澎湃的灵力像是疯了一样的在龙云天的身体里流淌。

　　领域全开，吸引力。

　　十个已经蹿出去几十米的宗师感觉一股无形的立场笼罩在自己身上，然后身子像是不听使唤一样向着龙云天的方向倒飞而来，他们每个人的脸上都写着不解和恐惧。

　　人们面对不可理解的灾难的时候，第一个是不解第二个才是恐惧和害怕。

　　西门贺的双眸瞬间瞪得滚圆，因为他也觉得诡异，很明显刚刚武圣后期的虎雄霸就是被这股力量给推上天空的，而自己之所以像是陨石一样砸到地上也是这股力量在搞鬼，该死地，这是什么样的力量，能让武圣和宗师都束手待毙。

　　在十个宗师被领域的吸引力给抓到龙云天身边有几米的时候，忽然龙云天的领域力量又有全部的吸引力变成了排斥的力量，十个宗师顿时吐血三升，不过这还不是最恐怖的，因为下一刻，排斥力和吸引力被同时被作用到了他们身上，只不过吸引力是作用在脑袋上的，而排斥力是作用到身体上的。

　　于是西门贺看到了这辈子最诡异的事情，先是十个人莫名其妙地向着龙云天倒飞回来，在距离龙云天仅仅几米的时候，然后又莫名奇妙地正着飞出去，好吧，正飞就正飞，不过刚刚飞了十几米，身体一个加速，而脑袋却又反方向飞了回来，于是乎脖子很自然地断裂了。

　　几乎是在同时，十个人被异常诡异地枭兽，十个脑袋向着龙云天的脚下飞来，而十具无头尸体却又远远地飞走了。

　　“蛮好用的吗。”龙云天微微一笑。

　　“你，你用的是什么样的妖术？”西门贺看着龙云天，眼神里面充满了恐惧。

　　“你马上就知道了。”龙云天看着西门贺，露出了邪恶的微笑。

　　龙云天用手一指，西门贺忽然感到一股力量作用到自己身上，然后一直被龙云天种在地上的西门贺像是做火箭一样冲天而起，只是刚刚飞了才十几米高，那股向上的浮力忽然变成了向下的重力，然后西门贺轰的一声又砸了下来，原地又是一个大坑。

　　西门贺还没有熟悉自己的新环境，然后重力又变成了浮力，忽的一声又升了起来，然后再变成了重力，又是一声砸了下来。

　　这一刻堂堂武圣后期的西门家族的家主西门贺像是一个无比悲惨的皮球一样，被龙云天这个淘气的‘孩童’拍上拍下。

　　轰轰轰～

　　很快地上就多了十几个大坑，错落有致！

　　龙云天要想杀西门贺很简单，只要将刚刚的重力加持的大一点就行，足以将西门贺砸成一个肉饼，不过龙云天觉得那样很没有意思，好容易一个武圣级别的‘皮球’，不玩够的话怎么能甘心？

　　龙云天自认不是一个邪恶的人，但是他不介意将自己的邪恶留给西门家族。

　　半年前的时候，面对西门家族的武圣，他感到彷徨和无力，那一次龙家数次游走在毁灭地边缘，如果不是龙若晴恰好出现在龙家，如果不是龙战天施展出了星陨，那么后果绝对是不堪设想的。

　　半年，仅仅半年，龙云天终于有实力将这种无助的感觉还给对方了，这一刻，他酣畅淋漓。

　　“尊敬的西门家主，你说如果我将刚刚那股浮力和重力同时加持在你的身上会怎么样？”龙云天好整以暇地问道。

　　“你好杀我？不，你不能杀我，我是白虎帝国的国舅，你杀了我，白虎帝国不会放过你的。”西门贺色厉内荏地威胁。

　　“国舅？呵呵，没有了西门家族的支持，西门倾城还能做皇后吗？”龙云天嘲讽道，“而且你死了，有人会很高兴的，我想白虎帝国也会很高兴的。”

　　“不，你不能杀我，你还是不能杀我！！”西门贺色厉内荏地道。

　　“理由呢？给我一个理由吧。”龙云天随手一挥，一个躺椅横空出现，然后龙大少好整以暇地坐在上面说道。

　　“因为我们西门家族有你们龙家所不能抗衡地力量，你杀了我，会让你们龙家灭门的！”西门贺要挟道。

　　“你说的是西门瑞那个老不死吧，呵呵，我知道他已经晋级尊者的境界了，但是很可惜啊，这个世界上是存在尊者条约的，要不然他恐怕半年前就已经杀到朱雀城去了。”龙云天看着他笑道，“当然，就算是没有尊者法则的制约，他也占不到便宜，我现在正在考虑是不是要杀上西门家族的老巢，干掉西门瑞这个混蛋呢。”

　　“你有本事的话把我放开，我带你去找老祖宗。”西门贺脸色一红，恬不知耻地说道。

　　“呵呵，很弱智的理由，看来你可以死了。”龙云天微微冷笑，然后将重力和浮力同时加持到他的身体上，一个是上半身，另一个是下半身，然后西门贺的身体在腰间断裂。

　　只不过和平行的引力斥力不同，上下方向的重力和浮力是将身体硬从腰间扯断的，很凄惨……

　　轰～

　　这个时候虎雄霸也被色虎一脚踹到了地上，伤痕累累，遍体鳞伤。


第二百四十二节 被吓怕的威武王！

　　虎雄霸被色虎一脚给从天上踹在地上，当然现在的威武王一点也不‘威武’，整个人伤痕累累，遍体鳞伤，实在是和威武两个字扯不上关系。

　　色虎是后期的圣兽，这个等级和武圣后期是平级的，但是战斗力魔兽要强一些，而且色虎除了不弱的魔法之外还有武圣级别的战气，三者结合干掉一个一个后期武圣实在是不是什么奇怪事，不过色虎目前还很不适应圣兽的战斗方式，否则他们两个的战斗应该很快就可以结束。

　　龙云天遵守了诺言，将威武王虎雄霸给放掉了，这到不是说龙云天多么在乎对虎破军的诺言，也不是说龙云天在忌惮虎家皇室的实力，而是说他觉得虎雄霸这人不是那么讨厌。如果虎雄霸和西门贺一样无耻的话，就是天王老子来了，虎雄霸也照样活不了，而且龙云天今天已经干掉三个武圣了，至于这第四个武圣虎雄霸是死是活也确实没有多大的必要。

　　自这一刻起，在短短地一百天左右的时间里，已经先后有七位武圣在龙云天手中得到了‘超度’，可以想象从明天开始，武圣杀手的大名将再一次响彻在白虎城，进而扩散到整个大陆，当然，随着武圣杀手的大名传播的可能还有其他的称号，比如说灾星，再比如说瘟神……

　　不过虎雄霸走的时候看着龙云天眼神有点莫名奇妙，龙云天觉得这人的眼神应该是感激才对，毕竟自己也算是饶了他一条小命，不过他实在是没有在对方的眼神中发现感激的神色，这让他有点不爽，对方看着自己的眼神好像是有点诡异啊。

　　虎雄霸张了张嘴，想对龙云天说什么，不过最后还是什么也没说出口，一个人步履蹒跚地走了。

　　龙云天摇了摇头，然后回过身来，看到地上的一地尸体，这一刻他忽然明白虎雄霸刚刚的眼神是什么意思了。

　　三个武圣，二十一个武学宗师，像是砍瓜切菜一样地被一个不到二十岁的年轻人干掉，甚至连逃命的机会都没有，而且事后那个年轻人还一副脸不红心不跳气不喘的样子，这事让谁看也够诡异的。

　　龙云天估计最后虎雄霸是打算来两句青山不改，绿水长流一类的输人不输势的话的，不过考虑到自己刚刚的彪悍战绩又给硬硬地将到嘴边的话给吞了下去。

　　“这家伙刚刚那副表情难道是吓的？”龙云天一副后知后觉的样子，莫名其妙地问色虎。

　　“你以为呢？”色虎用看白痴一样的表情瞪了一眼龙云天，然后迅速地施展一个风系魔法将地上的尸体统统刮到天上，然后一个发力不知道最后把他们给刮到哪里去了。

　　“那睡觉吧，时间也不早了。”龙云天看了看天空，打了个哈欠。

　　龙云天和色虎是去睡觉了，但是有人睡不着啊。

　　白虎帝国皇宫听水阁。

　　大公主虎云亭身穿一袭黄裙，在自己的房间里不断地走来走去。

　　“公主殿下，您都走了整整一个夜晚了。”小侍女揉了揉自己的大眼睛，“到底有什么事放心不下的，要不奴婢去给您打听一下？”

　　“不用了，你去睡觉吧。”虎云亭看了一眼哈欠连天的小侍女拉拉，挥了挥手。

　　“龙云天，你来白虎城已经四天了，居然还不来见我，哼，看我有机会怎么收拾你，沉塘、种荷花、火焚、五马分尸，点天灯……”虎云亭咬牙切齿地道。

　　“哎。”小侍女心里叹了一口气。

　　公主殿下这几天光说这句话都不下十遍了，怎么不见点动静，要是真想的话派人把他抓来就是了。怪不得别人说当一个女人长久地恨上一个男人的时候，她自己也要沦陷了，现在看来公主殿下已经不可自拔了。

　　白虎城太子府邸。

　　虎破军看着眼前的密报手指哆哆嗦嗦。

　　“死了？难道都死了？”虎破军不可置信地看着眼前的黑衣人。

　　“是的，太子殿下，一个时辰之前，龙公子所在的小院发生了激烈的战斗，由于高手太多，小的不敢靠近，只能是远远观望，大约一刻钟之后，威武王殿下一个人遍体鳞山，跌跌撞撞地从小院里走了出来，然后一阵狂风出现，将几十具尸体卷向了天空，最后不知道被抛洒到了何处，小的正在安排人秘密收集尸体，确定死者身份，只是这些尸体被抛洒的到处都是，彼此之间距离很远，算时间内很难收集完全。”黑衣人恭恭敬敬地说道。

　　“你说刚刚威武王是一个人跌跌撞撞地从龙云天的小院子里出来的，没有人和他同行？”虎破军问道。

　　“是的，仅仅是王爷一个人，没有人和王爷同行，而且王爷受伤颇重，甚至连躲在暗处观察的小的都没有发觉。”黑衣人谨慎地回答。

　　“今天和皇叔一起去小院的都是谁？”虎破军忐忑地问道。

　　“三个武圣，包括西门家族的西门贺，还有二十一个宗师，这是二皇子所能掌握的所有力量了。”黑衣人恭恭敬敬地回答。

　　“你确定吗？”虎破军声音激动地问道。

　　他没有办法不激动，如果这些人真的都被龙云天所杀的话，那么二皇子的爪牙就算是毁灭殆尽了，这时候的二皇子就是一头没有牙齿的老虎，两人之间的皇位之争也算是画上句号了。

　　“确定，从皇宫中得到的名单和从西门家族中暗线传来的名单都是一样的，甚至还有一个宗师级别的暗线就在这次一起去的二十一个宗师之中，估计现在已经为殿下尽忠了。”黑衣人淡淡地说道。

　　“好好抚恤一下他的家人。”皇太子虎破军淡淡地挥了挥手，“为本皇子效劳的人，我不会亏待。”

　　“是。”黑衣人点了点头，然后化作一阵烟雾消失在远处。

　　虎破军端起桌子上的茶杯一饮而尽，最后毫无皇子气度地用手背擦了擦嘴。

　　“来人，摆轿，去威武王府……”

　　于此同时白虎帝国皇帝虎雄啸也在看着手中的一份密报。

　　“呵呵，三个武圣，二十一个宗师，很不错的实力，怪不得可以折服心高气傲的云亭……按理说你这种天才，我是不该让你活着的，但是我要真杀了你，估计云亭会找我拼命吧，呵呵，没想到我虎雄啸也有心软的一刻，算了，以后看看情况再说吧。”虎雄啸傲然一笑。

　　人生最大的快乐就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，在这个世界上龙云天不缺钱，而且也不可能数钱数到手抽筋，让他的手抽筋，那难度不是一般的大，不过睡觉睡到自然醒倒是很容易满足。

　　昨夜大杀四方，龙云天一番发泄，今天睡得自然就是舒服，当他醒来的时候，太阳已经西斜了。

　　色虎也懒散地从房顶上飞下来，昨天和虎雄霸的战斗也让他受益良多。

　　龙云天计算了一下时间，从上一次那个神神秘秘的老头告诉自己虎云亭会有危险，到现在算起来已经十三天了，离十五天的时间期限还有两天的时间，也就是说自己必须要在两天之内见到虎云亭，而且把这件事告诉她才行。

　　对虎云亭的感觉，龙云天是相当复杂的，两个人的命运似乎是从很早很早就纠葛在一起了，如果没有虎云亭，那么龙云天不会穿越，而没有龙云天，虎云亭也同样不能来到这个神之大陆。

　　恨吗？龙云天有时问自己？不过结果却是一点也恨不起来，他本来就是孤儿，在地球上本来就没有太过的牵挂，来到这个世界之后，他过的比之前要舒服，从这层意义上讲，他应该感谢虎云亭才对。

　　一开始的爱恨纠葛，龙云天在脑海中一遍一遍的回忆，从摘星楼开始，到大风城，最后到出云城，定格到了寒家大院，从那时候起，龙云天对虎云亭除了一开始的爱恨纠葛之外，还多了一份沉甸甸的责任。

　　龙云天从来没给虎云亭说过要娶她，虎云亭也从来没有说过要嫁给他，但是龙云天已经本能地把虎云亭当成了自己的妻子，甚至还把她排在文晓星的前面，所以当初在青龙城的时候，敖广一说云天的小媳妇他就本能地想到虎云亭了。

　　他没法想象如果有一天虎云亭嫁给别人，自己会不会疯掉，听香水榭，白虎帝国，这些庞然大物都不能成为阻止自己的理由，男人就应该用自己的肩膀为女人撑起一片天，龙云天从来没有觉得自己像是现在这么真切地感受到过那份责任。

　　龙云天已经决定了，不管是白虎帝国还是听香水榭，只要敢阻挠自己和虎云亭之间的婚事，那么就是自己的敌人，先问问自己手中的剑再说，而且龙云天也相信自己现在也有能力为她撑起一片天。

　　“走吧，色虎，跟我去太子府。”龙云天下定了决心之后，决定去见虎破军，让他安排一下两人的见面，如果虎破军答应还好，如果不答应的话，自己只能是考虑一下夜闯白虎帝国的皇宫了。

　　龙云天没小瞧白虎帝国皇室的意思，但是在皇宫中全身而退的把握他还是有的。

　　一听说是龙云天来了，太子虎破军直接是甩掉了一批跟在他身后狂拍马匹的白虎帝国大臣，然后很郑重地出来迎接自己这个未来的妹夫。

　　没有人是傻瓜，在西门家族的家主西门贺等一干高手被人杀掉之后，二皇子虎破桀已经彻底成了无根的浮萍，仅仅一个皇后西门倾城还远远地撑不住一个太子位，基本上虎破桀已经可以宣布出局了，未来的皇帝有九成以上的希望会是虎破军，当然虎云亭也有可能，不过女皇毕竟是从来没有出现过的，大臣们也不敢大胆猜测皇帝的想法，而且就算是想拍虎云亭的马匹也得有机会才行，虎云亭一直住在皇宫的听水阁，那是属于内宫的范畴，大臣们谁能进去？谁又敢进去？

　　虎破军用异常隆重地方式迎接了自己这个未来的妹夫，就差倒履相迎了。

　　至于原因，感激是一方面，毕竟二皇子和西门家族的势力都是龙家父子灭掉的，他虎破军能有今天，龙大少功不可没。而畏惧也是一方面，他已经通过威武王确定了今天凌晨发生的事情了，龙云天能在短短地一刻钟之内干掉三个武圣，二十一个宗师，那么干掉自己这个太子就太简单了，虎破军可不想拿自己的小命冒险。而还有一个至关重要的原因就是现在革命尚未成功，皇太子仍需努力，在别人看来，自己这个皇位是十拿九稳了，但是虎破军知道，一定要把自己的妹妹嫁出去，而且一定要嫁给眼前的这个妹夫，否则那就一切免谈，所以在迎接龙云天的时候，态度是极其恭敬。

　　本来一群在太子府狂拍马匹地大臣看到皇太子毕恭毕敬地迎接一个年轻人，顿时一阵不爽，不过龙云天的造型太经典了。

　　身背长剑，肩上一只迷你型小猫，在众大臣确定了这只小猫是长有翅膀之后，顿时把不满丢到了爪洼岛，并且生生地吓出了一身冷汗，这可是大名鼎鼎的武圣杀手啊，得罪了这人基本上就可以直接回家写遗嘱了。

　　“我说，刚刚的那人真的是武圣杀手？”有人好奇地问道，“我说杨大人，现在这个造型的可是不少见啊，大街上到处都能看到肩膀上扛着一只小猫招摇过市的剑客，这个不是西贝货吧？”

　　“我说李大人，你眼睛不太好用啊，肩膀上扛着小猫的有的是，但是长翅膀的你见过吗？这不是猫，这是大名鼎鼎地飞天虎，据说是圣兽来着，小道消息，我们的威武王就是被这头小猫打伤的，现在还在养伤呢。”杨大人小声地解释道。

　　几个白虎帝国的大臣了然地点点头。

　　待龙云天将自己的来意告诉了虎破军之后，虎破军顿时满脸苦瓜色。

　　“怎么，有困难吗？”龙云天看着虎破军眼角闪过一阵寒光。

　　哥们刚帮你解决掉几个大麻烦，你现在就翻脸不认账了？龙云天一阵气愤，然后开始考虑对虎破军是腰斩还是枭首比较合适了。

　　“龙大少，我的好妹夫，你听我解释……”龙云天眼角的一抹冷意顿时吓了虎破军一阵魂不附体，赶紧拉着龙云天的手解释道“不是你想象的那样，你应该知道我是非常赞成你和小妹的婚事的，怎么可能不帮忙？”

　　“那你刚刚是怎么回事？”龙云天冷笑地问道。

　　“龙大小，不是我不想给你帮忙，而是我根本就帮不上你的忙啊，老实说，从昨天开始，妹妹已经不见我了，你让我怎么安排你们两个见面啊？”虎破军苦笑地解释道。

　　“虎云亭不见你了？为什么？”龙云天一愣，“好歹你也是他哥哥，而且你这人也不是那么讨厌啊。”

　　“这个，呵呵，我们之间有点误会。”虎破军干笑道。

　　“你最好给我说清楚，否则说不定你会后悔的。”龙云天冷冷地看着虎破军。

　　“哎，好吧，既然妹夫也不是外人，那么我也就不瞒着了，恩，前天我去听水阁见了妹妹一面。”虎破军擦了擦头上的汗珠，组织了一下自己的语言：“恩，我给妹妹说过我见到妹夫你了，然后小妹就生气了，然后从那以后她就不见我了，你知道，小妹现在住在听水阁，只要她想不见我，我根本就进不去啊，就算是硬闯进去，依照她的性格说不定会拿剑把我劈出来的。”虎破军苦笑道。

　　“仅仅是说过你见过我，她就不见你了？”龙云天似笑非笑的看着虎破军，“你还说过不该说的吧。”

　　“呵呵，其实也没有什么，就是给小妹说了两句在你那里看到了一个黑风黑眸的美女，我的本意是增加小妹的危机意识，可没有破坏你们夫妻感情的意思。”虎破军郑重地说道。

　　“你……”龙云天无奈地指了指虎破军，最后又无力地把手指垂下。

　　他能说什么？他也猜到了虎破军的用意，不过是想让虎云亭主动一点而已，毕竟在这个世界上男子三妻四妾不是奇怪的事。

　　只是虎云亭是地球人啊，她能不能受得了谁知道？至少现在看来虎破军是好心办坏事了。

　　“也就是说你联系不上她了是不是？”龙云天没好气地问道。

　　“是。”虎破军无奈地点了点头。

　　“那算了，你就当我没来吧，看来我只能是闯一闯这白虎帝国的皇宫了。”龙云天无奈地说道。

　　“硬闯皇宫？龙大小，千万不要，那样一来，你和小妹可就彻底没戏了。”虎破军劝说道。

　　“哪你有办法？”龙云天看着虎破军。

　　“有。”虎破军小心翼翼地看了看四周，然后小声说：“硬闯不行，不过你可以今天夜里偷偷地进去，一会儿我把皇宫的地图给你拿来，然后把今天晚上皇宫高手查夜的行动路线和时间给你搞到，你小心一点，避开他们就万事大吉了。”

　　“那你赶紧去查……”

　　“好，我马上去……”


第二百四十三节 夜闯皇宫之偷香窃玉

　　白虎帝国的皇宫依山而建，地势险要不说，皇宫里面的高手更是数不胜数，一点也不比青龙帝国少，如果说青龙帝国的皇宫是传说中的龙潭的话，那么白虎帝国的皇宫就是名副其实虎穴。

　　白虎帝国皇帝虎雄啸也是一个深藏不漏的高手，有人说他才是目前白虎帝国皇室的第一高手，虽然他出手的机会仅仅是寥寥的几次而已。

　　确切地说，不仅仅是虎雄啸一个高手皇帝，白虎帝国历代皇帝都是高手，因此白虎帝国建国三千年以来，还从来不曾出现过有刺客夜闯白虎帝国皇宫能全身而退的先例。

　　月色朦胧，微风轻抚，一个朦胧的黑影闪电一般的速度冲进皇宫之中，辗转腾挪，小心翼翼地避开一个又一个守夜的侍卫，似乎一切都是未卜先知一样。

　　此人正是龙云天，而站在他肩膀的上的迷你型小猫则是色虎泰格。

　　“色虎，这次夜闯皇宫这件事传出去的话，我们是不是很丢份啊？”龙云天躲在一个假山的后面，小声地问自己肩头的色虎。

　　“嘿嘿，夜闯皇宫不丢份，古代的所谓大侠都是这么做得，但是人家夜闯皇宫都是为国为民的，像是你小子这种以偷香窃玉为目的，实在是有点丢份。”色虎挪揄道。

　　“那怎么办？总不能真的硬闯吧？”龙云天无奈地撇了撇嘴，“虽然我不害怕白虎帝国皇室的力量，但是完全没有必要这么做啊，不到万不得已还是不和虎家撕破脸比较好。”

　　“嘿嘿，随你吧。”色虎嘿嘿地笑了笑，“不过龙小子，现在我们有麻烦了。”

　　“怎么了？”龙云天一愣，“有什么麻烦？”

　　“额，我们迷路了……”色虎不要意思地挠了挠头。

　　“迷路了？虎破军不是把皇宫的地图给你了吗？”龙云天一愣，“我可是一直按照你的指示一步步走的，难道虎破军给的地图是假的？他应该没有必要这么做的啊？”

　　“这倒不是，他给的地图是真的，不过这个皇宫实在是忒大了，里面的参照物和实物对比总是有差距的，刚刚一不小心，我看错了一个参照坐标，所以现在我们迷路了！”色虎嘿嘿地笑道。

　　“那怎么办？”龙云天翻了翻白眼。

　　“两个选择，第一个选择是我们原路返回，然后按照虎破军给的地图再重新走一遍，不过要费点时间了。”色虎嘿嘿地笑道。

　　“那不是费一点时间，而是要费半天的时间！”龙云天满脑门黑线“我们从开始进入皇宫到走到这里可是用了多半个时辰了，一来一回又要耽误一个时辰，而且谁能保证这个过程的安全，这座皇宫中的武圣高手最少有五个，而且还有一个武圣巅峰的存在，要瞒过他们还真的不容易，你没看我在小心翼翼吗？你还是说说第二个办法吧。”

　　“第二个办法很简单，而且不用浪费时间，本虎只要在这里吼一嗓子就行了，到时候肯定会惊动皇宫的守卫，也会惊动住在听水阁的虎云亭，到时候虎云亭一出来，你们两个一见面，来个金风玉露一相逢不就行了？本虎的虎啸是很有特点的，虎云亭一听到就肯定知道你来了，这样你们两个就能尽快见面了，你觉得如何？”色虎嘿嘿笑道。

　　“你就不能想一点建设行的想法？”龙云天有一种找块砖头拍色虎一顿的冲动，心说你那招牌式的狼嚎似的虎啸一出现，整个白虎皇宫不炸锅就怪了。

　　“要不你说怎么办？”色虎在龙云天肩头无奈地摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的无赖表情。

　　“你闭上嘴巴，不要搞出噪音，让我用天人合一感应一下，看看能不能找到。”龙云天无奈地摇了摇头，然后闭上眼睛，顿时整个白虎帝国皇宫的格局出现在龙云天的脑海里。

　　龙云天感应了一下最后指了指东方“走吧，去那边……”

　　“额，你感受到虎小妞的位置了？”色虎一愣。

　　“没有，我们之间离的距离太远，而且她的实力也比较不错，我是那么好发现的，在距离太远的时候我也没有办法，不过我感受到了小桥流水的声音，虎破军说除了听水阁之外，整个白虎皇宫是找不到这样的景色的，所以我估计东边就是听水阁了！”龙云天说道。

　　“嘿嘿，好，我们现在就过去。”色虎嘿嘿一笑。

　　一人一虎很快离开了假山，然后在龙云天的带领下来到了精致的亭台楼阁之间。

　　“不错，就是这里了。”龙云天点点头指了指前面唯一亮着灯光的一间房间，“我感受虎云亭就在这里面，你在外面等着，就不要进去了。”

　　“去吧，去吧。”色虎不耐烦地挥了挥虎爪，“你办事，我望风，这种事不是第一次了，我有经验！”色虎挪揄道。

　　龙云天看了看色虎无奈地摇了摇头，然后猫身来到房间之前，轻轻推开房间走了进去。

　　色虎看着天上群星估计了一下现在的时间，无奈地嘀咕道：“长夜漫漫，寂寞无聊，本虎要找点有意义地事情来做，对了，不知道白虎帝国的御膳房和酒窖在哪里？不行，本虎地好好找找。”说罢色虎的眼睛一亮，然后闪身消失在了远方。

　　龙云天轻轻地走进房间，这正是一个女子的闺房，衣架上放着一件明黄色的女子衣裙，正是虎云亭经常穿的哪一件，桌子上则是点燃着一盏油灯。

　　墙角的位置放着一张雕花大床，若有若无地檀香在房间中弥漫，夹杂着女儿家的体香。

　　一个绝美的少女正平静地躺在雕花大床上，正是风华绝代的虎云亭。

　　睡梦中的虎云亭就像是一尊玉美人，两条欺霜赛雪的胳膊放在锦被之外，在灯光地照耀下晃得龙云天的内心一阵心猿意马。

　　虎云亭美眸紧闭，长长地睫毛忽闪忽闪地像是蝴蝶在闪动翅膀，酥胸则随着呼吸在不断地起伏。

　　看到眼前的美景，龙云天不觉得痴了。

　　虽然两人有过一次肌肤相亲的事实，但是那是在天雷勾动地火的情况下发生的，两人都是在依靠本能行事，事后不管是龙云天还是虎云亭都仅仅记得有这么回事，但是具体的细节早就没有印象了，这次的确是龙云天第一次近距离仔细地观察虎云亭。

　　不知不觉中，龙云天的呼吸有点粗重了，他平复了一下自己内心的冲动，然后轻轻地拿起被角想要盖在虎云亭的两条裸露在外面的玉臂上。

　　龙云天觉得自己做的很仔细，也很小心，虎云亭应该觉察不到，只是这个时候的虎云亭也不是以前的虎云亭了。

　　虎云亭一直紧闭的美眸忽然毫无征兆地睁开，两道七彩色的眸光直接射向龙云天的胸口——没办法，龙云天正在弯腰给虎云亭盖被子呢。

　　于此同时，虎云亭的左手忽然彪悍出五道摧残的指芒，足以洞金穿石，而同时右手则闪着战气的光芒，化作利刀砍向龙云天的脖颈。

　　危险！

　　天人合一之境之后，任何尊者以下的人想要偷袭龙云天都是不可能的，龙云天的意识会本能的在对方杀气暴漏出来的一瞬间进行预警。

　　两道眸光，五道指芒，外加一记手刀，如果是一个普通的武圣的话，在措不及防之下足以丢掉性命了。

　　指芒不可怕，手刀也不可怕，那都是宗师级后期的攻击，一个武圣还是能硬抗的，但是那两道七彩色的眸光实在是太可怕了。

　　白虎神技，洞察之目。

　　两道七彩色的眸光直接击打到龙云天的心口，速度快的连给龙云天反应的时间都没有。

　　不是天人合一之境不给力，而是眸光的速度实在是太快，几乎在虎云亭看到龙云天的一瞬间，两道七彩色的眸光就命中目标了。

　　不是龙云天的身法不够快，而是再快也不可能比光速更快。

　　龙云天的灵力是在不断运转的，事实已经证明，哪怕是武圣的攻击也不可能在击破自己的灵力之后给自己足以媲美圣兽的身躯造成丁点的伤害，但是虎云亭的两道眸光却偏偏让龙云天的心口一阵火辣辣的疼！

　　相比而言，那五道指芒和一记手刀实在是小儿科了，击打在龙云天的身上，连灵力的保护都突破不了，更别谈什么伤害问题了。

　　刷～

　　在龙云天硬生生地承受了三个波次的攻击的时候，虎云亭直接飞身后退十几米，身上还裹着一床被子，正双眸包含怒火地和龙云天对视，龙云天觉得虎云亭眼眸中的怒火足以用来炼钢了。

　　看着被被子包裹的严严实实的虎云亭，龙云天感到略微的失望，刚刚那三个波次的攻击看来是白挨了。

　　“龙云天，居然是你！你是怎么进来的？”虎云亭咬牙切齿的问道。

　　“那你以为是谁？”龙云天看着虎云亭反问道。

　　“没想到你连这么无耻的事情也做得出来，算我看错你了！”虎云亭看着龙云天，美眸中有怒火，有失望。

　　“无耻？靠，我只是怕你着凉，想要给你盖盖被子而已，这有什么无耻的？”龙云天莫名其妙地反问道。

　　“编！继续编！”虎云亭看着龙云天冷笑。

　　“这有什么要骗你的？你以为我准备做啥？偷窥你？该看地我早就看过了，又有什么需要偷窥的？”龙云天小声挪揄道。

　　“你……”虎云亭一只纤纤玉手直指龙云天，酥胸起伏，脸色一阵潮红，一阵煞白，这是被气的。

　　“额，你走光了……”龙云天摸了摸鼻子，尴尬地说道。

　　本来虎云亭是两只手抓着被子的，结果刚刚一时气愤，纤纤玉手怒指龙云天，结果不可避免地使被子的一角滑落，露出了半截酥胸和凝脂一样的肌肤。

　　“你……”虎云亭差点被气得吐血，赶紧手忙脚乱地把锦被缠到自己身上。

　　“你滚吧……”虎云亭闭上眼眸，再睁开的时候是一片绝望，她此时看向龙云天的眼眸中是失望而不是愤怒。

　　“本少爷千辛万苦辗转数万里跑到白虎城来救你，你就这么对待我？”龙云天也火了。

　　本大少好心好意地给你盖盖被子，居然惹出了这么大的麻烦，女人果然是不可理喻。

　　“虎云亭，不要太自以为是，不错，你小模样是长得很俊，不过长的比你漂亮的有的是，本大少还没到见了美女就兽血沸腾的地步，如果我仅仅是贪婪你的美色，那么在大风城外的时候早就生米煮成熟饭了，何必要折腾到现在？”龙云天一声冷笑。

　　“奥，你那告诉我今天是怎么回事？”虎云亭冷冷地看着龙云天，“为什么偷偷摸摸地摸进我的房间？”

　　“偷偷摸摸？我倒是想要光明正大地进来，可是我进的来吗？你这是皇宫，不是菜市场，不是我想进来就能进来的。”龙云天狠狠地瞪了虎云亭一眼，“胸大果然无脑，这种道理还要我给你讲吗？”

　　“那你为什么不找人通传一声，半夜三更，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，你还有理了是不是？”虎云亭冷笑道。

　　“通传？”龙云天看着虎云亭冷笑道“你连皇太子的面都不见，我找谁给你通传一声，找你老爹虎雄啸给你通传？”

　　虎云亭脸色一红，她确实记得昨天皇太子曾经求见过，不过被她给拒绝了。

　　难道这次真的冤枉他了？虎云亭心中没来由地一喜。

　　“那你刚刚掀我的被子是怎么回事？”虎云亭静下心来，脸色一阵红晕，看着龙云天问道。

　　“我不是告诉过你了吗，我怕你着凉，所以给你盖盖被子。”龙云天没好气地说。

　　“你会这么好心？”虎云亭反问道，美眸中闪着疑惑。

　　“我对你好不好心，你自己清楚！”龙云天白了虎云亭一眼。

　　“那你刚刚一开始的时候说你不远万里来到白虎城救我是怎么回事？”虎云亭上下打量着龙云天，似乎在从龙云天的表情上判断他的话语的真伪。

　　“我大约是在半个月之前得到了消息，说是你在白虎城会在近期遇到危险，所以我就赶过来了，一路之上穿行了十几个国度，行程不下万里，没有想到你会这么待我。”龙云天不满地说道。

　　“我在近期会有危险？什么样的危险？我这么不知道？”虎云亭莫名其妙地说道。

　　“我也不知道，一个神神秘秘地老头说的，所以我就赶过来了。”龙云天没好气地解释道。

　　“可是我这里并没有危险，如果说我真的有危险的话，也是你带给我的。”虎云亭嘴角微翘地说道，下面这句话已经有点玩笑的成分了：“一个三更半夜，鬼鬼祟祟，窃玉偷香的人对我来说才是真的有点危险，尤其是这个人已经摸到了我的房间里，还试图掀我的被子。”

　　“我是说真的，虽然那个老头的话没有什么样的证据，但是我总觉得很可信！”龙云天尴尬地回答道。

　　“一个江湖术士的疯言疯语你也信？”虎云亭不屑地说道。

　　“那不是一般的江湖术士。”龙云天回答道，“虽然我也不知道什么原因，但是我总觉的他说的是真的，他的话在我心中的地位能排第二。”

　　龙云天说得是实话，如果有一个人的话比苦海离乱人这个神神秘秘的老头的话更加可信的话，那么这个人必然是凝雪无疑，不过在这种场合下说出这样的话，虎云亭理所当然地以为龙云天所说的那个在龙云天心目中排第一的人是自己了，心中忍不住甜丝丝的。

　　“对了，看那个老头牛皮哄哄地样子，他好像是很有名气的样子，也许你听说过，或者是你在你们听香水榭的记载中看到过。”龙云天说道。

　　“奥，叫什么名字？”虎云亭一愣。

　　“我想想，好像是叫苦海离乱人，自称神算子。”龙云天说道。

　　“苦海离乱人？什么乱七八糟的名字？”虎云亭眉头一皱，“你一定被骗了，这人就是一个江湖骗子！我从来没有听说过，也没有在相关典籍中看到过。”

　　“这怎么可能？”龙云天摇了摇头，“我看这人虽然猥亵，但是好像有点没事，像是能掐会算的样子，简直比诸葛亮还诸葛亮。”

　　“咦，你怎么不说话了？”龙云天看着呆立不动的虎云亭。

　　“你刚刚说谁？”虎云亭美眸瞪着龙云天，这种眼神让龙云天有点发毛。

　　诸葛……

　　额，龙云天忽然意识到一个问题，这是另外的一个世界，这个世界上根本就没有诸葛亮这个人，刚刚一不留神说漏嘴了，要是在别人面前的话还可以插科打诨地遮掩一下，在虎云亭面前的话还是省省吧……

　　“你到底是谁？”虎云亭上前一步看着龙云天的眼眸，龙云天发现她的眼角有水雾在凝聚。

　　刷～

　　两道七彩色的光束从虎云亭的美眸中出现，不过这一次没有指向龙云天的心口，而是笼罩了龙云天的全身。

　　洞察之目不仅仅是用来攻击对手的，更是可以透过现象看本质，透过身体看灵魂，虎云亭知道自己的情况，所以她也想到了龙云天的最大可能，直接上来就探查龙云天的灵魂。


第二百四十四节 相认之无声胜有声

　　虎云亭知道自己的情况，所以她一上来就猜到了龙云天的情况，直接动用洞察之目来观看龙云天的灵魂。

　　只是可惜，龙云天是修真者中的体修者，强大的肉壳和充足的灵力足以保护他的灵魂不被探查，所以虎云亭看到龙云天的灵魂是一片灰蒙蒙的。

　　“你看到了？”龙云天淡淡地看着虎云亭问道。

　　“没有，你的灵魂被保护起来了，我什么也看不到，不过我看到了另外一件东西。”虎云亭淡淡地说。

　　“什么？”龙云天一愣。

　　“一柄剑，一刻日月星辰，一刻山川草木，名字叫——轩、辕、剑。”虎云亭一字一顿。

　　“那你应该猜到了？”龙云天微微一笑。

　　“是的，我猜到了，那个人就是你？”虎云亭微笑着嘴角问道。

　　“是啊，是我。”龙云天点了点头，抬起头看着虎云亭。

　　两个人彼此对视，龙云天没有说话，虎云亭也没有，此时无声胜有声，一切尽在不言中，只有灯火噼里啪啦地燃烧。

　　“你什么时候知道我的身份的？”最终还是虎云亭打破了宁静，轻启朱唇。

　　“大风城外，你施展太极八卦图的时候。”龙云天尴尬地笑了笑。

　　“呵呵，我猜也是，在这之前你一直是打算置我于死地的。”虎云亭嘴角微翘，美丽的眼眸看着龙云天：“如果，我是说如果你那次没有发现我的身份，那么我的命运会怎么样？”

　　“我不知道，也许，你的命运会很凄惨吧。”龙云天看着虎云亭的眼眸，“你知道的，对于敌人我是不喜欢留情的。”

　　“怪我吗？”虎云亭忽然没头没脑地问道。

　　“不怪！”龙云天长叹了一口气，“我在这个世界比那个世界活的好，这就够了，反正我在那个世界也没有什么牵挂，在这里至少不会像是地球上一样偷偷摸摸，狼狈度日，也许，我更应该谢谢你。”

　　两人又是一阵无语。

　　“为什么在大风城的时候不和我相认？”良久，还是虎云亭首先打破了寂寞。

　　“我们前世并不是朋友，不是吗？算起来还是对手的意味更多一些，既然如此为什么还要相认？对我来说，知道这个世界上有一个你存在就足够了，我之前从来没有奢望过和你双宿双栖，我也不认为你我来自同一个世界，你就应该嫁给我！”龙云天淡淡地一笑解释道。

　　“那现在呢？有没有想过？”虎云亭忽然抬起头看着龙云天，美眸之中有激动，有期待。

　　“现在？呵呵，你现在问这个问题还有意义吗？从出云城寒家大院那一刻起，你我之间就不仅仅是缘分了，还有，责任！”龙云天轻轻地伸出手抚摸着虎云亭的秀发。

　　“责任吗？”虎云亭自嘲地一笑，“那样的话我们应该谢谢寒子棋才对！”

　　“是啊，从某种程度上讲的确是这样。”龙云天也自嘲地一笑，“如果没有那一对蜡烛的话，我们可能还真的不能发展到这一步，至少不会这么快。”

　　“你孤独吗？”虎云亭问道。

　　“孤独？我已经习惯了孤独，在那个世界就习惯了孤独，所以在这个世界我不孤独，因为至少我还有一双疼爱我的父母，还有一个古灵精怪地姑姑，虽然她经常捉弄我，但是对一个曾经的孤儿来说，这些就足够了，甚至后来，还有了你！”龙云天略微一停顿，还是说出了最后一句话，在这句话之后，他感到虎云亭的娇躯一阵微颤。

　　“你呢？你孤独吗？”龙云天问道。

　　“孤独，很孤独，虽然师父对我还不错，但是我还是忘不了地球上的生活，我总觉得自己是过客，不是归人，总觉得自己没有什么归属感，觉得自己就是飘在天空的纸鸢，不知道最后的命运会落到哪里！直到刚才，我知道有了你，心灵上才算是有了一丝归属和羁绊，也许女人天生就多愁善感吧。”虎云亭一声自嘲。

　　“如果你是纸鸢，我愿意做那根牵着你的线，什么时候你飞累了，我是你最后的港湾。”龙云天看着虎云亭的美眸，不知不觉中话已经说出口。

　　虎云亭脸色一红，然后轻轻地靠在龙云天的肩膀上。

　　夜很静，两颗心靠的很近，怀中的玉人偎依在龙云天怀里，嗅着虎云亭身上的体香，龙云天感觉很满足，‘听’着时间的流逝，龙云天感觉很幸福。

　　真想这么过一辈子……

　　两颗心在某处产生了共鸣。

　　“你刚刚对我说的都是真的吗？”良久，虎云亭轻轻地问道。

　　“是的，的确是有个自称苦海离乱人的老头给我说过，说你有危险，所以我来了，不远万里地来了。”龙云天淡淡地一笑，“只是没想到你刚刚那么对我，我感觉很委屈！”

　　“人家又不知道，怎么能怪人家。”虎云亭嫣然一笑，“再者说我就不信刚刚你对我没有什么想法？我感受到你的呼吸很明显的粗重了。”

　　“我也是男人好不好，如果面对你这种大美女都没反应，我就直接去做太监好了。”龙云天委屈地解释道。

　　“我这种大美女？你刚刚不是说比我漂亮的有的是吗？”虎云亭不依不饶。

　　“额，我那也是开玩笑的，你也知道刚刚我有多么委屈。”龙云天尴尬地笑了笑，“其实你的相貌在我见过的所有人中一定是能排在前三名的。”

　　本来他是想说虎云亭的相貌排第三的，凝雪第一，龙若晴第二，但是想了想还是不要那么敏感，用词就将第三换成了前三。

　　只是他太低估了女人的敏感，尤其是虎云亭这种冰雪聪明的女人的敏感。

　　“前三？呵呵，你应该说第三吧，你姑姑龙若晴是一个，还有一个是谁？”虎云亭偎依在龙云天的怀里说道。

　　“额，一个叫凝雪的女孩，其实你们三个差不多的。”龙云天安慰道。

　　“凝雪？是不是黑发黑眸？”虎云亭不依不饶地问道。

　　“是啊，想必虎破军已经给你说过了吧。”龙云天淡淡地回答。

　　“黑发黑眸？她也是穿越者吗？”虎云亭悄悄问道。

　　“应该，不是吧。”龙云天斟酌了一下用词，“凝雪自己也不知道自己是怎么回事，她之前受过伤，丢失了一部分记忆。”

　　“这个凝雪在哪里？我要见见她！”虎云亭忽然抬起头看着龙云天，龙云天能听出那语气中的淡淡地醋意。

　　“呵呵，傻丫头，别多想了，你是我目前为止第一个女人，也是唯一的女人。”龙云天呵呵一笑，然后伸出手臂搂住了虎云亭的杨柳细腰，虽然隔着一层锦被，但是龙云天还是能感到虎云亭的身躯一震微微地颤抖，然后一丝红晕爬上了虎云亭修长白皙的脖颈。

　　“你也真不知羞，这样的话也说得出口！”虎云亭娇嗔地看了龙云天一样，顿时龙云天一阵热血沸腾。

　　“你刚刚说是目前为止，也就是说以后说不定了是不是？”虎云亭意识到了龙云天刚刚的用词含义，抬起眼眸看着龙云天。

　　谁说恋爱中的女人智商为零的？龙云天现在很想把说这句话的人用领域的力量大卸八块，这虎云亭明明还是一如既往地冰雪聪明，而且用词断句似乎是更加敏感了。

　　“哎……”龙云天看着虎云亭长长地叹了一口气，他不想骗虎云亭，可是说实话虎云亭又肯定会生气。

　　只是他这一声叹息什么也没说，可也等于什么也说了，虎云亭何等冰雪聪明地一个人，岂能听不出来龙云天那一声叹息地意思。

　　她的眼眸中闪过一阵失落和无奈！

　　“你呢，你又有什么样的打算？”龙云天看着虎云亭忐忑地问道。

　　“我？”虎云亭一愣，随后明白了龙云天的话里的意思，勉强的展颜一笑。

　　“这要看看你是否努力了，如果你够努力的话，本公主就勉为其难地嫁给你，如果不够努力的话，那么很抱歉，本公主会考虑回听香水榭终生不嫁！”虎云亭展现一笑，看着龙云天，“所以你要在接下来的时间里好好表现！本公主可是随时准备考察的。”

　　虽然虎云亭脸上洋溢着灿烂的微笑，但是龙云天还是能感受到那隐藏在心灵最深处的失落，只是这件事龙云天实在是不能给她承诺。

　　龙云天在刚刚虎云亭的语气中听出了认命的意思。

　　是的，虎云亭已经认命了，对于一向高高在上，睥睨天下的皇家公主来说，刚刚的那句话已经是她的极限了，这意味着只要龙云天不对她做出什么天怒人怨地事来，她就肯定会嫁给龙云天，所谓的好好表现不过是虎云亭找的一个借口而已，总不能让天之骄女，皇家公主说出自荐枕席这样的话来。

　　龙云天心口松了一口气，他最担心的就是虎云亭因为深受前世一夫一妻制的影响，而不能接受和她人共侍一夫这种事，只是现在看来，似乎要比预想中的理想。

　　“对了，云亭，你们听香水榭的实力到底怎么样？”龙云天搂着怀中的玉人，忽然想到了什么忍不住出声问道。

　　“你打听这个干什么？”虎云亭抬起头看着龙云天，“我是不会泄露师门机密的！”

　　“谁喜欢听你们师门的机密，我现在对你们那个没兴趣，我现在主要是担心她们不放你嫁人怎么办？我听说听香水榭这帮疯女人很不讲道理的。”龙云天小声嘀咕道。

　　“嘶～你干嘛掐我？”龙云天抱怨道。

　　“不许说我师门的坏话！”虎云亭怒斥道。

　　“好好好，不说就不说，不过你得告诉我她们的实力，万一她们要是真不同意你嫁人的话，我就单人仗剑杀上听香水榭把你抢回来做老婆！”龙云天坚定地说道。

　　“谁说一定会做你老婆的？我只是说有可能。”虎云亭虽然嘴上说的不客气，但是嘴角微笑，显现着她此时的心情很不错。

　　“好好好，你没说，是我说的这总行了吧。”龙云天无奈地说道。

　　“师门共有一十七个武圣级别的长老，大长老是超越武圣的存在，好像这个等级叫做尊者，也许还有隐藏实力我不知道，但是应该不会很多。”虎云亭淡淡地说道。

　　“一十七个武圣，一个尊者，呵呵，和我预料的差不多！”龙云天傲然一笑，“其实哪怕是我现在就杀上听香水榭也有把握全身而退的。”

　　“听香水榭毕竟是我的师门，师父对我也不错，我不能容忍你在听香水榭大开杀戒的。”虎云亭的声音很低，但是很坚定。

　　“可要是到时候他们真的不同意怎么办？”龙云天皱了皱眉头，“反正我是不可能放弃的。”

　　“我会求师傅，让她把我逐出师门就是了。”虎云亭苦涩地一笑：“听香水榭的门规是不能容忍门下弟子嫁人的，我被逐出师门之后不是听香水榭的弟子不就可以嫁人？”

　　“可是据我所知事情不是那么简单吧，历代试图嫁人的听香水榭圣女好像是命运都无比悲惨才对，如果仅仅是一个逐出师门就可以的话，就不会有那么多血淋淋的惨案了。”龙云天长叹道。

　　“呵呵，此一时彼一时，之前试图嫁人的听香圣女不管是男方还是女方都已经被灭门了，但是你们龙家和白虎帝国皇室又有哪一个是好对付的？其实在你我的关系传扬的纷纷扬扬，整个大陆皆知的时候，听香水榭并没有采取相应的措施，据我估计，师门是默认了，否则师父她们完全可以把我召唤回去，派遣另一个圣女来参加乱战的。”虎云亭微微一笑，“但是她们没有这么做，所以我估计她们已经默认了，只要你我闹的不是很过分，她们是不会干涉的，因为一旦干涉就要扛上大陆两大势力，哪怕是听香水榭作为武学圣地也吃不消的，不对，现在应该是三大势力才对，你现在应该是青龙帝国的神武王吧，青龙城的青龙幻影我见过，那应该是青龙传承的迹象。”

　　“呵呵，是啊，我就是在那一次一举进步了两个小位阶，相当于从宗师级初期晋级到宗师级后期的水平，和你倒是很像，你也是进步了两个小位阶吧？”龙云天淡淡地笑道。

　　“恩，是啊，进步了两个小位阶，现在是宗师级后期，并且为晋级武圣扫平了障碍，本来以为可以好好收拾一下你这个负心人的，谁知道你又进步了。”虎云亭淡淡地笑着说道。

　　“汗，我怎么成了负心人了？”龙云天满脑门黑线。

　　“始乱终弃难道还不是负心人吗？”虎云亭嘴角含笑。

　　“你真不讲理，刚刚明明已经给你解释过原因了……”

　　“和你姑姑相比，我要算是乖乖女了，怎么能说是蛮不讲理？”

　　“对了，白虎神兽传承的是战技，你刚刚用的那两道眸光就是白虎传承的战技吗？”龙云天好奇地问道。

　　“是啊，白虎神技，洞察之目，你感觉威力怎么样？”虎云亭像是小女孩炫耀玩具一样地抓着龙云天的胳膊。

　　“呵呵，很不错，威力很强大，速度也很快，最让我意外的是，那两道七彩光束明明就没有突破我的灵力保护，怎么给我造成伤害的？我到现在胸口还隐隐作痛呢。”龙云天不解地问，“难道是传说中的隔山打牛？”

　　“呵呵，不是隔山打牛，而是穿透性攻击，有点类似于地球上的超声波碎石，是从身体内部开始破坏的，战气和魔法对他的防御效果都不好，有点类似于无视防御的意思，当年白虎远祖就是靠着这一招驰骋天下的，当年巅峰状态的远祖可以用洞察之目生生地湮灭一座大山，我还差得远呢。”虎云亭笑着说道。

　　“呵呵，云亭，不知不觉中过了好久了，要不我们现在休息吧，你裹着被子也不是个事啊。”龙云天笑眯眯地说道，并且着重将我们两个字要的极重。

　　“好啊，就现在吗？”虎云亭玩味地一笑，回头看着龙云天。

　　“我没有问题啊，随时都可以的。”龙云天一听虎云亭的话，顿时一阵兽血沸腾！

　　“那行，你看地上哪地方好就睡哪里吧，这个房间还是挺宽敞的，我要上床去睡了！”虎云亭伸出欺霜赛雪地玉臂夸张地打了个哈欠。

　　“额，你的意思是我睡地面？”龙云天试探地问道。

　　“你以为呢？”虎云亭嘴角含笑地看着龙云天。

　　“我以为你让我睡床呢。”龙云天委屈地撇了撇嘴。

　　“你睡床那我睡哪里？”虎云亭很天真地看着龙云天。

　　“额，床这么大，我们可以一起睡啊！”龙云天很认真地提了一个建设性地意见。

　　“可是那样一来，我这花季少女的清白不就毁了吗？”虎云亭嘴角含笑地看着龙云天。

　　额！

　　龙云天一愣，心说你的清白不是早就毁了吗？咱家之间，你哪里还有什么清白。

　　“呵呵。”虎云亭一阵银铃似的娇笑，然后踮起脚在龙云天的额头上轻轻地吻了一下：“晚安，我要休息了。”

　　说罢娇笑地飞到床上，然后用被子将自己包裹的严严实实地，用一双明亮的大眼睛看着龙云天。

　　“哎。”龙云天叹了一口气，郁闷地擦了擦自己的额头：“把人搞得不上不下的，真能折腾人。”

　　睡地板是不可能的，龙云天直接从空间戒指里拿出躺椅，然后舒舒服服地躺在上面。

　　刷～

　　一团香风飞来，龙云天随手抓在手里，发现是一床棉被，还带着虎云亭的体香。

　　“天寒露重，这床被子先借你用用，明天早上还我……”


第二百四十五节 很‘男人’的虎雄啸

　　东方天刚朦朦亮，躺椅上的龙云天和床上的虎云亭几乎是同时睁开眼眸。

　　无他，两人忽然发现门外出现一个陌生人的气息，对方很强大，肯定是武圣级别的。

　　靠，色虎的气息怎么找不到了？难道是这个人无声无息地解决了圣兽后期的色虎？龙云天暗惊。

　　对方似乎是并不担心龙云天和虎云亭发现自己，反而是刻意在显露自己的气势，仿佛担心两人注意不到自己似的，最后此人在虎云亭的房间门外站住。

　　武圣中期！

　　龙云天仔细体会了一下对方的气息松了一口气。

　　这样的高手自己全力以赴的话，足以在三招之内要他的命，不过这人是怎么解决色虎的？以色虎的实力就是碰上一个巅峰武圣也足以有一战之力的啊！

　　“谁？”虎云亭一声娇喝，同时给了龙云天一个小心的眼神。

　　“公主殿下，是老奴！”一个公鸭嗓在门外响起。

　　“咦，原来是李公公，不知道公公这么早到听水阁来，对云亭有什么吩咐吗？”虎云亭淡淡地问道，语音中将一个公主的高贵和不容亵渎表现的淋漓尽致，还有丝丝不悦掺杂在其中。

　　明明是孤男寡女共处一室，如果换成是别的女子的话，这个时候早就心怀忐忑，手忙脚乱了，而虎云亭却迅速地镇定下来，将一个深闺公主被扰清梦的不悦通过语气淡淡地表现出来，并且在刚刚的对话中自称云亭，暗暗讽刺李公公不懂上下尊卑。

　　要知道哪怕是在皇后西门倾城的面前，虎云亭也从来不用这么‘谦卑’的自称，她一向是喜欢自称本宫的。

　　不得不说，虎云亭的心境和演技绝对是超一流的，放在地球上足以登顶影后的桂冠了。

　　门外的李公公擦了擦额头的冷汗。

　　李公公是皇宫的大内总管，也是皇帝虎雄啸的铁杆心腹，虎云亭在虎雄啸心中的地位他（她）比谁都清楚，如果有选择的话，他（她）也不敢得罪现在如日中天，红得发紫的大公主虎云亭。

　　“公主殿下折杀老奴了……”李公公谦卑的说，“老奴大清早到听水阁扰公主殿下清梦是替陛下带话的！”

　　“奥？那就是传圣旨了，那要不要本公主跪下接旨啊？”虎云亭的声音冷冷地从房间里传出来。

　　其实虎云亭平时对皇宫的下人还是很不错的，不管是太监还是宫女，虎云亭都是一视同仁的，不过现在情况特殊，在‘奸情’即将败露的时候，虎MM只能通过这种盛气凌人的方式来转移对方的注意力。

　　如果李公公不是武圣的话，虎云亭还不会这么谨慎，正是因为他是武圣，有发现龙云天的可能，所以虎云亭才会这么折腾他（她）。

　　龙云天对着虎云亭数了数大拇指，这种心境和演技简直是太完美了……

　　“公主殿下说笑了，哪怕是在陛下面前，公主殿下也是不用下跪的。”李公公诚惶诚恐地说：“老奴这次来仅仅是替陛下带几句话的，公主在房里听就是了，老奴就不进去了……”

　　“你说吧！”虎云亭淡淡地吩咐道。

　　这正是她折腾李公公想要的结果，如果武圣中期的李公公进入她的房间的话，能不能发现龙云天还真的不一定，至少虎云亭不想冒险。

　　“是！”李公公恭恭敬敬地说道，“陛下说，如果公主殿下今天上午能‘恰巧’碰到朱雀帝国的龙公子的话，那么还请您将他请到上书房去，陛下今天中午打算见见他！”

　　李公公的话音落后，龙云天和虎云亭对望一眼，顿时两人脸色通红。

　　靠，掩饰了半天，原来早就被发现了。

　　什么今天上午‘恰巧’碰到朱雀帝国的龙公子的话，这简直就是李公公在费心尽力地给虎云亭找台阶下，看来不但是李公公，恐怕连虎雄啸也已经知道了龙云天在虎云亭的房间里，他让李公公这么做不过是彼此面子上一个掩饰罢了！

　　堂堂一国公主和男人孤男寡女共处一室，而且还是共度一宿，这事传出去白虎帝国皇室的面子就丢尽了。

　　龙云天倒是可以解释两人昨晚什么也没做，甚至连睡得床都不是一个，可是这事没人信啊。

　　白痴才会信，孤男寡女，干柴烈火……

　　而且这种事肯定是越描越黑的……

　　“奥，好了，我知道了，如果‘恰巧’碰上龙公子的话，我会给他说的。”虎云亭故作镇静地说道，不过龙云天还是在她的语气中听出了阵阵慌乱……

　　“那老奴就告退了……”李公公在门外深深地行了一礼，然后转身离开了。

　　“哈哈哈！”感受到李公公的气息消失在远方，龙云天顿时哈哈大笑：“哎，还真难为人家李公公了，既要把话暗示到位，还要顾及皇室的尊严，顾及你的感受，免的得罪你，哎，这伺候人的活还真的不好做，人家好歹也是一个武圣，低声下气的不说，你还老是难为人家！”

　　“哼，这下子你满意了是不是？”虎云亭狠狠地白了龙云天一眼，“这下子我的清誉算是彻底完了，不知道父皇会怎么看我！”

　　“清誉？呵呵，在你我之间，你那里还有什么清誉可言，我们的故事有十几个大大小小的版本在神之大陆流传，众口铄金啊，你早就没有什么清誉了。”龙云天得意地笑道。

　　“可父皇不知道是不是真的啊！这下子连父皇也瞒不住了……”虎云亭看了龙云天一眼，叹了一口气。

　　“呵呵，你管他做什么，男欢女爱又不是什么见不得人的事！”龙云天撇了撇嘴，非常伟人气质地挥了挥手“他要是有意见，我就直接送他一个大胖外孙！”

　　“你怎么不去死？”虎云亭裹着被子带着一团香风冲到龙云天面前，伸出纤纤玉指掐住龙云天的胳膊一个三百六十度大旋转……

　　“嘶，你怎么掐人啊？你也太野蛮了吧……”龙云天倒吸一口凉气，心说你上辈子好歹也是个大家闺秀，怎么净学这地球上野蛮女友的招数，传统的三从四德那去了……

　　“我郁闷，所以我要掐你……”虎云亭撅着嘴巴，一副理所当然地样子。

　　“你这是什么逻辑？”龙云天反驳道，“你郁闷，我还郁闷呢，本大少昨天晚上明明什么都没做，可是还是注定让人误会，你再欺负我小心我也‘欺负’‘欺负’你，现在离中午你老爹的召见还有好几个时辰呢，足够打几场男女之间的‘友谊’赛了……嘶，别再用力了，怕了你了还不成吗……”

　　“谁让你胡说八道的！”虎云亭白了龙云天一眼，洋洋得意地裹着被子又坐回了床头。

　　“对了，你是怎么让别人发现的？好歹你也是堂堂的武圣杀手，居然让别人发现了都不知道，害得我刚刚费力给你掩饰。”虎云亭不满地看着龙云天说道。

　　“我也感到奇怪啊，昨天晚上我很小心的啊，怎么会被别人发现的，我甚至还专门派了色虎在外面把风，嘶……我知道了。”龙云天一拍脑门，“色虎现在不见了，肯定是别人发现了色虎的踪迹，然后因为我和色虎一向是形影不离的缘故，所以你父亲进而推断出我也来了白虎皇宫，而在白虎皇宫中我最有可能躲的地方自然是你的听水阁了！”

　　“那头混蛋虎也来了？”虎云亭蹙眉微皱，“不过他怎么连给你示警的机会都没有啊，据说他也晋级圣兽了啊，怎么会这么逊？”

　　“何止是晋级圣兽这么简单，色虎前几天晚上还暴打了你那号称白虎帝国皇室第一高手的叔叔虎雄霸一顿，要论实力绝对要比一般的武圣后期要强，我也很奇怪你们白虎帝国是怎么无声无息地把它给带走的，难道是你们白虎帝国皇室也有尊者？除了尊者级别的高手以外我实在是想象不出谁能无声无息地带走一头后期的圣兽。”龙云天皱了皱眉头。

　　“白虎帝国皇室根本就没有尊者。”虎云亭解释道，“这是父皇给我说的，应该是真的，父皇一直是希望我能晋级那个传奇境界。”

　　“那是怎么无声无息的把色虎带走的？”龙云天疑惑地问道，“就算是巅峰武圣也不可能无声无息地带走一个后期圣兽啊！”

　　“你中午去见父皇的时候问问就是了，父皇应该对你没有多少恶意的，要不然刚刚来的就不是一个武圣中期的李公公了，只要父皇愿意，一刻钟之内聚集五个武圣群殴你还是很简单的……”

　　“那可不一定，如果他真的在听水阁向我动手的话，那么你我昨晚共处一室的事实可就再也没法遮掩了，你们白虎皇室未必能丢得起这个人，说不定今天中午的召见就是一场异界版的鸿门宴，然后你老爹摔杯为号，一大群刀斧手汹涌而出……”

　　“看小说看多了是不是，还一大群刀斧手汹涌而出？父皇真想收拾你还用得着刀斧手吗？实话告诉你吧，父皇才是皇室第一高手……”虎云亭对龙云天打击道。

　　“我也希望不是鸿门宴，否则后果对他可能比较残忍，别的不敢说，把皇宫拆个稀巴烂，然后再带着你全身而退的实力本大少还是有的……”龙云天不屑地说道。

　　“狂妄，中午见了父皇之后你就知道了。”虎云亭白了龙云天一眼，“别说我没有提醒你……”

　　……

　　白虎帝国皇宫，正午！

　　白虎帝国长公主虎云亭一袭黄裙，袅袅娜娜地走在前面带路，龙云天龙大少身穿白衣紧随其后，玉树临风风流倜傥。

　　道路两旁的侍卫、宫女、太监恭恭敬敬地给两人让路，但是看向两人的目光在恭敬之中似乎是有点暧昧在里面。

　　皇宫是小道消息传播最快的地方，自从昨晚喝的酩酊大醉的色虎被在酒窖里发现以后，很多人便推测出了龙云天来了白虎皇宫。而龙云天最后可能去的地方是那里，只要是不嘲不傻的人都能推测出来。

　　西门倾城毕竟是皇后，在皇宫中眼线还是很多的，所以龙云天的事自从喝的酩酊大醉的色虎被发现的一刻，皇后西门倾城便猜到了龙云天的去向，在她的推波助澜之下，所以昨晚上‘龙某某’和大公主不得不说的故事已经瞬间在皇宫中传遍了。

　　冰雪聪明的虎云亭很快发现了众人眼神中夹杂的暧昧，红着脸加快了自己的步伐，倒是龙云天不紧不慢，慢慢悠悠。

　　爱咋传就砸传，龙大少对这件事反正是无所谓的，甚至还有点小欣喜在里面。

　　虎雄啸的上书房和白虎帝国一贯的风格一样，处处透着大气。

　　一个堪称巨大的书桌占据了书房一半的空间，上面密密麻麻摆放着各种各样的奏折。

　　白虎帝国和青龙帝国不同，青龙帝国的理念是强调制衡和权利的分散，哪怕是贵为青龙帝国皇帝的敖乾也一样有家主逍遥王敖烈的制约，关于内政的处理更是有专门的内阁来为皇帝负责，所以青龙皇帝敖乾是活的比较轻松的皇帝。

　　但是白虎帝国皇帝虎雄啸就不同了，白虎帝国更加强调集权，像是虎雄啸就是家主皇帝一肩挑的人物，而且大小国事统统都要过问，一天之内批阅的奏章都是三位数的，这样的皇帝虽然大权独揽，说一不二，但是活的往往比较累。

　　四大帝国中如果青龙皇帝或者玄武帝国的皇帝病上一个月不会有什么大事发生，因为下面的群臣绝大多数的事情都是能做主的，但是如果白虎帝国的皇帝病上一个月，这个国家非乱套不可，好在代代白虎帝国皇帝都是武道高手，生病这种情况基本上是不可能发生的，至于四大帝国最后一个朱雀帝国的皇帝，他就是病一辈子也没事，现在朱雀帝国皇帝朱宇还‘被病’着呢！

　　似乎是感受到龙云天和虎云亭的到来，一直坐在椅子上批阅奏章的白虎帝国皇帝虎雄啸忽然抬起头看向门口，滂湃的气势直接笼罩过去。

　　刚刚走进来的虎云亭受到波及，顿时感到心口一阵气闷，忍不住倒退了两步，脸色一阵苍白。

　　龙云天紧走几步直接站在了虎云亭身前，像是一座魁梧的大山一样遮挡住了虎雄啸澎湃如海的气势。

　　看着眼前魁梧的背影，一向强势的虎云亭心中泛起阵阵涟漪，这就是被保护的感觉吗？很美好啊！

　　虎雄啸静静地看着眼前这个几乎是打破了所有武学进步记录的年轻人，这个武道有史以来最最天才的年轻人。

　　近万年武道没有谁能在短短八个月年的时间里从后天巅峰晋级到可以肆意屠戮武圣的地步，没有，从来没有！

　　近万年武道中所有的风流人物在他面前都黯然无光，一个个传奇被他超越，哪怕是号称武道神话的武冲霄在他面前也只能是沦为陪衬。

　　龙云天也同样在淡淡地看着面前的虎雄啸，这个四大帝国中最最强势的帝王。

　　虎雄啸长的不英俊，但是绝对是高大和魁梧，他长得很男人！

　　他的身高足足有两米开外，虎背熊腰，一双虎目中精光闪烁，像是利刀一样让人不敢逼视。

　　虎云亭身材高挑，比龙若晴和文晓星至少要高出五公分，估计就是遗传自他的体型。

　　哪怕是把所有有关英武的词语加在他身上，龙云天也觉得黯然失色，这是一个很‘男人’的男人，龙云天只能是如是评价。

　　如果说大元帅龙战天是一柄寒光四射的剑，那么虎雄啸就是一柄霸气十足的刀。

　　剑和刀孰强孰弱，孰好孰差没有人能给出让所有人信服的答案，但是要论霸气的话，很明显还是战刀更胜一筹！

　　剑多出的一份是优雅，刀多出的一份是霸气！

　　虎云亭说虎雄啸才是白虎帝国的第一高手，这句话龙云天现在相信了，因为面前的虎雄啸从气势上判断绝对是和大元帅龙战天一样的境界——武圣巅峰！

　　虽然虎雄啸没有龙战天施展的星陨之术那种禁忌战技，但是两个人在境界上却的确是相同的，都是和尊者之境只有一步之遥的武圣巅峰，也许成功施展过星陨的龙战天比他多走了一小步，但是领先的也极其有限。

　　英雄可以惺惺相惜，武者也可以！

　　本来仅仅是相互对视的两人眼眸中不约而同地闪现出阵阵精光。

　　龙云天的眸光像是长室中纵横的剑气，纵横激荡！

　　虎雄啸的眸光像是出鞘的抖擞的刀芒，霸气十足！

　　两个人的眸光在半空中相遇，互不相让，噼里啪啦像是火花在飞溅！

　　“哈哈哈。”虎雄啸一声畅快地大笑。

　　“好，好，好，不愧是令人威风丧胆地武圣杀手，从这股一往无前地气势上讲，你当得起武圣杀手这个称号，之前我一直低估你了，不得不说，龙战天有个好儿子，生子当如龙云天啊！”虎雄啸声如洪钟地赞叹道。

　　“生子当如龙云天？”龙云天微微一笑，略微侧了侧身子，让出了身后的虎云亭，摇了摇头，意味深长地说道：“幸好不是……”


第二百四十六节 我比你更了解虎云亭！！！

　　虎雄啸一愣，看了看脸色红晕的虎云亭，随即了然地点了点头。

　　“云亭，昨天晚上飞天虎跑到御膳房酒窖去偷酒，喝的酩酊大醉，今天凌晨被御厨发现，我把他扔到了天牢里，你去天牢把它放出来吧……”虎雄啸淡淡地对虎云亭吩咐道。

　　虎云亭点了点头，转身离开了上书房，不过在走之前给了龙云天一个小心的眼神。

　　虽然从刚刚的气势对抗上讲，龙云天并不比虎雄啸逊色分毫，可是这里毕竟是白虎帝国的皇宫，虎雄啸的地盘。只要虎雄啸愿意，瞬间召集五六个武圣群殴龙云天不是一件难事。

　　虎云亭不认为龙云天能在硬抗五六个武圣的同时再对上武圣巅峰的虎雄啸，所以隐晦地给了龙云天一个小心的眼神，当然，如果虎云亭知道龙某人掌握着一般尊者也不能掌握的领域的话，就不会这么认为了。

　　“好了，云亭已经被你支走了，有什么事现在可以明说了。”龙云天看了虎雄啸一眼，然后毫不客气地从自己的空间戒指中找出一个石椅，大大咧咧地坐在了虎雄啸的面前。

　　虎雄啸是白虎帝国的皇帝，可是对身为青龙帝国神武王的朱雀帝国人龙云天来说是没有一点隶属关系的，实际上如果不是因为他是虎云亭的父亲，龙云天根本就没有兴趣见他。

　　说实话，作为一个现代人的灵魂，对于这个世界的皇帝和皇权，龙某人实在是没有什么敬畏之心，否则当时他也不可能眼睛不眨地就杀掉朱雀帝国太子朱宙了。

　　“呵呵，你倒是好胆识！”虎雄啸略微一愣，然后点了点头自顾自地坐在了自己的皇帝宝座上。

　　“说吧，你到底打算和我聊点什么？”龙云天毫不客气端起虎雄啸桌子上的茶壶，然后从空间戒指里拿出一个茶杯自顾自地自斟自饮。

　　“我真不知道应该怎么说你，到底说你一声胆大包天好还是没心没肺恰当，你就不怕茶水有毒？”虎雄啸好整以暇地瞥了一眼龙云天，意味深长地说道：“要知道某些剧毒可是连武圣也未必能免疫的！”

　　“呵呵，如果一个堂堂的巅峰武圣，大权独揽地白虎帝国的皇帝虎雄啸对付我一个年轻的后辈也用下毒这种下三滥手段的话，龙某就自认倒霉了！”龙云天瞥了一眼虎雄啸，然后毫不客气地又自斟自饮了一杯，对着虎雄啸说道：“茶叶还有吗？这茶水虽然比不上在青龙帝国喝的，可也勉强算是不错了！”

　　在虎雄啸眼里，龙某人是胆识过人，面对自己天下独一无二的强势帝皇谈笑风生，其实龙云天知道自己根本就是有恃无恐！

　　剧毒？貌似到目前为止龙云天还没有发现这个世界上有那种毒能毒到自己，自己唯一一次被暗算成功的例子就是寒子棋使用的龙凤双烛，貌似那次自己也没吃亏，而且春药也不能归到剧毒里面去，身为一代帝皇的虎雄啸也不可能无聊到给龙云天下春药。

　　“你走的时候自己到茶室去拿！”虎雄啸无奈地看了一眼龙云天，摇了摇头。

　　虎雄啸怎么也想不明白这家伙怎么胆子就这么大，要知道这可是在白虎皇宫，就是一个巅峰武圣在自己面前也得战战兢兢，在自己见过的所有人中，对自己没有一点敬畏之心的这家伙是第二个，第一个就是虎云亭了。

　　大公主虎云亭第一次见虎雄啸的时候就是这样不卑不亢，仿佛面对的是一个普通人，而不是一个帝皇，不过好歹虎云亭和虎雄啸有血脉亲情，而虎云亭又是听香水榭圣女，高傲一些的话虎雄啸可以理解，不过龙云天这么有恃无恐就让虎雄啸不明白了。

　　这家伙是真的有恃无恐？还是装腔作势？亦或天生的没心没肺？虎雄啸摇了摇头拿不准龙云天的想法。

　　“好了，现在我们先聊聊云亭吧。”虎雄啸摇了摇头，压下了自己心头的疑问，抬起虎目盯着龙云天，武圣巅峰的气势不自然地笼罩在龙云天身上。

　　“好啊，那就聊聊云亭吧。”龙云天无所谓摇了摇头，“反正聊其他的我们也没有什么共同语言！”

　　“好啊，那我就先问你一个问题，你对云亭了解多少？”虎雄啸坐在桌子后面略微抬起身子，一双虎目紧紧地盯着龙云天。

　　随着他的声音落下，扑面而来的是不容置疑的威严。

　　“呵呵，这个问题我也想问问你，你对云亭又了解多少？”龙云天抬起头看着虎雄啸，语气之中针锋相对毫不相让。

　　如果虎雄啸问其他问题的话，龙云天可能还无话可说，可要是说对虎云亭的了解，在这个世界上如果龙云天自认第二，那么绝对没有人可以称第一。

　　要知道龙云天对虎云亭的了解可是从‘外’到‘内’，从‘身体’到‘灵魂’的，虎雄啸就算是对虎云亭再关心，有些事情也是不可能知道的，比如说虎云亭现在的灵魂……

　　“哈哈，你还真够狂妄的！”虎雄啸听着龙云天的话先是不可思议地一愣，随后怒极反笑。

　　龙云天这家伙居然敢问自己对云亭了解多少？难道我这个做父亲的还能不了解自己的女儿？这还有没有天理，有没有王法，你们两个人才认识几天？虎雄啸压抑着心中的怒火暗想！

　　虎雄啸气的哆哆嗦嗦地指了指龙云天，最后什么话也没说，仅仅是挥动了一下手指。

　　一口木箱子凭空出现，木箱子一米见方，里面密密麻麻地放满了书籍。

　　“这是云亭自出生以来一直到上个月的所有记录，总共有二十三卷，数百万字，甚至包括她在听香水榭发生的所有的事，是我买通了听香水榭的几个弟子事无巨细地记录下来的，这里的每一字我都看过，你说我对云亭了解多少？”虎雄啸冷冷地看着龙云天，“说句托大的话，年轻人，你们才认识几天？”

　　“呵呵。”龙云天淡淡地瞥了一眼地上的箱子，“你记载的这些仅仅是表象，真正实质的内容你又了解多少？她现在想的什么你又了解多少？”

　　“实质？你居然敢对我说实质两个字？”虎雄啸怒极反笑，“那么你说说所谓的实质吧。”

　　“呵呵，很简单。”龙云天看着虎雄啸伸出了两根手指。

　　“第一，云亭的各种精妙战技是哪里来的？凌波微步、太极神图，六脉神剑，这些到底是哪里来的？你应该知道，听香水榭根本就没有些精妙地战技。”龙云天晃了晃自己的手指。

　　“第二个问题，云亭是因为什么开始喜欢上我的？”龙云天微微一笑，“回答了这两个问题之后，你才有资格说对她的了解！”

　　虎雄啸顿时语塞，因为这两个问题也曾经是虎雄啸百思不得其解的地方。

　　要说虎云亭天纵奇才虎雄啸相信，可是要创造几种逆天战技绝对不是简简单单天纵奇才四个字就能解决的，要知道哪怕是到今天为止，虎云亭也才不过是宗师级后期而已，而武道的共识，不到武圣级别的高手是没资格开创新的战技的。

　　尤其是虎云亭的哪几种战技精妙无双，凌波微步和六脉神剑哪怕是武圣巅峰的虎雄啸也感到惊讶异常，至于引动天地元气的太极图绝对是尊者级别的，虎云亭就是再天才也不可能创造出这样的逆天战技！无奈之下的虎雄啸只要把这些异常归结到白虎的战技传承身上。

　　白虎毕竟是神兽巅峰的四神兽，掌握几种逆天战技不是很正常吗？虽然众人从来不曾听说过白虎掌握这些战技，但是白虎消失毕竟已经三千多年了，人们对白虎的了解仅仅是传说中而已，有些偏差属于正常现象，尤其是在虎云亭掌握了洞察之目之后，虎雄啸对这个问题就笃定无疑了。

　　虎雄啸不是没想过虎云亭被另一个灵魂控制，只是他曾经巧妙的试探过虎云亭几个问题，虎云亭都对答如流，毫无可疑之处。

　　虎云亭和龙云天不同，之前的龙云天就是一个白痴，龙大少要想不让人起疑只能是继续装作白痴，这是这很显然是不现实的，好在阴差阳错地出现了一个青龙的智慧传承，让他逃过一劫。

　　但是之前的虎云亭可是一个正常人，后来被灵魂附体之后，智慧，阅历，经验都完整无缺地保存了下来，被后来的虎云亭所全盘接受，虎雄啸要是试探出什么异常来才是真的出鬼了，这也是龙云天根本就不怕虎云亭身份被虎雄啸拆穿的原因。

　　理论上讲要拆穿虎云亭，必须精神系神兽或者元婴期以上的修真者才有可能，连圣兽都不好使，很早之前精神系圣兽九尾幻狐曾经查探过虎云亭的记忆结果被昆仑山上漫天的雷电给反噬。

　　而精神系神兽目前仅仅是一个青龙而已，别说青龙找不到了，就是找到神兽青龙，并且青龙愿意为虎雄啸来查探虎云亭，问题是虎雄啸敢信吗？说不定他会以为青龙神兽别有用心。

　　至于飘渺峰的元婴期修真者，连龙若晴和静怡都找不到，更加别说虎雄啸了，所以龙云天对虎云亭的身份被拆穿的可能性是一点都不担心。

　　至于第二个问题虎雄啸就更加搞不明白了，虎云亭的性格他很了解，如果用一个词语解释的话就是强势，再换一个词语的话就是很强势，早在八个月之前虎云亭仅仅是一个先天初期的武者的时候，面对自己这巅峰武圣就不卑不亢，虎雄啸不相信虎云亭会简简单单地因为龙云天的天才和资质就喜欢上他，虎云亭还没这么肤浅，而且两人在大风城之前的时候还曾经数次以命相搏，只是那一次龙云天放过了被俘的虎云亭，之后两人的关系才逐渐缓和了下来，难道是因为龙云天的大度云亭才喜欢上他的？虎雄啸摇了摇头觉得虎云亭没这么幼稚！

　　白虎帝国的密探遍布整个神之大陆，虎雄啸对有关虎云亭的情报搜集也算得上是不遗余力，只是他就是想破脑袋也想不明白寒家大院、一双红烛曾经发生过什么，更加想不明白两人的灵魂其实是来自另一个世界。

　　“不错，我对云亭的了解的确算不上很透彻，不过这又能如何？”虎雄啸抬着头看着龙云天，“只要我知道她是我的女儿就够了！”虎雄啸看着龙云天异常坚定地说。

　　“我好像也没有否认这一点啊！”龙云天冷冷地看着一眼虎雄啸，“要不然我今天也不会来见你了，老实说，你这所谓的白虎帝国皇帝以及巅峰武圣的身份我还真的没有看在眼里。”

　　“既然如此，那我也不绕圈子了，说吧，你怎么才能离开云亭？要钱？要权？还是要美女？”虎雄啸重新坐回自己的皇帝宝座上目光炯炯地看着龙云天。

　　“呵呵，现在我真怀疑你是不是她的父亲，做父亲的就是这么乐于拆散自己女儿的姻缘吗？”龙云天莫名其妙地看着虎雄啸。

　　“我比任何人都希望她会幸福，但是很多时候为了虎家皇室我没的选择。”虎雄啸叹了一口气，看了看龙云天，似是有感而发：“身为皇家儿女，很多时候都是很无奈的，她是未来要做白虎帝国女皇的人，白虎帝国不能没有她！”

　　“可是我也不能没有她。”龙云天把玩着手中的茶杯似笑非笑地看着虎雄啸；“我们之间很矛盾啊，云亭毕竟仅仅只有一个！”

　　“其实也不是不可调和的矛盾！”虎雄啸忽然抬起头看着龙云天，脸上洋溢着笑意：“你‘嫁’到白虎帝国来就行了，到时候我们是一家人，以后云亭做了女皇，你做亲王，你们的孩子是太子，何乐而不为？说不定白虎和朱雀两大帝国会因此而合二为一呢？”虎雄啸脸上洋溢着‘真诚’的微笑：“我的好女婿，开心吗？”

　　龙云天也在笑，不过是冷笑，他看向虎雄啸的目光像是在看一个白痴和小丑。

　　“你觉得有可能吗？”龙云天冷冷地回应虎雄啸。

　　“看来你是不打算答应了？”虎雄啸收敛了脸上的寒意。

　　“你早就知道答案，不是吗？”龙云天似笑非笑地看着虎雄啸，“我真不明白了，你又不是没有儿子，皇太子虎破军，二皇子虎破桀，下面还有一堆未成年的皇子，为什么非要抓着云亭不放？难道女皇在你们白虎帝国就这么受欢迎吗？”

　　“你知道什么，那两个废柴有云亭一半的胆识我就不这么费尽心力了！”虎雄啸恨恨地说。

　　“咦，我看虎破军就很不错啊，知书达礼，温文尔雅，很适合做皇帝的。”龙云天笑着说道。

　　“知书达礼？温文尔雅？哼，我们白虎帝国的皇帝从来不需要知书达礼更加不需要温文尔雅，白虎帝国皇帝只有一个要求，强势，再强势。”虎雄啸冷笑道，“只有青龙帝国那种被人制衡，而软弱无力的皇帝才需要知书达礼！”

　　“那你可以选择二皇子虎破桀啊，那家伙一看就蛮不讲理，最适合做你们白虎帝国的皇帝了。”龙云天调侃道。

　　“我之前是打算让他做皇帝的，只是后来云亭点醒了我，破桀要是做了皇帝，西门家族的势力肯定会大涨，到时候白虎帝国是姓虎还是姓西门就很难说了，所以他根本就不可能做皇帝。”虎雄啸冷笑道，“西门家族不是什么善男信女，一旦有机会，我相信他们肯定是打算尝试一下这皇帝的宝座的，我们皇室虽然不怕他，可也不想冒无谓的风险！”

　　“那是之前，现在你不用担心了，西门家族所有的武圣都已经伤亡殆尽，甚至连家主也在前天晚上被本大少给咔嚓了，就算是虎破桀做了皇帝也掀不起什么风浪来了。”龙云天笑着说道。

　　“西门家族如果仅仅是几个武圣的话我还不会担心了。”虎雄啸一声冷笑，“他们还有一个老祖宗！可不是武圣这么简单的，年轻人，奉劝你一句，武圣并不是这个世界的顶点，所以你还是不要太狂妄！”

　　“你说的是西门瑞吧？”龙云天微微一笑，“一个尊者，确实比较难缠，可也仅仅是比较难缠而已！”

　　“你也知道西门瑞？而且还知道他是一名尊者？”虎雄啸一愣，不可思议地看着龙云天，随后又了然地点了点头，看着龙云天“听说你之前去过缥缈峰，应该是静怡告诉你的吧？”

　　“呵呵，随你猜吧。”龙云天无所谓的摇了摇头，“我感到奇怪地是你怎么知道西门瑞的？按理说这样境界的高手都是不为尘世所知的！”

　　“我何止知道他，这个老不死三个月前还来过我的皇宫，就在这个上书房，居然居心叵测地威胁我让我立二皇子为太子，简直痴心妄想，神兽白虎的后人岂是可以威胁的！”虎雄啸一声冷笑。

　　“咦，原来这个老混蛋找过你，只是你拒绝之后，他怎么没杀了你，奥，我忘了，尊者是不能对武圣出手的！”龙云天了然地点了点头。

　　“杀了我？”虎雄啸像是听到了一句很好笑的笑话，一声冷笑“他应该庆幸没有向我出手，否者死的更可能是他。”

　　“咦，为什么？你能击杀尊者？”龙云天上下打量着虎雄啸。

　　“为什么不能？等级并不能说明一切的，有没有听说过古神器？上古众神使用的神器……”


第二百四十七节 怒打老丈人！

　　古神器！

　　听到这三个字龙云天倒吸一口凉气。

　　古神器和神器仅仅只有一字之差，但是两者的威力却绝对是天差地别。

　　如果把古神器比作高高在上的凤凰，那么所谓的神器仅仅只能算作山鸡，还是秃毛的那种。

　　龙云天的赤炎剑，龙若晴的寒冰剑，虎云亭的碧水剑，以及黄金堡的黄金刀，血魔道的血神戟这些都是神器，对于武圣或者是尊者都有一定的增幅作用，但是在上古众神看来，这些绝对都是垃圾。

　　龙云天曾经有幸见过轩辕黄帝手持轩辕剑屠戮众神的场景，那场惊世大战中，众神手中是有兵器的！

　　比如战神阿瑞斯手中就是一柄战戟，海神波塞冬手中则是一柄三叉戟，冥神手中则是一柄鬼气森森的镰刀……

　　古神器既然能被上古众神拿在手中对敌，那就绝对不可能简单，否者只能是成为众神的累赘。

　　虽然当时在轩辕剑面前他们什么都不是，脆弱的可怜，但是那不是说古神器本身不给力，而是作为对手的轩辕剑实在是太彪悍，要知道，轩辕剑里可是蕴含有一方世界的。

　　古神器，居然是古神器！

　　凝雪说过辟水珠是可以媲美古神器的，辟水珠的功效龙云天已经见过了，不但可以免疫到目前为止所有的水系魔法攻击，就是面对水属性的战气也有很好的防御效果，更是可以帮助修真者度过雷劫。

　　按照辟水珠的功效分析，古神器能帮助武圣巅峰的虎雄啸击败刚刚晋级尊者之境没多久的西门瑞应该不是一件难事，怪不得虎雄啸有恃无恐！

　　“上古众神虽然因为某些不为人知的原因消逝了，但是很庆幸，某些他们使用过的神兵却保留了下来。”虎雄啸对着龙云天傲然一笑，然后包含深意的看着龙云天：“更加庆幸的是，先祖白虎曾经寻找到了其中的一件，并且作为白虎帝国皇室的传承信物传承了下来，在战神戟的帮助下，我有信心以武圣巅峰的实力击败甚至是击杀一名尊者！”

　　“战神戟？战神阿瑞斯的兵刃？”龙云天饶有情趣地看着虎雄啸。

　　“不错，正是战神阿瑞斯的兵刃！”虎雄啸傲然一笑，“战神戟的威力绝对不是现在所谓的神器可以比拟的，此戟在手，我不惧任何人！越级杀敌，对于战神戟的主人来说不是一件难事。”

　　“呵呵，原来是战神戟，当时战神虽然被人一剑腰斩了，但是战神戟好像还真的保存了下来。”龙云天淡淡地回答道。

　　“战神被人一剑腰斩？谁告诉你的？”虎雄啸莫名其妙都看着龙云天，“在上古众神时代，战神在众神之中也是响当当的角色，也许有神能击败战神，但是绝对不可能被一剑腰斩，众神时代已经太久远了，以至于很多人已经忘却了战神的威名，在众神时代，能以战作为封号的神明，你觉得有可能会是简单神明吗？”

　　“随你吧，你爱信不信。”龙云天撇了撇嘴，心说哥们说战神被一剑腰斩已经很给战神面子了，当时黄帝是一剑腰斩了两位神明，除了战神之外还有一个海神波塞冬，其实平均开来，战神仅仅是算作半剑腰斩而已……

　　“战神与否的问题现在我们暂且不讨论了，现在我要再问你一句，刚刚我的建议怎么样？奉劝你一句想好了再回答我的问题，我的耐心有限，如果你的答案不能让我满意的话，我拼着云亭伤心也要把你留在这里，在战神戟之下，我自信你接不住三招。”虎雄啸半是微笑，半是威胁。

　　“战神戟吗？呵呵，的确很不错的兵刃，可也仅仅是不错而已。”龙云天冷冷地看了一眼虎雄啸，神秘地一笑“其实你刚刚说的没错，决定胜负的有很多方面，战气的境界，战技的精妙，兵刃的加成，对敌经验是否丰富这些都是，不过还有一项你疏忽了。”

　　“奥，不妨说说看吧。”虎雄啸抬了抬头，示意龙云天继续往下说，不过看他满不在乎的表情很明显没有把龙云天的话放在心上。

　　神之大陆的共识，决定胜负的四项最基本的要素分别是战气，战技，经验，兵刃，但是这个共识很明显不适合龙云天。

　　“你好歹也是神兽白虎的后代，应该在皇室的古籍中听说过什么叫做领域吧。”龙云天惬意地靠在椅子上似笑非笑地看着虎雄啸，“说不定你们白虎帝国皇室中也出现过这种境界的高手，你们毕竟是白虎的后代，三千年之间不可能一个领悟领域的高手也没有吧？”

　　“领域？”虎雄啸一愣，随后嘲讽道“这个和你有关系吗？领域是尊者境界的高手才能领悟的战斗方式，而且哪怕是尊者境界的高手中能领悟领域的也没有几个，以你和云亭的资质，一百年后也许能领悟到领域，但是现在……领域和你有关系吗？”

　　“呵呵，我也觉得没关系，只是很多时候人生是充满了巧合的，前不久，一不小心我就领悟了一个领域。”龙云天看着虎雄啸微微一笑，然后漫不经心地虚空一抓。

　　一股若有若无的力场笼罩到了虎雄啸的桌案上，然后放在虎雄啸桌案上的一份奏折忽然像是长了翅膀一样飞到了龙云天的手中，龙大少随手翻了翻，正当虎雄啸感觉龙云天是不是要看一看里面内容的时候，谁知道龙云天直接合起奏折当扇子一样来回扇了扇风。

　　整个过程虎雄啸没有阻止，也没有说话。

　　老实说，虎雄啸被吓怕了！

　　领域，居然真的是领域，而且是极为罕见的攻防一体的力场领域。

　　在众多传奇领域之中，这种集攻击和防御一体的领域无疑是极为难缠的，除了号称是天地本源的时间领域和空间领域以外，这种力场领域绝对算是佼佼者了。

　　领域，这怎么可能是领域，自从人类有史以来，所有领悟领域的武者全部都是尊者级别的高手，从来没有例外，所以领域又被称为尊者特有的战斗方式，这种神一样的战斗方式怎么可能会出现在一个武圣的身上？虎雄啸感到自己的脑袋有点缺氧了，晕晕乎乎地！

　　虎雄啸很想说服自己这不是领域，可是刚刚那种若有若无的感觉却绝对是领域特有的。

　　龙云天说得没错，虎雄啸虽然没有资格参悟领域，但是自白虎神兽以下，三千多年的时间里，虎家也曾经出现过几位领悟出领域的高手，其中最出名的一个虎家远祖就是上一任白虎血脉的觉醒者，白虎战技的传承者，哪位老祖领悟的就是和龙云天一样的空间力场领域，并且详细记录了该领域的特点和威力，从刚刚的种种感觉来看，这绝对是力场领域。

　　虎雄啸之所以看重虎云亭也是因为如此，虎雄啸自信自己可以在有生之年晋级尊者，但是领悟出领域的可能性不大，而觉醒白虎血脉的虎云亭才是最有可能领悟出领域的人。

　　“战神戟给了你越级杀敌的底气和实力，很巧合，领域也给了我这种自信，要不我们试一试？”龙云天似笑非笑地看着虎雄啸。

　　“刚刚的是力场领域？”虎雄啸深吸了一口气强迫自己冷静下来。

　　在尊者级别的高手受制于尊者条约的时候，领悟了领域的武圣绝对是无敌的存在，这意味这龙云天想要杀谁，谁就没有脾气，面对一个领悟了领域的武圣，巅峰武圣根本就不够塞牙缝的！

　　“是啊，的确是力场领域！”龙云天很无所谓的伸了伸手，露出了恶魔一样的微笑。

　　其实就算不用领域，使用碎山河，破穹苍，裂乾坤的龙云天也有自信和使用战神戟的虎雄啸一争高下，只是在虎雄啸眼里，碎山河也好，裂乾坤也罢，远远没有领域两个字来的震撼！

　　领域，这可是在尊者级别高手中都非常罕见的领域啊，对尊者高手本能的敬畏让虎雄啸对领域二字的敬畏更加进一步加深。

　　吓死你个混蛋！

　　龙云天很欣赏虎雄啸脸色一阵红一阵白的感觉，原来不战而屈人之兵就是这种感觉，很美妙啊，龙云天心里美滋滋的！

　　“是什么力场？引力场吗？”虎雄啸皱着眉头问道。

　　“呵呵，不完全是，除了引力场之外还有斥力场，还有重力场和浮力场。”龙云天每说一句，虎雄啸的脸色就苍白一份。

　　“呵呵，原来是四位一体的完美力场，居然包含了力道的全部使用方式！”虎雄啸在笑，不过是在苦笑。

　　“现在你还要我回答你刚刚的问题吗？”龙云天似笑非笑地说道。

　　“呵呵，不错，这个大陆上没有那个家族有资格要求一个掌握了领域的高手入赘，我们皇室虎家也不行，但是云亭这件事我没得选择，我没有资格要求你入赘，但是云亭也不可能嫁给你们龙家，你要是打算用强的话，那怕是拼劲虎家最后一滴血，我也要阻止你！想要娶云亭，先把我这颗头颅拿走吧。”虎雄啸眼角闪过一抹狠厉，目光炯炯地看着龙云天，话语掷地有声：“我早就给你说过，没有人可以强迫我们虎家做任何事，西门家族的尊者西门瑞不行，掌握了领域的你，也不行！”

　　“我他妈的真不明白了，你为什么非要抓着云亭不放，虎破军和虎破桀不行，你还有其他皇子啊，我就不信你那十几个皇子里就没有一个合格的皇帝接班人！”龙云天也火了，折腾了半天又是讲道理，又是恐吓，结果最后白折腾了，如果不是因为虎雄啸是虎云亭的父亲，如果不是虎雄啸对虎云亭不错，龙云天早就一剑削过去了。

　　“他们勉强可以做守成之君，但是做拓土之君就不行了。”虎雄啸苦笑道。

　　“守成之君就行了，拓土开疆说得好听，说白了不就是搞侵略吗？你们白虎帝国就不能消停一会儿？难道你们虎家天生就是战争狂？”龙云天指着虎雄啸的鼻子说道。

　　“如果是其他时候倒是无所谓，但是现在他妈的就不行，漫天花雨之日，世间同悲之时，灾难的预兆已经出现，我们白虎帝国要么是选择战争，要么就是选择灭亡，这是白虎远祖留下来的祖训，我们虎家别无选择！”虎雄啸也火了，一脚揣碎自己脚下的龙椅，然后整个站起身来虎视眈眈地看着龙云天，双目冒火。

　　两人一个是白虎帝国帝皇，一个是青龙帝国的神武王，都是大陆一等一的贵族，只是这一刻两人更加像是一对市井无赖。

　　“你这个包办婚姻的老顽固，你这个破坏自由恋爱的刽子手，实在不行你还可以再娶媳妇，再生儿子，你是巅峰武圣，理论寿命有一百八十岁呢，生上几十年儿子，我就不信选不出一个合格的来，为什么非要缠着我老婆不放？我可以很明确的告诉你，我老婆绝对不做战争贩子，你少把主意打到云亭的头上，想都别想！”

　　“你才是个混蛋，天下女人多得是，你又不是没有未婚妻，为什么非要缠着我的女儿不放？以你们龙家的权势会缺女人嘛？我也可以很明确的告诉你，我的女人嫁给任何人都行，就是不可能嫁给你，想都不要想！”

　　“你可以试试，我龙某人看中的女人没有人能阻止，皇帝也不行……”

　　“试试就试试……你以为我虎雄啸是被吓大的……”

　　“老混蛋你是不是想要试试我的赤炎剑是否锋利……”

　　“你要战，便作战……”

　　轰～

　　两个人影开始在上书房交手，战气和灵力四散飞溅……

　　刷刷刷，十几个隐藏在暗中的侍卫开始向着上书房靠拢。

　　“滚，你们谁也不许进来，我就不信我虎雄啸堂堂巅峰武圣还收拾不了一个乳臭未干的小毛孩子……”虎雄啸的怒吼声传来。

　　“别介啊，让他们进来吧，让他们看看这英明神武的白虎帝国皇帝会被收拾成什么样……”龙云天肆无忌惮地笑声传来。

　　“狂妄……”虎雄啸一声怒吼：“我今天拼着云亭责怪也要教训一下你这个天高地厚的混蛋……”

　　“放心吧，看在云亭的面子上我考虑留你一命……”

　　十几个侍卫你看看我，我看看你，最后还是谨遵虎雄啸的吩咐远远地离开了上书房。

　　皇帝的‘家务事’是不能搀和的，众位侍卫都明白这个道理——人家‘翁婿情深’，打算用拳头‘切磋’一下，关我们侍卫嘛事？搞不好弄个费力不讨好就不好了！

　　而有一个小太监则极为‘机灵’的把上书房的房门给关上，这样一来，外面的人就看不多里面的‘战况’了，皇帝的威仪也可以得到维护了。

　　噼里啪啦……轰……咣……

　　当上书房再次安静下来的时候，已经是一刻钟之后了，这时候上书房周围被围了一圈人，皇太子虎破军就在其中。

　　话说自从龙云天昨晚夜闯皇宫以后，虎破军就一直没睡着觉。

　　将皇宫的地图和巡逻路线给外人，这事怎么看都是图谋不轨的大罪，一旦龙云天败露，并且被有心人利用，绝对可以让虎破军身败名裂。所以一大早虎破军就跑到皇宫里来探听消息了，结果来到上书房之后，遇到了这次史无前例的‘围观’。

　　“这是怎么回事？”虎破军寒着脸问道。

　　“回太子殿下的话，上书房里，陛下和驸马爷打起来了……”刚刚关门的小太监小心翼翼地问道。

　　“什么？父皇和人打起来了？那还不赶紧救驾？”虎破军顿时怒发冲冠。

　　“额，是陛下不让进的……”小太监小心翼翼地回答。

　　“父皇不让进，为什么？等等，你说父皇和谁打起来了？”虎破军眉头一皱。

　　“和驸马爷啊，额，不对，是和龙公子，小人一时说错了，皇太子饶命！”小太监顿时照着自己的脸颊噼里啪啦一阵猛抽。

　　“等等，龙公子本来就是驸马爷，你没说错，何错之有啊，一会去库房领一百两银子，是本太子赏给你的，你明白吗？”虎破军神秘地一笑。

　　“额，小的明白，龙公子就是驸马爷，小的保证一天之内让皇宫里所有的下人都知道这个‘事实’！”小太监也是玲珑剔透之人，顿时明白了皇太子虎破军的意思。

　　“恩，不错，你小子很伶俐啊，好好干，本太子亏待不了你了，对了，皇妹哪里去了？”虎破军整了整自己的太子冠，努力使自己更加威仪一些。

　　“额，据说大公主去天牢了，哪里昨晚关押了一头喝醉了酒的长翅膀老虎！”小太监小心翼翼地提醒道。

　　“奥，好了，我知道了，我就去见皇妹，记住，在我回来之前，任何人都不能进上书房，明白吗？尤其是皇后的人！”虎破军吩咐道。

　　“额，太子殿下，小的会尽力，可是皇后的人小的根本就拦不住啊。”小太监哭丧着脸。

　　“没事，你就说这是本太子的命令，额，不对，你就说这是大公主的命令，是以家主的身份命令下来的，看看谁有雄心豹子胆不把代家主放在眼里！”

　　“小的明白……”


第二百四十八节 扫把星，神算子！！！

　　白虎帝国皇宫，上书房！

　　龙云天和虎雄啸各自站立在上书房的左右两边，气喘吁吁，相互对视，各不相让！

　　龙云天手中拿着的是赤炎剑，身上的白袍早就已经血迹斑斑，有自己的血也有虎雄啸的血，左臂上有一条一尺长的血痕，正在慢慢向外渗血，这是虎雄啸刚刚的战刀造成的伤口。

　　站在对面的虎雄啸比他还狼狈，本来威严无比的黄袍现在已经被龙云天手中的赤炎剑的剑气给割的一条一条的，活活像是异界版的乞丐服，虎雄啸手中攥着一柄黄金战刀，正努力地依靠战刀支撑着自己的身躯——否则他会站立不稳的，不仅仅是因为他的胸口处被龙云天打了一掌，吐了一滩血，更重要的是他的大腿被龙云天用剑芒扫了一下，现在已经完全用不上力了。

　　本来威严大气的上书房已经是一片狼藉，中间巨大的书桌早就已经被两个人刚刚战斗的余波给搅得粉碎，各种各样的奏折洒了一地，有很多已经被剑气和刀芒撕裂，面目全分了。

　　“混小子，你很不错啊，居然把本皇打的这么惨！”虎雄啸努力擦了擦嘴角的鲜血，狠狠地瞪了一眼龙云天，咬牙切齿地说道。

　　“嘿嘿，老家伙你也不错，本大少很久没有碰到势均力敌的对手了，真的有点怀念这种热血沸腾的感觉，尤其是你还把我打伤了。”龙云天对着虎雄啸嘿嘿一笑。

　　“受伤的感觉吗？呵呵，本皇之前足足有四十年没有受过伤了，没想到这下子伤到你的手中了，不得不说，你小子下手还真够狠的，刚刚那一剑要是再狠一点，我这条左腿就要彻底废了！”虎雄啸狠狠地瞪了龙云天一眼，不知道是愤怒还是后怕。

　　“你个老混蛋下脚更狠，刚刚那一脚要是踢实了，你的宝贝女儿云亭下半辈子要守活寡了！”龙云天毫不客气地反驳道。

　　“混小子，我已经说过了，我的女儿是不可能嫁给你的，你再废话信不信我再收拾你一顿？”虎雄啸怒发冲冠，双目赤红。

　　“老家伙，你现在还能动吗？”龙云天看着虎雄啸嘲笑道，“不是我说你，你再动一步你的那条腿可就真废了。”

　　“哼！”虎雄啸一声冷哼，没有再说话。

　　龙云天说得没错，他的伤势要比龙云天还重一些，龙大少好歹现在还能走路，虎雄啸现在一旦没有了战刀的支撑绝对是直接趴在地上的命运。

　　虎雄啸是武圣巅峰的战气，这个境界和龙云天金丹期初期的灵力相比还是有优势的，但是龙云天的肉壳比虎雄啸强得多，所以从战气和灵力以及肉壳的角度上比较还是说势均力敌更加合适一些。

　　虎雄啸虎家的战技不比龙家的战技差，虎雄啸的战斗经验更是比龙云天要丰富一些。但是和碎山河，破穹苍这些领悟自轩辕剑中的战技相比，虎雄啸的战技就要逊色一些了，所以在龙云天施展了碎山河以后，他的伤势要更重一些。

　　不约而同的，两个人自始至终都没有使用过压箱底的功夫，虎雄啸没有用战神戟，龙云天也没有用领域！

　　龙云天发现虎雄啸的实力绝对是不愧于巅峰武圣，理论上讲，如果龙战天不使用星陨的话，绝对在虎雄啸身上占不到便宜，而虎雄啸更是觉的龙云天不愧于乱战第一人的称号。

　　十九岁的巅峰武圣，虎雄啸觉得对方就像是神话中的主角一样，也许这个世界走到尽头，也不会再出现一个这样的天才了吧，生子当如龙云天啊，虎雄啸感叹！

　　此战过后，两个人彼此对视，倒是起了惺惺相惜的感觉。

　　“为什么不用领域？”良久，虎雄啸率先问道。

　　“我怕一不小心把你杀了，到时候我怕云亭怪我，好歹你也是她父亲，我儿子未来的外公，再者说了，不用领域我也一样收拾你，何必麻烦领域，杀鸡焉用牛刀？”龙云天用鄙视的眼神看着虎雄啸，差点没把虎雄啸气的吐血。

　　“你为什么不用战神戟？”良久，龙云天问虎雄啸。

　　“战神戟威力太大，我怕一不小心把你杀了，到时候我怕我女儿找我拼命！”虎雄啸没好气的说。

　　“嘿嘿，你也知道我和云亭是不可能被拆散的，何必还要白费力气呢？再者说我又不是配不上她！”龙云天看着虎雄啸说道：“好歹我也是乱战第一人，武道历史上第一个领悟出领域的武圣！”

　　“你是很优秀，可是我的女儿不优秀吗？十八岁的宗师级后期，就算比当年的武道神话武冲霄也远远超过了，你是史无前例的天才，难道我的女儿不是？这个世界上还有比云亭更优秀的女子吗？”虎雄啸自豪地问道。

　　“怎么没有？我姑姑才十七岁，早就可以屠戮武圣了，绝对比云亭还优秀！”龙云天反驳道。

　　“那你就娶龙若晴好了！”虎雄啸没好气的说道，一句话差点把龙云天噎死。

　　“要不我再生个女儿，然后嫁给你？”虎雄啸看着龙云天吃瘪，忍不住调侃道。

　　“你先把你老婆，云亭的母亲王皇后救活吧，云亭可不是你一个人生的！”龙云天忍不住翻了翻白眼。

　　良久，虎雄啸叹了一口气说道“其实这真的不是配的上配不上的问题，老实说，我也希望云亭能嫁给你，我感觉的到，你是真心喜欢她的，只是很多时候我没有选择，她是皇家公主，她有自己的使命，虎家不能没有她，真的！你不知道她对虎家意味着什么。”

　　“不就是一个觉醒了神兽血脉的战技传承者吗？有这么夸张吗？”龙云天不屑地撇了撇嘴。

　　“她连这个都告诉你了？”虎雄啸惊愕地看着龙云天，“看来云亭对你还真的是死心塌地了！”

　　“就算她不告诉我，我也猜得到，短短十几天的时间里从宗师级初期提升到宗师级后期，除了神兽精血洗礼之外，我想不到其他的方法。”龙云天淡淡地解释道。

　　“你连神兽的精血洗礼也知道？看来你知道的还不少啊。”虎雄啸似是在感叹，又似是在冷笑。

　　“我知道的远远超过你的想象。”龙云天撇了虎雄啸一眼。

　　“既然你知道了这件事，那么就不要外传，否则肯定会有很多人来找云亭麻烦的，我们白虎帝国虽然不怕麻烦，但是无谓的冒险还是不希望发生的，神兽的传承者虽然强大，成长起来甚至可以让尊者战栗，但是成长是需要时间的，如果被扼杀在成长的过程中，那么一切就都完了！”虎雄啸警告道。

　　“我自己老婆的安危我比你在乎，神兽血脉传承者的敏感之处我也比你清楚！”龙云天没好气地说。

　　“神兽血脉传承者的敏感之处你比我清楚？”虎雄啸似笑非笑地看着龙云天，“这么说你也是一名神兽血脉传承者了？你从参加乱战以来实力进步飞速，之前我一直找不到具体的原因，现在看来应该是血脉的缘故了，你母亲是青龙皇室中人，那么说你是青龙神兽的智慧传承者了，大约在三个月之前，青龙帝国首都青龙城曾经出现过一头巨大的青龙幻象，想必就是你在接受洗礼时产生的异象了吧？”

　　“呵呵，不错，那就是我在接受青龙精血洗礼时产生的异象！”龙云天略一沉思就痛快地承认。

　　三个月之前，敖家之所以要封锁龙云天是智慧传承者的消息是因为那时候的龙云天仅仅是宗师级后期的实力，还没有资格面对神之大陆众多武圣的袭杀，现在的龙云天已经在缥缈峰上成功晋级金丹期，而且还因为凝雪和轩辕剑的缘故掌握了领域，所以龙大少觉得自己根本就没有必要再遮遮掩掩了。

　　至于所谓的某些不怀好意的武圣那就来好了，龙云天倒是想看看神之大陆到底有多少武圣不怕死，龙云天不介意用他们的人头将自己武圣杀手的角色装扮的更加重金足赤！

　　“你现在还是姓龙吗？”虎雄啸脸色古怪地问了一句。

　　“你这不是废话吗？”龙云天瞪了虎雄啸一眼。

　　“敖家给你神兽精血的洗礼就没有什么条件？”虎雄啸不可思议地问道，“比如说让你改改名字什么的，把龙云天改成敖云天？”

　　“说了，不过我没答应！”龙云天觉得这件事没有什么值得隐瞒的，老实回答道。

　　“没答应敖家也敢给你洗礼？”虎雄啸不可思议的问道。

　　“我现在仍然是叫龙云天，我已经完成了青龙的精血洗礼，你说敖家敢不敢？”龙云天反问道。

　　“呵呵，敖家倒还真是好魄力！”虎雄啸感叹了一句，“看来他们也感受到大灾难的临近了，否则你不会这么容易就能得到神兽精血洗礼的，我和敖烈相互争斗超过三十年了，我比任何人都了解他，他是一个公私分明的人，虽然你是他的外孙，但是如果不是形势所逼的话，他不会这么痛快就给你洗礼的，毕竟你不是青龙帝国人，更加不是敖家之人。罢了，既然敖烈有这种魄力，敢于打破常规，不拘一格，那么你和云亭的事我也不再管了，只是如果有一天白虎帝国需要的话，她必须尽自己的一份心力。”

　　自知自己阻止不了这件事之后，虎雄啸只好打算退而求其次。

　　“这个没问题。”龙云天点头答应道。

　　“至于听香水榭你自己折腾吧，如果你有本事让她们承认你和云亭的婚事，那你们就成亲吧，不过友情提示你一句，听香水榭当家的那帮老女人可不是缥缈峰的静怡这么好说话，能不能让她们放弃所谓的听香水榭的清誉门规就看你的本事了！”

　　“呵呵，如果她们不答应，我不介意让听香水榭经历一场血雨腥风，这年头谁的拳头大谁的话才管用，只要我具备灭掉听香水榭的实力，我相信这帮老顽固会做出选择的！”龙云天冷笑。

　　“呵呵，我也想知道那一天这帮自以为是的老女人会是一副什么样的表情！”虎雄啸嘿嘿冷笑。

　　看的出来，这个一向强势的白虎帝皇也在听香水榭面前吃瘪不少。

　　“对了，最后一个问题，不管以后发生什么，你必须要保证云亭的安全，天才是容易遭到嫉妒的，现在我敢保证，这个世界上想要杀她的人多的是，十八岁的宗师本身就是一个遭天妒的成就，不管别人知不知道她是战技传承者！”虎雄啸郑重地给龙云天说道。

　　“呵呵，你放心好了，这次我不远万里来到白虎帝国就是因为得到了她有危险的消息。”龙云天对着虎雄啸微微一笑，“在我死之前，她是不可能有危险的！”

　　“你得到了她有危险的消息？”虎雄啸一愣，“具体是怎么回事？”

　　“我也不知道，一个叫做神算子的神秘老头说的。”龙云天摇了摇头，“我感觉他说的应该是真的！”

　　“一个算命老头？”虎雄啸一声嗤笑，“这种江湖骗子的话你也信？等等，你说那个人是谁？”

　　这个时候虎雄啸忽然脸色变得极为凝重。

　　“神算子！很神棍的一个名字！”龙云天说道。

　　“神算子？全称应该是神算子，苦海离乱人吧？”虎雄啸试探着问道。

　　“不错，就是他，额头上还有一只竖眼！”龙云天回想着老头的样子，“怎么，你知道他？”

　　“我没见过他，不过远祖白虎记载过他的事迹……”

　　“白虎记载过他？白虎不是已经消失三千多年了吗？”龙云天皱了皱眉头，“那么说的话，这个老头岂不是最少也活了三千多年了？”

　　“不错，这个老头就是三千多年前的人物，在当年的神魔大战中最是活跃，神之大陆和魔族的众多高级将领都找过他算过命，包括远祖白虎也在内，据说这个老头脾气怪癖，但是偏偏算术惊人，在整个神魔大战中卜过五十卦，仅仅是在圣皇身上错过一次，其余四十九次尽皆灵验，在以后的三千年里，他出现的次数屈指可数，但是他每次出现都意味着一场大灾难的来临，所有私下里有人称其为扫把星，最近的一次是一百年前，他出现后给当时才二十多岁的武冲霄算过一卦，说武冲霄会引领一个时代，成为武道的一块丰碑，后来没多久就爆发了四大绝地魔兽入侵人类的人兽大战，没想到这次这个老头又出现了，还找上了你。”虎雄啸感叹道，“看来这个世道还真的是要乱了，只是不知道是怎么乱的？是再一次人类和魔兽的大决战还是海族大军入侵陆地世界，亦或者是远古的魔族要破开封印，重新展开一次神魔大战？”

　　“对了，他有没有说具体云亭会有什么危险？”虎雄啸皱了皱眉头。

　　“没有，他只是说云亭会在一个半月之内有危险，具体什么没有明说！”龙云天皱了皱眉头说道。

　　“嘿嘿，有危险吗，一个半月之内是吗？那就让云亭在皇宫待够一个半月，我很想看看那个不开眼地来白虎皇宫撒野！”虎雄啸一声冷笑：“白虎皇宫虽然比不上六大圣地，但是也不是人说来就来，说走就走的！”

　　轰～

　　上书房的房门被轰开，大公主虎云亭和皇太子虎破军冲进来。

　　映入两人眼帘的是一片狼藉，以及无限狼狈的龙云天和虎雄啸。

　　略一犹豫，虎云亭直接冲过来扶住了龙云天，而皇太子虎破军则冲过去扶住了正摇摇欲坠的虎雄啸。

　　“你受伤了？”虎云亭心痛地抚摸着龙云天渗血的胳膊。

　　“没事，你老爹伤的比我还重！”龙云天嘿嘿一笑，然后顺势把身子倚在虎云亭的身上，女儿家的体香顿时让龙云天一阵神清气爽。

　　他的恢复能力要远远比虎雄啸要强得多，经过了刚刚的一段时间的恢复，龙云天虽然实力没有恢复多少，但是至少是行走如常了，不过龙云天还是顺势倚在虎云亭的身上，并且给虎雄啸一个挑衅的眼神。

　　虎雄啸瞪了虎云亭一眼，长叹了一声女儿外向，然后直接倒在了虎破军的身上——他是真的站不住了。

　　听到虎雄啸的话，虎云亭脸色微红，而虎破军则悄悄冲着龙云天竖了竖大拇指。

　　他这是第一次见到自己的父亲这么狼狈，别人都说威武王虎雄霸是白虎帝国皇室第一高手，不过他知道自己的父皇才是，虎雄霸根本就不敢和自己的父皇虎雄啸交手，只是没想到武圣巅峰的父皇居然被龙云天打的这么惨！

　　“父皇，要不要叫御医看看伤势？”虎破军小心翼翼地问道。

　　“不用，死不了人，我丢不起这个人！”虎雄啸没好气地说，“把我扶回去休息，然后你去给我练武，一个月之内突破不了现在的境界你就别吃饭了，真不明白都是年轻人咋差距这么大……”

　　一个月之内突破现有境界？虎破军顿时满脑门黑线。

　　虎破军小心翼翼地看了一眼站在旁边的龙云天和虎云亭，心说不是每个人都像这两位这么变态的。


第二百四十九节 我见犹怜的沙漠幻蝶！

　　虎雄啸在虎破军的搀扶下愤愤而走，龙云天估计他是找地方疗伤去了，不过他的体质和足以媲美圣兽的龙云天没得比，估计一周之内是好不利索了。

　　虎破军走之前还偷偷地给了龙云天和虎云亭一个暧昧的眼神，里面的意味凡是男人都懂，气的虎云亭差点打算用洞察之目在他身上给开两个窟窿。

　　龙云天则死皮赖脸地以保护虎云亭的安全为由，强烈要求住在听水阁，虎云亭无奈，只好答应。

　　听水阁占地甚大，房间甚多，虎云亭处心积虑地给龙云天找了一个离自己所住的阁楼相距甚远的地方，后果就是养成了龙某人‘夜不归宿’的好习惯。

　　据色虎同学的暗中观察，龙小子每一次都是在入夜时分悄悄离开自己的住处，然后潜入虎云亭的阁楼，然后在早上天亮之前再悄悄地潜回来，然后脸上总是一副懊恼的样子，估计是‘阴谋’并没有得逞的缘故！

　　要说过的最舒服的还是色虎同学，自从上一次在白虎皇宫的酒窖里喝的酩酊大醉，并且狼狈地被虎雄啸投入天牢之后，色虎觉得自己实在是没脸见人了，遂咬牙切齿发下大‘宏愿’，一定要把白虎帝国御膳房的美酒喝干才能解心头之恨！

　　于是白虎帝国的御膳房里就多了一个偷酒客，总是在夜深人静的时候跑到酒窖里大喝特喝，恨得一干御厨牙痒痒，藏美酒的地方是一次比一次隐蔽，奈何色虎的鼻子实在是太好使了，尤其是在目标是美酒的时候。

　　白虎帝国不是没有高手，只是色虎可是圣兽后期的魔兽，这种境界的魔兽理论上讲就是白虎帝国皇室第一高手虎雄啸出手，也不太可能抓的住他，至于一般的武圣后期至少要三个以上才能试图抓一下他。

　　白虎帝国不是没有三个后期武圣，只是为了一个偷酒贼就动用三个后期武圣实在是说不过去，不待这么欺负人家武圣的！

　　况且就算是三个后期武圣不顾忌颜面问题向色虎出手，可实际上抓住的可能性的也不大，到时候色虎往听水阁一钻，谁能抓的住？谁又敢去抓？为了一个偷酒贼得罪如日中天的大公主虎云亭，傻瓜才会这么做。

　　就在龙云天天天晚上偷香窃玉乐此不疲的时候，整个神之大陆也是暗流涌动！

　　朱雀帝国朱雀城，白虎帝国白虎城，青龙帝国茫茫东海岸，玄武帝国武家庄，都纷纷出现了十几个陌生的面孔，他们一个个面目狰狞，魔力波动似深渊，如大海……

　　白虎帝国，听水阁！

　　龙云天和虎云亭坐在亭台里，石桌两侧，各自手持一枚枚黑白棋子对弈。

　　“呵呵，你输了……”龙云天把手中的一枚黑子放在棋盘上，兴高采烈的手舞足蹈，“别忘了你的话，你说过什么时候我能下棋赢了你，你就同意让我一亲芳泽的，这几天是看的着，吃不着，我都快憋死了……”

　　虎云亭瞥了一眼棋盘，无奈地揉了揉自己秀眉的额头，没好气地说道：“给你说过多少遍了，我们下的是围棋，不是五子棋，不是五颗黑子排成一行就能赢的……”

　　“可是你明明知道我不会下围棋的，真要是依靠围棋能赢你，不知道要到猴年马月了，那时候你可能都是老太婆了。”龙云天委屈地说道。

　　“呵呵，不着急，慢慢练就是了，来日方长啊！”虎云亭风情万种地笑道。

　　美丽的容颜，嫣然而笑，差点让龙云天把持不住自己。

　　“我警告你，你别挑逗我，小心我霸王硬上弓，把你就地正法！”龙云天半是抱怨，半是威胁。

　　“你要是那样做的话，哪怕你得到我的人，也绝对不可能得到我的心！”虎云亭才不吃他的威胁，笑盈盈地看着龙云天：“不信你可以试试！”

　　“其实我不介意先得到人，再得到心，额，不对，人我早就已经得到了，只是那一次实在是太仓促了，没有什么具体的感受，该死的寒子棋，他那对蜡烛实在是太强劲了，一进入房间我意识就模糊了，现在一点当时的感觉都回忆不出来……”龙云天意犹未尽地说道。

　　“你给我去死……”虎云亭好悬才忍住把棋牌掀过来，拍在龙云天头上的冲动。

　　那次寒家大院的遭遇绝对是虎云亭的噩梦，对于一个个性高傲的皇家公主来说，被人下了春药实在是一个糟糕的不能再糟糕的命运，好在最后得手的是龙云天，而虎云亭也决定认命了。

　　只是认命归认命，这事不能总挂在嘴边啊！

　　“咦？”龙云天挥手打断了正准备发火的虎云亭，饶有趣味的看向远方。

　　远处，一个婀娜秀丽的女子正在向着听水阁的方向袅袅娜娜地走过来。

　　女子的面庞似乎是笼罩在一层淡淡的烟雾之中，让人看不清楚具体的五官，但是错落有致的身材却绝对说明此人是一等一的大美女。

　　起初龙云天以为这人是虎雄啸的妃子，因为皇宫中的侍卫对她似乎是视而不见，任由她款款地向着听水阁的方向走过来，没有一点阻拦和防备的意思，甚至包括两个宗师级巅峰的侍卫统领在内对她也是视而不见，仿佛在面前走过的是一阵风。

　　而这个婀娜秀丽的女子也是一脸的随意，在皇宫之中似乎是自己家的后院一样随便。

　　不过很快龙云天就发现不妥之处了，因为很多宫女太监对她也是视而不见，甚至有好几个小太监和她擦身而过，如果这个女子是皇妃的话，太监宫女不可能会无动于衷的，至少也要行礼的，但是实际上不管是侍卫还是太监，侍女都像是没有看到她一样，似乎自己面前什么都不存在。

　　少女款款而行，袅袅娜娜地身姿让人心动。

　　很快这名少女就进入了听水阁，然后款款地向着龙云天和虎云亭所在的亭台位置走过来。

　　“怎么了？”虎云亭看着满脸凝重的龙云天疑惑地问道，“是不是发现了有什么不妥之处？”

　　“呵呵，是啊，的确是很不妥，你难道就没有发现我们这里忽然多了一个人吗？”龙云天看着眼前的少女若有所思地回答道。

　　这个时候面庞笼罩在烟雾中的少女已经进入了龙云天和虎云亭所在的楼阁，然后像是两人的好朋友一样先是对着龙云天嫣然一下，然后坐在了龙云天的身边，虎云亭的对面。

　　“多了一个人？”虎云亭眉头一皱，随后对着龙云天展颜一笑，“瞎说什么呢？我怎么没有看到，等等……”

　　虎云亭仔细抽动了一下自己小巧的琼鼻，随后一脸的凝重。

　　“香气，这是女孩子身上特有的香气，但是不是我的，奇怪，这里明明没有人，为什么忽然会出现一股陌生的体香？”虎云亭不可思议地看着龙云天。

　　“就在你对面……”龙云天看着自己身边的少女对着虎云亭解释道。

　　“我对面？”虎云亭一愣，随后像是明白了什么，七彩的眸光直接笼罩了自己的眼前的空间，一个秀丽不失娇弱的少女形象忽然出现在虎云亭的身边。

　　“你是谁？”虎云亭蹭的一声站起来，然后不可思议地看着自己面前的少女。

　　“专破幻术的洞察之目？”对面的少女也是一声惊呼，柔柔弱弱的话语之中掩饰不住的惊讶。

　　“你到底是谁？”虎云亭俏脸寒霜地看着面前的少女，战气在自己体内酝酿，仿佛随时可以破体而出。

　　可怕，太可怕了，无声无息地就坐在了自己的对面，自己居然视而不见，如果她想要杀人的话，自己恐怕就是有一百条命也不够杀的，虎云亭暗暗惊呼，幸好龙云天能看到她！

　　“介绍一下，我是蝶纤柔，很高兴认识你，掌握了洞察之目的公主殿下！”少女冲着虎云亭嫣然一笑，然后伸出纤纤玉手。

　　蝶纤柔，的确是人如其名，骨子里给人一种柔柔弱弱的感觉，虽然从目前来看，此人一点也不柔弱。

　　“先别急着套近乎，你先离他远点！”虎云亭一个箭步冲到龙云天面前，然后转身挡住了蝶纤柔的目光，谨慎地看着面前的蝶纤柔。

　　面前的这个女子实在是太漂亮了，在刚刚的洞察之目之下，虎云亭直接看穿了蝶纤柔的幻术。

　　虎云亭不得不承认，这是一个完全可以和自己比肩的女子，尤其是她那种柔柔弱弱地气质，特别容易激起男人的保护欲望，尤其是对于强势的男人，而很不巧，龙云天这人确实有点表现欲望，尤其是在美女面前。

　　所以虎云亭很谨慎地看着蝶纤柔，这样的女子还是要离龙云天远一点才好，最好是滚得远远的，永远都不要回来。

　　“呵呵，公主殿下对龙公子还是真的关心，龙公子真的是好福气啊！”蝶纤柔先是对着虎云亭微微一笑，又饱含深意地看了龙云天一眼。

　　“先别说别的，这是我的听水阁，你不请自来已经很失礼了，现在马上给我出去。”虎云亭毫不客气地下了逐客令，纤纤玉指指着外面。

　　这个女人太危险了，刚刚柔柔弱弱地一笑，哪怕是身为女子的虎云亭都心生涟漪，更别说对男人的杀伤力了，所以虎MM很不通情达理地决定要马上把这个女子赶出去，否则她再笑几次事情就大条了！

　　“呵呵，公主殿下何必急着下逐客令呢，公主殿下放心就是了，我对龙公子没有‘企图’。”蝶纤柔冲着虎云亭嫣然一笑。

　　被说破心事的虎云亭脸色一阵潮红。

　　“你是怎么进来的？”龙云天好奇地看着蝶纤柔。

　　“刚刚龙公子已经看到了，我就是这么走进来的啊。”蝶纤柔微微一笑。

　　“就是这么走进来？难道整个白虎帝国皇宫这么多高手就没有一个人出来拦你？”龙云天不可思议地看着面前的少女。

　　刚刚此人能让虎云亭视而不见，那是因为虎云亭仅仅是一个宗师级高手而已，但是金丹期的龙云天能看的到她，也就是说明少女独特的‘隐身术’仅仅是对武圣以下的人有效才对，而白虎帝国的皇宫是不缺乏武圣的。

　　“这么多高手？”蝶纤柔微微一笑，“如果龙公子说得所谓高手是武圣的话，那么他们还真的发现不了我。”

　　“武圣也发现不了你？那么说你是尊者了？”虎云亭谨慎地看着蝶纤柔。

　　“尊者？呵呵，当然不是。”蝶纤柔微微一笑，“武圣之所以发现不了我不是因为他们的实力不行，而是他们的灵魂力量不够，其实对我来说，我最关心的是对方的灵魂力量，而武圣的灵魂力量和普通人的灵魂力量相比，虽然要强一些，但是强的有限，而像是公主殿下，虽然仅仅是一个宗师级后期的武者，但是灵魂力量却要比一般的武圣还要强得多！”

　　“你只关心灵魂力量？这么说你是灵魂系的魔兽了？而且你能幻化成人型，也就是说你是精神系的圣兽，据我所知，目前为止，精神系的圣兽仅仅只有沙漠幻蝶和九尾幻狐两种，九尾幻狐我见过，而且已经死了，再加上你的名字是蝶纤柔，这么说你是最后一种精神系的圣兽，沙漠幻蝶了？”龙云天淡淡地分析道。

　　“不错，我就是目前为止神之大陆上最后一只精神系圣兽，来自无尽沙漠的沙漠幻蝶——蝶纤柔。”蝶纤柔很痛快地承认了自己的身份。

　　原来是精神系圣兽，虎云亭暗呼一声原来如此。

　　怪不得对方在白虎帝国皇宫如入无人之境，以精神系圣兽的实力短时间内营造一个足以以假乱真的幻境不是一件难事，或者短时间内屏蔽对方的灵魂，这些都能做到让对方视而不见的效果。

　　“不对，她刚刚要是施展的精神系魔法的话，为什么你会看穿她的幻术？”虎云亭狐疑地看着龙云天，“难道你也是精神系高手？”

　　“我不是精神系高手，不过我的确是免疫了他的精神屏蔽。”龙云天对着虎云亭微微一笑。

　　“龙公子的确不是精神系高手，虽然他的灵魂力量的确是很强韧，但是和精神系圣兽相比还是有很大差距的，不过龙公子的功法有点奇怪，似乎对精神方面的攻击有着天生的强大抗性，我的幻术和精神屏蔽对他的攻击效果都不大。”蝶纤柔柔柔弱弱地解释道，“龙公子的功法感觉上和缥缈峰的功法似乎是有点相似之处。”

　　“我不管你是什么精神系圣兽，你现在有话快说，没事的话就请离开。”虎云亭目光谨慎地看着蝶纤柔。

　　不管蝶纤柔是什么来路，至少这是一个大美女，而美女呆在龙云天面前总是很危险的，虎云亭不能要求龙云天只娶她一个，但是人还是越少越好。

　　“呵呵，其实我这次来是和龙公子做一笔交易的。”蝶纤柔冲着龙云天嫣然一笑，“交易完成之后，我马上就走。”

　　“奥，说说你的打算吧。”龙云天冲着蝶纤柔微微一笑，“不知道要做什么样的交易？”

　　“恩，是这样的，在不到两个多月的时间里，神魔战场就要开启了，而我需要一个进入神魔战场的名额。”蝶纤柔冲着龙云天柔柔弱弱地一笑，低声恳求道：“希望龙公子能成全！”

　　蝶纤柔的话语柔柔弱弱的，但是龙云天的灵魂却是涟漪阵阵，虽然龙云天的灵魂世界尚且算是清明，但是还是产生了一种忍不住要答应她的冲动。

　　龙云天暗暗惊呼一声好险，谨慎地看着眼前这个看似柔弱的蝶纤柔。

　　因为知道龙云天对精神攻击有着很强的抗性，所以沙漠幻蝶蝶纤柔很明智的放弃了施展精神攻击和精神魅惑的打算，刚刚的那种娇弱感仅仅是作为沙漠幻蝶的一种本能地给人的感觉，就像是仙女鹤会本能上给人一种高贵的感觉一样，这种气质是天成的，和精神攻击无关。

　　正是因为这是一种本能的感觉，一种自然的感觉，所以龙云天的灵力对她几乎是不设防的，如果刚刚蝶纤柔施展精神攻击的话，那么迎接她的肯定是龙云天的反击和反感。

　　“我手中也不过是仅仅有三个名额罢了，很抱歉！”龙云天摇了摇头，对着蝶纤柔叹了一口气。

　　“可是据我所知，龙公子只需要两个名额就够了，您自己占用一个，你的那头飞天虎占用一个，还能剩下一个。”蝶纤柔很坦诚地看着龙云天。

　　“虽然我目前还没有找到第三个需要名额的人，但是谁知道以后会不会找到？我想留着这个名额以备不时之需，你为什么不去别人那里问问？四大帝国，六大圣地，他们才是真正的大头，我才不过是三个名额而已。”龙云天略一沉思还是对着蝶纤柔摇了摇头。

　　开玩笑，我要是答应你的要求，云亭肯定会为此记恨我的，哥们现在正在努力‘攻关’，距离得手的时机已经不远了，岂能因为你一个外人功亏一篑，虽然你小模样长得也不错，可是哥们对昆虫类没兴趣！

　　“进入神魔战场的名额多少不仅仅是意味着得在神魔战场里面得到神器，魔晶等等的概率高低，还意味着在里面生存的概率高低，所以六大圣地中除了缥缈峰之外，其他五大圣地都是不可能让出名额的。而缥缈峰虽然用不着这么多的名额，但是缥缈峰有护山大阵，我闯不进去，精神攻击对生命体有效，但是对于没有生命的阵法是没有任何效果的。”蝶纤柔冲着龙云天无奈的一笑，“至于四大帝国，他们和魔兽界的四大绝地都有着各种各样的联系，而我是逃出无尽沙漠的，我相信他们会很乐意把我出出卖，然后换取无尽沙漠蝎皇的某种支持！在剩下的人中，龙公子这里的名额是最多的了。”


第二百五十节 蔷薇龙环、圣皇冠

　　龙云天看了一眼站在身边的虎云亭，虎云亭冲龙云天略微点了点头，示意蝶纤柔说得是事实！

　　神魔战场步步危机，总名额有限，多一个自己人在神魔战场中就多一份活命的希望，因此不管是五大圣地中的哪一个都不可能出卖自己的名额的，反正五大圣地也不缺钱！

　　而四大帝国中白虎帝国和玄武帝国皇室都有自己的武圣也是不可能出卖自己的名额的，只有青龙帝国和朱雀帝国因为各种各样的原因而不适合进入神魔战场。

　　青龙帝国由于远祖青龙血脉的缘故，对魔法亲和力很强，并不缺乏法圣，但是适合近战的武圣就比较少了，而魔法师进入神魔战场的意义不大，而朱雀帝国则法圣和武圣都没有，宗师级高手进入神魔战场就是被虐的命，因此这两个帝国的名额才是最有可能出卖的！

　　不过不管是青龙帝国还是朱雀帝国都和四大绝地有联系，朱雀帝国是和绝望森林有联系，而青龙帝国则和不归森林有联系，作为无尽沙漠的‘叛徒’，蝶纤柔信不过他们也在预料之中，说不定他们转手就把她给卖出去了，毕竟一个掌握着无尽魔兽的兽皇远远比一个圣兽更有价值。

　　“不知道我能从姑娘这里得到什么？既然是交易，我想我总不能吃亏吧。”龙云天淡淡地看着蝶纤柔。

　　“一个精神系巅峰的魔兽在神魔战场中对你的帮助是你无法想象的，我们合作如何？有我在，在神魔战场中没有人能成功偷袭你，而且我们两个联手绝对效果要远远地大于你一个人。”蝶纤柔对着龙云天淡淡地回答道。

　　“说一说你的实力吧，或者说你能帮我多大的忙？”龙云天饶有兴趣地看着蝶纤柔。

　　“我的实力？”蝶纤柔微微一笑，“我是精神系巅峰的魔兽，龙公子应该知道精神系魔法的独到之处吧，精神系魔法的攻击才是真正的无声无息，动作迅速。只要是我愿意，我完全可以无声无息地湮灭一个巅峰武圣的灵魂，实际上到目前为止，如果我愿意的话，死在我手上的圣兽和武圣至少也能达到三位数了，只是我不是太喜欢杀生，所以很多时候明明有杀死圣兽的能力和机会，但是我自己放弃了而已！”

　　精神系魔法的恐怖之处不管是龙云天还是虎云亭都见识过，端的是防不胜防，杀人于无形，实际上上次的九尾幻狐狐媚娘不过是运气不好，正好碰上了专修神识的神修者龙若晴，否则武圣巅峰的龙战天还真的未必能对付的了她。

　　战气虽然对灵魂攻击有防御效果，但是远远不够明显，实际上对付灵魂攻击最有效的办法就是自己的灵魂力量足够强大。

　　听到这个看起来柔柔弱弱地蝶纤柔说自己完全可以无声无息地湮灭一个巅峰武圣的灵魂，龙云天和虎云亭都看到了对方眼中的惊愕。

　　虽然龙云天不怕精神攻击，可能龙若晴也不怕，但是不管是龙云天和龙若晴都是特例。

　　龙若晴的神修者一脉一向是一脉单传，人丁单薄是缥缈峰的传统，而龙云天的体修者更是前无古人后无来者，理论上讲，除了神修者和体修者以外，精神系巅峰的蝶纤柔没有敌手。

　　“不要被她吓怕了，这个世界是平衡的，有得必有失，灵魂攻击的确是无声无息，防不胜防，但是要论防御力的话，恐怕是最最不尽如人意的一种修炼方式了。”凝雪在龙云天的脑海里淡淡地一笑，解释道：“沙漠幻蝶这一点还不如九尾幻狐，九尾幻狐在精神力修炼方面虽然不如沙漠幻蝶有天赋，但是九尾幻狐的肉壳是圣兽级别的，就算是扛上武圣的一击也未必会毙命，但是沙漠幻蝶就不同了，她的肉体很脆弱，和普通的人类女子差不多，别说是武圣的一击了，就是一个不入流的人类武者也足以一掌让她毙命，在灵魂力量获得更完美的天赋的同时，沙漠幻蝶舍弃了自己的防御力，不管是物理防御还是魔法防御，沙漠幻蝶都脆弱的可怜。”

　　“姑娘虽然是圣兽，但是我想不管是物理防御还是魔法防御，恐怕都和普通的人类女子无异吧？”龙云天冲着沙漠幻蝶淡淡地一笑，“别人没有办法抵御姑娘的灵魂攻击，但是蝶姑娘也同样抵御不了别人的攻击，不是吗？”

　　沙漠幻蝶蝶纤柔先是不可思议地一愣，随后对着龙云天嫣然一笑：“看来龙公子对我们沙漠幻蝶了解的很多啊，这个秘密可不是一般人能知道的。不错，防御力的确是我们沙漠幻蝶最大的弱点，但是我们往往用不着防御，因为最好的攻击就是防御，对我们沙漠幻蝶来说，百分之九十九的对手是没有机会对我们成功发动攻击的，往往对方灵魂里一旦冒出攻击我们的想法，我们的灵魂攻击就已经湮灭掉对方的灵魂了，要知道不管是战气攻击还是魔法攻击都是需要时间的，只有无声无息的灵魂攻击几乎是不需要时间的，往往我们的想法出现的时候，攻击已经完成了。”

　　“尊敬的公主殿下，希望你不要试图用洞察之目发动攻击，否则我只能攻击你的灵魂了。”蝶纤柔转过身对着虎云亭饱含深意地一笑。

　　虎云亭被蝶纤柔说破心事，俏脸微微一红！

　　刚刚听到龙云天说蝶纤柔的防御力和一个普通的人类弱女子相差无几时，虎云亭打算用自己的洞察之目给蝶纤柔一个教训，只是这种想法刚刚出现就被精神系巅峰圣兽蝶纤柔给发现了。

　　“龙公子也请慎重，我的精神攻击虽然对公子的作用不大，但是我完全可以在公子的攻击到达我之前湮灭掉公主殿下的灵魂，希望龙公子不要尝试！”蝶纤柔又转过头俏生生地看着龙云天。

　　不错，刚刚龙云天的确是打算尝试一下对她发动攻击，但是并不是不怀好意，而仅仅是试探一下而已。

　　龙云天现在相信了，精神系巅峰圣兽的确是可以在对方发动攻击之前就探查到对手的攻击意图，那怕是自己的灵力对灵魂攻击有着很强的抗性，也一样无法掩饰这种灵魂深处的一抹敌意。

　　“蝶姑娘，多嘴问一句，你是不是很早之前去过青龙帝国一趟，而且还见过我的外公敖烈？”龙云天忽然想起了什么，似笑非笑地问道。

　　“不错，很早之前我的确是去过一趟青龙帝国，而且还和你的外公，逍遥王敖烈交过手，逍遥王府的那块匾额上有我永久性加持的精神威压！”蝶纤柔淡淡地笑道，“想必龙公子也见过那块匾额了吧？”

　　“据我所知，你和外公的那场交手中，似乎应该是你输了吧？”龙云天似笑非笑地看着蝶纤柔，“理论上讲，一个尊者级别的灵魂力量也远远不如你更强大，那一场比试应该是你赢才对啊，可为什么到最后却偏偏是你输了？”

　　“我的确是不惧怕尊者，尤其是法尊。理论上讲，一头精神系圣兽碰上法尊的胜算也在九成以上，更加别说我是精神系巅峰的圣兽了，因为无论什么魔法都是需要准备时间的，哪怕是所谓的瞬发魔法其实也需要时间，而我之所以会输是因为你外公有一件古神器，一件恰巧可以抵御灵魂攻击的古神器。”蝶纤柔冲着龙云天苦笑着解释道。

　　“古神器？抵御灵魂的古神器？”虎云亭蹙眉微皱，“有这种古神器吗？”

　　“怎么没有？”蝶纤柔对着虎云亭解释道，“虽然抵御灵魂攻击的古神器很罕见，但的确是存在的，据我所知，至少有两件神器对灵魂攻击有很强的抵御作用，一件是传说中龙神亥伯当年戴在额头上的蔷薇龙环，另一件则是三千年前圣皇华的圣皇冠，逍遥王敖烈手中的正是龙神亥伯的蔷薇龙环，否则当年的那场战斗胜利的会是我。”

　　龙云天了然地点了点头。

　　想必在众神被轩辕黄帝屠戮一空之后，他们的古神器辗转流传，最后被其他人纷纷哄抢、收藏，而神兽白虎抢到了战神戟，神兽青龙则抢到了蔷薇龙环！

　　说不定自己以后还会见到其他的几件古神器，比如说死神的镰刀，海神波塞冬的海神三叉戟……

　　“其实精神系魔法和普通的魔法师一样，都是要和武者相互配合才能发挥出更大的威力的，我的灵魂攻击虽然不能同时击杀十个武圣，可是同时让十个武圣灵魂眩晕一个呼吸还是可以做到的，如果龙公子的速度够快的话，一个呼吸的时间足以让龙公子杀掉十个灵魂眩晕，引颈待戮的武圣了，所以我们的合作是双赢，龙公子认为呢。”蝶纤柔看着龙云天，一副胸有成竹的样子。

　　她说出这样的话，哪怕是醋意翻天的虎云亭也没有理由阻止了。

　　神魔战场步步危机，龙云天如果能和一个精神系的巅峰圣兽相互合作，的确是可以大幅度增加生存的成功率，所以哪怕是虎云亭对蝶纤柔再充满顾忌，也无法出口阻止，因为一个精神系巅峰圣兽的帮助的确是不容忽视的。

　　“呵呵，很诱人的理由，如果和一个精神系巅峰的圣兽合作的话，步步危机的神魔战场的确是如履平地，说不定我还可以将某些对我不怀好意的武圣统统杀掉，的确是很难拒绝啊，不过可惜，我还是要拒绝！”龙云天话语一转，对着蝶纤柔说道。

　　老实说，如果是一个月之前蝶纤柔说出这样的话的话，龙云天说不定就答应了，但是现在说这话的意义就不大了。

　　自从晋级金丹期以及获得领域之后，龙云天自信心空前膨胀，神魔战场已经不足以给他带来危机感了，既然自己已经有把握在神魔战场里全身而退，那么何必要以得罪虎云亭为代价答应沙漠幻蝶？

　　“为什么？”蝶纤柔不可思议地问道，“据我所知，对龙公子不怀好意的武圣可不是仅仅有一个，至尊城、比蒙帝国这些势力和国家都是希望龙公子能永远地留在神魔战场里的，甚至包括白虎帝国和听香水榭也在内！”说最后一句话的时候，蝶纤柔若有若无地看了一眼虎云亭。

　　如果说白虎帝国和听香水榭也希望龙云天永远留在神魔战场的话，那么理由肯定是虎云亭了。

　　只要龙云天死了，听香水榭的清誉就可以得到保全，而白虎帝国则可以如愿以偿地有一个强势的女皇！

　　感到不可思议的不仅仅是蝶纤柔，还有虎云亭。

　　虽然虎云亭也不希望龙云天和蝶纤柔搅在一起，但是如果蝶纤柔能在神魔战场里对龙云天产生很大的帮助的话，虎云亭不介意委屈一下自己，她知道蝶纤柔说得没错，白虎帝国和听香水榭在条件合适的情况下，很有可能会对龙云天出手。

　　“其实你们都掉入了一个误区。”龙云天对着虎云亭和蝶纤柔微微一笑，“你们都想到了我在神魔战场里可能遇到的危机，可是你们想过没有，我为什么要进入神魔战场？不错，我是乱战第一人，我的确是有进入神魔战场的资格，可是有资格进入神魔战场就一定要进入吗？乱战第一人就一定要进入神魔战场吗？我弃权行不行？进入神魔战场不过是找寻一些先辈的神器，功法战技，魔兽的魔晶这些东西而已，老实说，所谓的神器我看不上，我已经有赤炎剑了，以后还会有另一柄剑，就算是古神器对我也没有多少吸引力；功法战技对我也没有用，现在就是有人给我一本众神的功法战技我也懒得看，而所谓的魔晶更是对我没用，老实说，我不缺钱，也不缺魔晶。”

　　额～

　　不管是虎云亭还是蝶纤柔忽然发现刚刚自己实在是太一厢情愿了，是啊，凭什么龙云天就一定要进入神魔战场？神魔战场里的东西人家看不上行不行？

　　可能蝶纤柔还有点迷惑，但是虎云亭却是很清楚，龙云天说得很可能是事实。

　　有轩辕剑在手的龙云天还会在乎所谓的神器吗？就算是众神使用的古神器和轩辕剑比起来也会黯然失色，更加别说是所谓的神器了。

　　没有人会开着宝马奔驰的时候还会对一辆破自行车志在必得的。

　　龙云天的战技虎云亭也见过，就算是众神的神技也不过如此而已，至于魔晶？龙家未来的家主还会缺钱吗？退一步讲，龙云天真要是需要魔晶直接屠杀圣兽就是了，何必去神魔战场？

　　“既然你不想去神魔战场，那么你参加乱战是为了什么？”蝶纤柔不可思议的问道。

　　“好玩，想出名，显摆一下自己行不行？”龙云天非常无赖地对着蝶纤柔伸了伸手，耸了耸肩。

　　“你……”

　　蝶纤柔彻底无语了……

　　“其实退一步讲，就算我去神魔战场也没有必要一定要和你一起的，老实说，就是你刚刚说的至尊城、比蒙帝国甚至加上有可能的虎家和听香水榭，这些势力和国家的武圣一起出手，我也是有把握全身而退的，说不定我还可以用各个击破的方式将他们分别击杀！”龙云天傲然一笑！

　　虎云亭虽然不相信龙云天可以以一己之力对付将近二十个武圣联手，但是她还是很喜欢看龙云天自信的样子。

　　“这不可能，你根本就不了解这些人联手的可怕。”蝶纤柔冷冷地回答。

　　“你也同样不了解我的可怕！”龙云天对着蝶纤柔同样饱含深意地一笑。

　　“哎，这么说你是不可能答应我的条件了？”蝶纤柔摇了摇头对着龙云天叹了一口气。

　　“如果你不能给我一个答应你的理由的话，那么我只能说很抱歉了。”龙云天歉意地一笑，“如果姑娘没有其他事的话，那么恕龙某不远送了。”

　　逐客令！居然有人给我下逐客令了，蝶纤柔心里一阵苦笑。

　　作为一个精神系巅峰圣兽兼貌美异常的大美女，蝶纤柔什么时候遭受过这种待遇，要知道人类世界很多所谓的贵公子明明没有事情也要千万百计地找借口和她搭讪的，而面前的这个家伙却好像是对自己避之唯恐不及。

　　“难道纤柔就长得这么可怕吗？”蝶纤柔将自己的话直接用灵魂力量印在了龙云天的脑海里。

　　“其实你长得不可怕，不过正是因为你长得太漂亮了，本大少才避之唯恐不及的，你没发现云亭美眸中已经有风暴在酝酿了吗？女人吃醋可是一件很可怕的事，尤其是飘渺女人。”龙云天在心里回答。

　　“既然龙公子这么在乎虎公主的感受，那么纤柔就换一个交换条件吧。”

　　蝶纤柔心里叹了一口气，似是下了某种艰难的决定，抬起美眸看着龙云天。

　　“纤柔就用一个有可能挽救公主殿下生命的消息来和龙公子交换一个进入神魔战场的名额，如何？”蝶纤柔对着龙云天嫣然一笑，朱唇轻启。


第二百五十一节 布局杀圣兽！！！

　　一个有可能挽救虎云亭性命的消息！

　　如果是有人平白无故地说这句话，龙云天和虎云亭肯定不会相信，但是结合苦海离乱人的预言，龙云天却不得不信。

　　从目前来看，苦海离乱人这个老头绝对无愧于自己神算子的美名，既然他说虎云亭会遇上生命危险，那就肯定是真的，只是不管是龙云天还是虎云亭都无法确定这种危险到底来自哪里而已。

　　只有千日做贼，没有千日防贼，虽然龙云天对接下来虎云亭有可能遇到的危机充满了必胜的信心，但是一直这么漫无目的等下去肯定也不是一回事。

　　话说谁没有松懈的时候？万一让对方找到了一个自己放松的时机，恐怕到时候真的欲哭无泪了，龙云天暗想。

　　更重要的是，如果蝶纤柔用一个有可能威胁到虎云亭生命的消息来换取一个进入神魔战场的名额的话，不管这个消息是真是假，虎云亭都不可能因此怪罪龙云天，毕竟龙云天是为了虎云亭的生命安危才做出交换的决定的，虎云亭就是再善妒也不可能会因此吃醋，她最有可能的是感动。

　　至于一个进入神魔战场的名额，对蝶纤柔来说可能会很珍贵，对其他人来说可能也会很珍贵，但是对龙云天来说还真的不算是什么，不说自己手上有三个名额可以自由支配，不说青龙帝国敖烈答应过龙云天，如果需要的话可以送他几个名额，仅仅是缥缈峰龙若晴手中就有九个，朱雀帝国手中则还有四个。

　　缥缈峰一脉单传，龙若晴手中的九个名额最多是自己用一个，剩下的八个几乎肯定是要浪费掉的，龙云天要是需要的话肯定可以拿过来用，至于朱雀帝国的四个名额，只要朱宇不傻的话，那自然是知道应该怎么处理这四个名额！

　　“那请蝶姑娘说一说所谓的威胁到云亭生命安全的消息吧！”龙云天收敛了自己的微笑郑重地看着蝶纤柔。

　　“呵呵，不知道龙公子有没有主意到，近期白虎城里出现了很多生面孔，他们一个个面目狰狞，实力强大！”蝶纤柔冲着龙云天和虎云亭微微一笑。

　　“我们这些天一直待在皇宫里，并没有发现白虎城的异常，所以有什么发现的话，就请姑娘明说就是了。”龙云天看着蝶纤柔淡淡地一笑。

　　“好吧，既然如此我也就不饶弯子了。”蝶纤柔柔柔弱弱地一笑，“想必龙公子一定在好奇我为什么会出现在这里，其实很简单，我现在是叛出了四大绝地之一的无尽沙漠，因为我得罪了无尽沙漠的蝎皇，我一直担心无尽沙漠的蝎皇会派圣兽将我抓回去，所以我每到一地必定仔细观察有没有圣兽隐藏在人群之中。前几天我在来到白虎城之后很快发现了大批圣兽隐藏在人群之中，起初我以为这是蝎皇派遣到人间抓捕我的圣兽，谁知道在我仔细观察之下，发觉这些人根本就不是无尽沙漠的魔兽，而是来自另外一个大陆绝地不归森林的圣兽。在好奇之下我用灵魂魔法探查了一头圣兽的灵魂，发觉原来他们的目标居然是公主殿下。”蝶纤柔冲着虎云亭微微一笑，“而他们的数量足足有十一位之多，十一位圣兽在猝不及防之下出手，我想就是白虎帝国皇宫里的所有侍卫都出手再加上龙公子也未必能挡得住，这个消息应该足够诚意了吧。”

　　“十一位圣兽向我出手？”虎云亭一愣，“这怎么可能，我和不归森林远日无怨近日无仇，他们为什么这么做？”

　　“呵呵，如果非要说理由的话，那么只能是说是公主殿下太天才了一点，十八岁的宗师级后期，我要是不归森林兽皇落樱的话，也肯定是不能让你活下去的，人类世界因为一个武道神话武冲霄就已经让四大绝地喘不过气来了，四大兽皇不可能允许出现另外一个武道神话的。”

　　“我太天才？这个世界上比我天才的多得是，别的不说，在乱战之争之中我不过是排名第三而已，我前面还有两个人呢，四大兽皇要是真忌惮人类的天才的话，那也轮不到我啊？”虎云亭淡淡地瞥了一眼身边的龙云天。

　　“公主殿下是他们的目标这是肯定的，龙公子和令姑龙若晴估计也是他们的目标，不过龙公子行踪不定，他们要想找你恐怕不是一件简单的事，而缥缈峰的龙若晴则习惯居住在缥缈峰，老实说，十一个圣兽还没有胆量和资格去挑衅一个武学圣地，要知道如果圣兽真的挑衅缥缈峰的话，身为尊者境界的静怡是完全有出手的理由的，尊者条约仅仅是限制尊者主动向非尊者出手，至于对方挑衅的话肯定是不在禁止范围之内的。”蝶纤柔解释道。

　　呵呵，十几个圣兽吗？这些圣兽如果真的攻击缥缈峰的话，恐怕用不着静怡出手吧，缥缈峰的护山大阵和司马听风就足以让他们有来无回了，更重要的是龙若晴可能杀不了十几个圣兽，不过十几个圣兽也未必能杀得了她，缥缈峰功法的玄妙不是一般人能理解的，龙云天暗想。

　　“对了，你明明早就知道这个消息，为什么一直在刻意隐瞒，非要等到迫不得已的时候才说出来？”龙云天忽然脸色一寒看着蝶纤柔，“说，你一开始到底是什么居心？既然要合作的话，我想你的诚意好像是很不够啊？”

　　“呵呵，龙公子多虑了，刚刚纤柔的确是自私了一点，可是对公主殿下绝非不怀好意，如果这些圣兽是来自无尽沙漠的话，纤柔不介意借助龙公子和公主的力量将他们全部都留在白虎城，但是可惜不是，他们全部都来自大陆四大绝地之一的不归森林，是不归兽皇落樱的人，不是无尽沙漠兽皇蝎皇的人。如果我把这则消息告诉两位的话，那么得罪的就是另外一个大陆绝地不归森林了，纤柔现在已经是一个大陆绝地的通缉犯了，不希望再成为两外一个大陆绝地的通缉要犯，想必龙公子和公主殿下也能理解纤柔的苦衷！”沙漠幻蝶柔柔弱弱地解释道。

　　龙云天和虎云亭默默地点了点头，得罪一个兽皇对一头圣兽来说绝对不是一件明智的事，蝶纤柔刚刚的做法不过是明哲保身置身事外而已，倒也不是什么十恶不赦之罪，毕竟不能要求人家为了一个进入神魔战场的名额就得罪一个大陆兽皇，这对蝶纤柔来说很不明智。

　　“那不知道为何姑娘又改变主意了？”龙云天似笑非笑地看着蝶纤柔，“为了一个进入神魔战场的名额就得罪一个大陆兽皇，姑娘觉得值吗？”

　　“值吗？呵呵，也许值，也许不值吧，不过我现在没有多少选择的余地，只能是赌一把了。”蝶纤柔收敛了自己脸上的笑容。

　　“神魔战场对姑娘来说就这么重要吗？”龙云天好奇地问道。

　　“是啊，很重要，实不相瞒，在三千年前那场神之大陆和魔族的最后决战中，我的一位远祖也参加了，并且最终不幸陨落在里面，而我们沙漠幻蝶一族的某件象征性的神器也因此失落在里面，所以我需要进入到里面去拿回那一件属于我们沙漠幻蝶一族的神器。”蝶纤柔笑着对龙云天解释道。

　　“象征性的神器吗？恐怕不仅仅是象征性吧？”龙云天似笑非笑地看着蝶纤柔。

　　象征性的神器？

　　如果仅仅是一件象征性的神器的话用得着冒着得罪不归兽皇的危险来冒险吗？

　　龙云天对于沙漠幻蝶的理由呲之以鼻，如果仅仅是象征性的神器的话，沙漠幻蝶什么时候都可以进去找，何必非要这一次？

　　“呵呵，实不相瞒，那件神器的确不仅仅是一件象征意义的神器，还是一件防御类的神器。虽然对于人类武圣和魔兽界的其他圣兽来说，他的防御效果并不理想，但是对于我们沙漠幻蝶一族来说却是至关重要的，而且我还可以凭借这件神器的辅助作用来冲击下一层境界。”蝶纤柔笑着对龙云天说道。

　　防御类神器，并且可以辅助冲击下一层境界，难怪你这么拼命，龙云天暗想。

　　防御类神器并不罕见，确切地说绝大部分神器都是防御属性的，但是专属于沙漠幻蝶的防御类神器就绝对是凤毛麟角了，因为绝大部分防御类神器的启动都要靠战气或者是魔力的，而沙漠幻蝶既不懂战气，也不懂魔法，这些防御类神器对她的作用几乎是零，而专属于沙漠幻蝶一族的神器肯定是以灵魂力量作为启动媒介的，绝对是当得起独一无二这种称呼！有了这件防御类神器的话，沙漠幻蝶几乎是可以说没有弱点了。

　　至于辅助冲击下一层境界，现在的沙漠幻蝶蝶纤柔就已经是精神系巅峰圣兽了，如果再冲击下一层境界的话，那么肯定是传说中的神兽，神兽这样的境界对一头巅峰圣兽的诱惑力绝对是无与伦比的，简直可以媲美一块金砖对于一个一文不值的乞丐，一个清纯玉女对于一个资深色狼的诱惑力，沙漠幻蝶为此得罪不归兽皇落樱倒也是可以理解的。

　　“好了，蝶姑娘，我答应你的交易了，用一个有可能威胁到云亭的消息换一个进入神魔战场的名额，对我来说很值，毕竟云亭的安全是无价的。”龙云天大义凛然地说道，说这句话的时候，他明显感觉到虎云亭的娇躯一阵轻颤！

　　“不过接下来可能还需要姑娘帮一个小忙！”龙云天淡淡地冲着蝶纤柔一笑，仿佛自己接下来的小忙真的是一件微不足道的事。

　　“呵呵，龙公子的话不用说了，龙公子肯定是希望我能帮助两位击杀不归森林的圣兽吧？呵呵，击杀十一位圣兽，还真的是一件‘小’忙！”蝶纤柔冲着龙云天挪揄道。

　　“如果纤柔姑娘觉得这件事不方面的话，可以不帮啊！”虎云亭笑颜如花地看着蝶纤柔。

　　虎云亭也是冰雪聪明之辈，从刚刚龙云天和蝶纤柔的交谈之中她已经理清了这件事的来龙去脉。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔既然把不归森林十一位圣兽意图对自己不轨的消息告诉了两人，那么在这件事上这位精神系巅峰魔兽就没有选择的余地了，换句话说，她已经上了‘贼船’了。

　　上船容易下船难，如果蝶纤柔不配合的话，龙云天不介意将这件事透漏出去，到时候蝶纤柔就等着两位兽皇，无数魔兽的追杀吧；而蝶纤柔要想活命唯一的办法就是和龙云天配合，到时候双方联手，将不归森林的十一头圣兽一网打尽，一个不留，倒时候不归兽皇落樱就是再天才也未必能猜得到沙漠幻蝶出手的缘故，因此在这件事上蝶纤柔根本就没有选择的余地。

　　“呵呵，公主殿下明明知道纤柔没有退步的余地，何必在这里故作大方呢？其实在纤柔一开始打算告诉两位这件事的时候，就已经做好了心理准备了，老实说就是两位不打算让纤柔出手帮忙，纤柔也会出手的，这次这十一头圣兽必须都要留在这里！”蝶纤柔柔柔弱弱的语气之中透漏着一丝坚定！

　　“呵呵，原来我们有共同的敌人，那敢情很好，只是不知道要对付这十一头圣兽姑娘有什么想法没有？这毕竟是圣兽，不是猪狗牛羊，想要将他们十一个都留在这里可不是一件简单的事。”龙云天淡淡地问道，“最重要的一点就是我们不知道他们会什么时候出手，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？看到我们防范严密的时候他们可能不会选择出手，等到我们疏于防范的时候，他们再选择出手，老实说，这是一种灾难，人人都有松懈的时候，我们不能无限期的这么拖下去！”

　　“呵呵，我也是这么想的，所以我打算要引蛇出洞，然后再一网打尽！”蝶纤柔微微一笑，眼眸中闪过一丝寒芒。

　　蝶纤柔不喜欢杀生不假，可是当对手足以威胁到自己的时候，作为一名精神系的巅峰圣兽，她很明白自己应该做什么。

　　“怎么引蛇出洞？”虎云亭一愣，好奇地问道。

　　“呵呵，引蛇出洞是要有鱼饵的，而他们的目标就是公主殿下，到时候只要公主殿下出现在大庭广众之下，我想他们会忍不住选择出手的，到时候我们出手将他们全部留下就行了。”蝶纤柔淡淡地说道。

　　“那要留下十一头圣兽需要多少武圣级别的帮手？我这就去找父皇调派侍卫。”虎云亭询问道。

　　“不能有白虎帝国的高手。”蝶纤柔挥手打断了虎云亭，“除非你们白虎帝国做好了牺牲他们的打算？”

　　“牺牲他们的打算？为什么？”虎云亭先是秀眉微皱，随后了然地叹了一口气。

　　她已经想明白了蝶纤柔的打算，蝶纤柔之所以要将十一头不归森林的圣兽一个不留的全部击杀就是为了要掩盖自己出手的事实，如果白虎帝国有武圣帮忙的话，那么为了自己的安全着想，蝶纤柔肯定要杀人灭口的，所以她才说除非白虎帝国做好了放弃这些侍卫的打算。

　　“那你觉得我们应该有几个人？”龙云天问道。

　　“四个，龙公子你是一个，公主殿下是一个，那头飞天虎是一个，而我是最后一个。”蝶纤柔淡淡地回答道。

　　“三个圣阶高手？不行，那样的话太危险，我虽然有把握把十一头圣兽全部留下，但是我不能保证云亭的安全！”龙云天沉吟片刻摇了摇头。

　　“其实这件事也没有什么风险的，到时候我们造成一种公主殿下和龙公子悄悄出宫游玩的假象，飞天虎一向是和龙公子形影不离，出现在一起得话也不会引起别人的猜测，而我就扮成公主殿下的侍女好了。”蝶纤柔淡淡地一笑，“只要龙公子出手的速度够快，我们完全可以在短短几个呼吸之内击杀十一头圣兽的，我的灵魂眩晕足以同时让十一头圣兽眩晕超过一个呼吸的时间！”

　　“可是我还是不想要冒险，十一头圣兽哪怕是每一头仅仅一个瞬发魔法都足以把云亭淹没了，我不是不相信你能同时眩晕掉十一头圣兽的灵魂，而是这件事我不能冒险。”龙云天叹了一口气摇了摇头。

　　“如果这十一头圣兽的魔法攻击都是对着我来的话，那么想必公主殿下就不会遇到危险了吧？”蝶纤柔羡慕地看了虎云亭一样，叹了一口气说道。

　　“你什么意思？”龙云天好奇地看着她。

　　“真真假假，假假真真，对于精神系巅峰圣兽来说，这不是一件难事，我可以营造一个一个以假乱真的幻术，在他们眼中我会成为他们的攻击目标，而公主殿下则会成为一个普通的侍女，我想他们应该不会对着一个普通的侍女狂飙魔法吧？”蝶纤柔微微一笑，对着龙云天解释道。

　　“你确定这么做……”

　　“确定……”


第二百五十二节 鱼上钩了～

　　不归森林兽皇落樱对这次狙杀虎云亭的任务特别看重，负责带队的魔兽是一头土系巅峰圣兽，一只活了足足五千年的穿山甲，名字叫做厚土，一个土的掉渣的名字！

　　别看名字掉渣，其实厚土在不归森林也是不折不扣的老资格，这只穿山甲甚至曾经参加过三千年前那一场决定神之大陆和魔族命运的远古硝烟，是一个不折不扣的明星式人物，甚至据说还和四神兽中的西方白虎并肩作战过。

　　三千年前的厚土不过是一个刚刚晋级圣兽的小小穿山甲，他的实力在当时高手如云的神魔大战中根本就不算是什么，但是在别的圣兽甚至是神兽纷纷陨落的时候，它却是一直顽强地活了下来，并最终撑到了神魔大战的结束。

　　穿山甲厚土之所以能最终在残酷的神魔战场上活下来，绝对不是侥幸，除了土系魔兽天生的一副抗击打的好身板以外，他还有自己的凭借。

　　首先是谨慎，穿山甲厚土行事一向是十分谨慎，处处小心，绝不大意，鲁莽和急躁仿佛永远和他无缘，他的稳重就像是他的名字一样，像土地一样厚重。实际上在当年的那场远古硝烟中，最先陨落毙命的不是实力弱小的圣兽，而是那些狂妄自大，目中无人的家伙，他们的嚣张和狂妄往往让他们一出现就注定成为敌人的靶子。

　　厚土的第二个凭借就是他的一项特殊的能力——土遁。

　　实际上所有的穿山甲都特别喜欢挖洞，也都特别擅长挖洞，而作为土系圣兽的厚土无疑将这种种族异能发挥到了极致，厚土在地上打洞的速度绝对可以媲美一般魔兽的奔跑速度，正是由于这种特殊的种族异能，所以他才躲过了几次必杀之局。

　　足足五千岁的厚土其实也到了英雄迟暮的年龄，没有人或者魔兽的生命是永恒的，就像是人类的武圣不可能超过一百八十岁的大限一样，对于土系圣兽穿山甲来说，五千岁恰恰就是他的大限！

　　不归森林在四大绝地中绝对是异类，在其他大陆绝地中，像是厚土这种身体不再坚固，魔法不再犀利，并且大限将至的圣兽来说，百分百地难逃被后来者所吞噬的命运，但是不归森林的兽皇落樱却偏偏是个异类。

　　落樱极为欣赏人类的处事方式，对于那些曾经战功卓著的圣兽，那些对于不归森林有功的圣兽，落樱给了他们一个颐养天年的机会，实际上厚土已经过了五百年悠然林下的赋闲生活。

　　这次四大绝地派遣圣兽进入人类世界狙杀人类明日之星的行动，在四大绝地几乎是同时如火如荼地展开，不归森林兽皇五彩孔雀落樱精挑细选了十头魔兽，水陆空齐全，势必要对虎云亭一击必杀，只是到最后到底要谁来带队反倒是成了一个问题。

　　落樱不赞成那些那头魔兽的实力强就有那头魔兽带队负责的野蛮做法，她坚定的认为智慧远远比武力更重要，纵观人类的历史名将，又有几个是实力特别强大的？战略战术远远要比个人勇武更重要！

　　所以最后落樱选中了这个即将迟暮的穿山甲厚土作为这次的带队魔兽。

　　也许他的爪牙已经不再锋利，也许他的魔法已经不再犀利，也许他的身板已经经不住击打，但是他的智慧和经验却远远不是另外十头目中无人的魔兽可以比拟的，在人类世界，智慧比个人武力更重要，不归森林兽皇落樱是这么想的。

　　士为知己者死，魔兽也一样，厚土对于不归森林兽皇落樱的信任只能是感激涕零，誓死回报。

　　在厚土的率领下，包括厚土在内的十一头圣兽已经来到白虎城超过一周的时间了，这一周之内，对于如何击杀虎云亭的问题，他们分成了两派。

　　一派是穿山甲厚土这一头魔兽，他的主张是等，等一个虎云亭落单的机会，或者说是虎云亭不在皇宫的机会，然后十一头魔兽详细计划，精密分工，密切合作，从进攻，到掩护，再到撤退环环紧扣，天衣无缝！

　　另外一派则是除了厚土之外的两外十头魔兽，他们的主张是进攻，直接大摇大摆的攻进白虎城皇宫，斩杀虎云亭，然后扬长而去。他们认为只有这么做才能显示出魔兽一族的气势和威风，至于厚土主张的谨慎，在他们看来是胆小怕事的象征，简直是丢尽了魔兽的尊严，他们认为穿山甲厚土的战斗勇气已经随着时间的流逝消失在风中了。

　　如果是厚土年轻的时候，他很乐意教训一顿这些不知道天高地厚的魔兽崽子，让他们知道什么叫天外有天，人外有人，兽外有兽，并且告诉他们，他们眼中弱小的人类其实也有强大和恐惧的一面，要不然一百年前的人兽大战也不会是以魔兽狼狈退回四大绝地而收尾了，但是他现在的身体实在是不堪一战了……

　　这些天他一直在强行压制着众多魔兽试图攻击白虎皇宫的幼稚想法，但是他不知道自己还能阻止多久，这次来的十头魔兽都是近一百年刚刚晋级的圣兽，他们血气方刚，无所畏惧，不知道当年那场人兽大战的惨烈和人类的恐怖，他们总是习惯上将弱小的普通人类当成人类的整体实力来分析对待。

　　忽然天空中一阵急促的鸟鸣，一个双翼展开足足有十米开外的鹰类圣兽落在了厚土的面前说道：“目标已经出现……”

　　白虎城是白虎帝国的皇城，也是该国的经济文化中心，常驻人口足足有三百万以上，在大街之上可以说是人山人海，挥汗成雨。

　　虎云亭一袭白衣走在大街之上，身边跟着同样白衣胜雪的龙云天，两人相互偎依，男才女貌，可谓是天造的一对，地设的一双。

　　虎云亭身后跟着一个面目尚且秀丽的侍女，怀中正抱着一头可爱的老虎，老虎身上长有一对小巧的虎翼。

　　这正是出现在众位魔兽面前的三人一虎的形象。

　　不用问，和龙云天走在一起的白衣少女就是这次的目标虎云亭了，众位圣兽心中暗暗判断。

　　至于这次虎云亭穿的是一袭白裙倒也是正好符合了众位魔兽的判断，毕竟如果虎云亭穿一身标志性的黄裙的话，恐怕要在熙熙攘攘的大街之上引起不必要的混乱了。

　　不得不说，沙漠幻蝶的幻术的确是有独到之处，很成功地就欺骗倒了众位虎视眈眈地圣兽，殊不知站在龙云天身后环抱飞天虎的小侍女才是真正的公主虎云亭。

　　此时虎云亭则在一个人生闷气，至于理由很简单。

　　本来一开始的时候，沙漠幻蝶蝶纤柔愿意替虎云亭以身犯险，虎云亭还是很感动的，不过谁知道到了大街之上之后，蝶纤柔装扮成的‘虎云亭’居然非常主动地拉起了龙云天的手，一副你侬我侬的样子，差点把虎云亭气的吐血。

　　“早就知道这只蛾子对龙云天有企图，没想到当着我就直接动上手了。”虎云亭心里恨恨地说：“龙云天这个混蛋也是立场不够坚定，居然经受不住这么点小小的诱惑，看我回去怎么收拾他……”

　　感受到身后灼热的目光，龙云天也暗暗嘀咕：偶这是在逢场做戏好不好，如果不投入一点的话怎么能骗到隐藏在人群中的圣兽？为了你的安危哥们可是连牺牲色相的心理准备都有了，你不主动感激、投怀送抱、以身相许也就罢了，居然还在一边吃醋，还有没有天理？有没有王法？额，不过蝶纤柔这丫头的小手的确是很舒服啊，酥酥软软的……

　　“啧啧。”色虎趴在虎云亭的肩膀上看着走在前面的龙云天和蝶纤柔感叹有声，“龙小子这双色狼之手放得位置实在是太经典了，正是杨柳细腰的要害位置，往上可以抚摸酥胸，向下可以抚摸翘臀，啧啧，简直是进可攻退可守的兵家必争之地啊，看不出来，这几天龙小子进步颇大啊，看来真的是实践出真知啊。”说罢还包含深意地看了一眼虎云亭。

　　实践出真知不假，至于龙云天的实践对象是谁那还用的着说吗？某人夜不归宿可是有原因的……

　　虎云亭满脑门黑线，如果不是在大街上，如果不是身边有圣兽在虎视眈眈，虎云亭肯定要把色虎扔到地上，然后再用鞋狠狠地踩几脚才能解心头之恨。

　　“找到几个了？”龙云天稍微侧了侧头，趴在蝶纤柔的耳边问道。

　　知道的人知道龙云天在和蝶纤柔交流‘敌情’，不知道的还以为两人进行某项‘少儿不宜’的动作。

　　“九个……”蝶纤柔小声地回答。

　　为了让龙云天能清楚地听到自己的话语，也为了表现地更加自然一些，蝶纤柔也略微向着龙云天倾了倾身子，这在外人看来更加坐实了刚刚的猜测。

　　“奸夫淫妇！”虎云亭美眸冒火，银牙紧咬。

　　如果把虎云亭眼眸中的妒火用来炼钢的话，足足能让赤炎剑融化一百遍了……

　　感受着身后灵魂的滔天妒意，蝶纤柔眼角忽然闪做一阵恶作剧的光芒，她伸出纤纤双手忽然抓住了龙云天的胳膊，然后将整个身子贴在龙云天身上，檀口吐气如兰在龙云天的耳边说道，“你老婆吃醋了！”

　　本来蝶纤柔直接扑到龙云天身上，那种女子家自身的体香让龙云天一身神情气爽，尤其是触手还一片软玉温香，只是龙云天还没有来得及从这种舒服的感觉中走出来，耳边就听到了蝶纤柔的话，顿时生生打了个激灵。

　　之前龙云天是本能地将蝶纤柔抱在怀里的，这下子则一阵尴尬。

　　推开蝶纤柔不合适，要知道在别人眼中，他此时抱着的可是虎云亭，不推开吧，好像是更加不合适，身后某人的怒火都快能炼钢了。

　　“大姐，别闹了，会死人的。”龙云天苦笑着说道。

　　“嘻嘻，昨天见面的时候你老婆对我很不客气，现在我让她也急一急，难道真当我这精神系巅峰圣兽是泥捏的？”蝶纤柔冷笑道。

　　果然，女人是记仇的动物，越是漂亮的女人越是如此，巅峰圣兽蝶纤柔悄无声息之间已经报了昨天的‘一箭之仇’。

　　“没事，你们继续抱着就行，就当我不存在好了。”虎云亭冷冷地说道。

　　如果虎云亭不这么说的话，龙云天可能还会尴尬一下，不过虎云亭既然这么说了，反而龙大少也来了脾气。

　　靠，这几天看得到吃不到，龙云天早就憋了一肚子火了，现在虎云亭居然敢这么给自己脸色看，泥人还有三分火性呢，真当自己是泥捏的不成？

　　龙云天很在乎虎云亭的感受不假，可是这不能成为虎云亭无理取闹的理由，所以龙云天决定表示一下自己的不满，让虎云亭也检讨一下自己。

　　龙云天一把就把蝶纤柔搂在了怀里，顺手还在蝶纤柔的酥胸上抓了一把，做完之后还给了虎云亭一个挑衅的眼神。

　　这个世界上能让龙云天无条件吃瘪的只有龙若晴一人而已，很明显虎云亭还差点分量，哪怕是他们两个已经有了肌肤之亲。

　　“你……”

　　“你……”

　　虎云亭和蝶纤柔同时不可思议地看着龙云天，虎云亭是意外，而蝶纤柔也是意外。

　　虎云亭意外的是龙云天居然起了逆反心理，难道我做的真的很过分？虎云亭心里问自己。

　　蝶纤柔意外的则是龙云天居然真的敢在虎云亭面前调戏自己。

　　我被调戏了？我居然被调戏了？蝶纤柔欲哭无泪。

　　刚刚她之所以整个身子贴在龙云天身上，就是因为她算定了龙云天不敢在虎云亭面前放肆的，只是龙某人非常不巧地起了逆反心理，所以一不小心，蝶纤柔也被调戏了！

　　虎云亭冰雪聪明，自然是猜到了龙云天这么做的用意。

　　不满！他在向我表达不满！

　　可是我真的做的很过分吗？虎云亭自问。

　　虎云亭将自己和龙云天之间发生的事迅速地在心里梳理了一遍，从两人相遇，相知到相爱，最后虎云亭不得不承认，龙云天对自己的确是很尊重，甚至很多地方要称作溺爱更合适，而自己在很多地方则的确是任性了一点，就像是刚才，自己明明知道两人是在逢场作戏可是为什么还要对他百般苛责呢？

　　是啊，为什么会这样呢？虎云亭自问。

　　最后虎云亭不得不承认，其实自己的思维很大一部分还停留在上一个世界，尤其是在面对龙云天的时候，自己总是习惯上用前世的观点和标准来要求他，虽然自己也决定接受他了，甚至也有接受他不只是一个妻子的心理准备，可是自己却总是在无形之中宣泄这种不满，甚至很多时候到了不可理喻的地步。

　　比如说刚才。

　　自己爱他吗？虎云亭心里自问，答案是爱。

　　自己愿意嫁给他吗？虎云亭心里自问，答案是愿意。

　　既然如此自己何必还要无理取闹呢？高贵的身份不能成为自己无理取闹的理由，野蛮女友也不是能被这个世界接受的主流思想，确切地说，在他的面前，自己也没有资格称为高贵。

　　虎云亭觉得自己心里的一扇门在无声无息之中被打开了，女人耍耍小性子可以，但是不能成为无理取闹的理由，自己不欣赏毫无自主性的三从四德，可也不能做这个世界的野蛮女友！

　　虎云亭深吸了一口气，再看向龙云天和蝶纤柔的时候心情已经平静，刚刚龙云天和蝶纤柔之间发生的一切似乎是都成了过眼云烟。

　　虎云亭对着龙云天嫣然一笑，美丽的容颜一瞬间犹若春水解冻，令人心神摇曳。

　　龙云天先是一愣，随后读懂了虎云亭笑容里的含义，也同样是报以真城的一笑。

　　两颗来自同一个世界的灵魂，这一刻在这个世界变得彼此无间，两颗心的频率似乎是跳动到了一起。

　　龙云天轻轻地走上前，然后自然地伸开双臂，虎云亭会心地一笑，然后轻轻地偎依到龙云天的怀里。

　　这一刻两人眼中仅仅有彼此，什么不归森林，什么圣兽，统统都变的不再重要。

　　精神系魔兽蝶纤柔这一刻忽然感到自己一阵多余，面前的两个人才是亲密无间的，自己不过是多余的一个而已。

　　当然，这个场景落到白虎城大街上其他普通人的眼里就有点意思了——来自朱雀帝国的龙云天居然将‘公主’甩在一边，和一个侍女亲亲我我，你侬我侬，靠，还有没有天理，有没有王法，姓龙的，做人不要太嚣张！

　　精神系魔兽沙漠幻蝶后悔的要死，她本来仅仅是打算借着刚才的机会气气虎云亭的，谁知道居然在阴差阳错之间让两人的关系又进了一步，说到底更是间接地成全了虎云亭和龙云天。

　　“小心，鱼上钩了……”正在龙云天和虎云亭感受着彼此之间的温馨的时候，两人的脑海里响起了蝶纤柔的警告声。


第二百五十三节 杀意正浓！！！

　　就在龙云天和虎云亭一愣神的时候，十头圣兽各自通过自己擅长的不同的方式发起了攻击！

　　在他们的眼中，虎云亭不过是一个宗师级初级的武者，以十头圣兽发起对她的狙杀绝对是杀鸡用了牛刀，实际上十头圣兽的攻击别说仅仅是狙杀一个初期的宗师了，就是狙杀一个武圣也绝对是绰绰有余的！

　　在他们看来，需要注意的仅仅是龙云天和色虎两个而已。

　　龙云天号称是武圣杀手，已经先后有八个武圣死在他的手中，这些圣兽自然是不敢忽视，而色虎则是后期的圣兽，而且还是天赋异禀的那种，这十头圣兽也是有点忌惮。

　　不过他们觉得自己的运气很好，因为武圣级别的龙云天居然离开了虎云亭的身边，而和身后的侍女搂搂抱抱，你侬我侬，直接将虎云亭暴露在众人的攻击范围之内，而武圣后期的色虎更是站在一个侍女的肩膀上，这样一来就是他们想要救人恐怕也会来不及的。

　　于是十头圣兽各自通过自己的方式发起了攻击。

　　三头飞行类魔兽直接飞了起来，利用飞翔的速度优势向着他们眼中的虎云亭的头颅抓过去，四头陆地魔兽则直接从陆地上发起了攻击，还有三头土系魔兽则直接选择了钻地攻击，虽然他们的钻地速度远远比不上当年的穿山甲厚土，但也是不容小觑。

　　不得不说蝶纤柔的精神系魔法的确是有独到之处，十头魔兽全部向着他们眼中的‘虎云亭’杀过去，而实际上这个‘虎云亭’是蝶纤柔幻化出来的，而站在龙云天身边的那个侍女才是真正的虎云亭！

　　蝶纤柔很不幸，因为按照她和龙云天一开始的打算，在战斗开始的一瞬间，她就应该发动自己的精神系魔法将十一头魔兽的灵魂进行眩晕攻击，给龙云天一个出手杀敌的机会！

　　一个呼吸的时间，这是她能对十一头魔兽进行灵魂眩晕的时间，按照两个人的分析，龙云天至少可以利用这段时间杀掉六头以上的圣兽，至于剩下的五头魔兽，精神系巅峰的蝶纤柔有把握自己来对付两头，而龙云天也可以对付两头，后期圣兽的色虎也肯定能击杀一头，这样一来十一头圣兽将在无声无息之间一网打尽，烟消云散。

　　只是计划永远赶不上变化，十头圣兽的攻击发动的很突然，而这个时候偏偏龙云天没有站在蝶纤柔的身边，反而是站在虎云亭的身边，这意味着龙云天根本就不可能在短短一个呼吸的时间里将十头围杀蝶纤柔的圣兽击杀六头以上。

　　尤其是在战斗开始的一瞬间，龙云天本能地扫视了一下四周，看到十头圣兽的攻击全部都是冲着蝶纤柔而去的，并没有攻击虎云亭才放了心。

　　而正是由于这一眼，又浪费了一段极为短暂的时间，这样一来甚至龙云天在一个呼吸的时间里最多能杀掉两头围攻蝶纤柔的圣兽。

　　最多能杀两头，龙云天做出了自己的判断，除非动用领域。

　　蝶纤柔也发觉了事情的异常，只是圣兽的攻击已经迫在眉睫，她必须要马上做出反应。

　　几乎是在一瞬间，蝶纤柔将本来平均到十头圣兽身上的灵魂攻击集中在了三头飞行圣兽的身上，将攻击方式有灵魂眩晕改成了灵魂湮灭，没办法，属这三头魔兽的攻击速度最快，如果不将他们三个解决，沙漠幻蝶必死无疑，因为沙漠幻蝶对物理攻击的防御力几乎为零！

　　普通～

　　三头飞行类圣兽，一头是巨鹰，两外两头有点类似巨大的蝙蝠，直接从天上掉了下来，砸到大地上尘土阵阵，他们野性十足的眸光已经涣散，灵魂已经在无声无息之间消失。

　　这就是精神攻击的可怕之处，无声无息，防不胜防，几乎是眨眼的功夫，三头圣兽就已经魂飞魄散。

　　当然，几乎在须臾的时间里湮灭三头圣兽的灵魂对蝶纤柔来说也不是一件轻松的事，灵魂湮灭不是灵魂眩晕，对精神系魔兽的要求要远远比灵魂眩晕高的多，本来蝶纤柔红晕的俏脸一阵不自然的苍白。

　　短时间内，她已经没有再战之力了，除非……玩命。

　　就在三头飞行类圣兽陨落的时候，四头陆地圣兽已经张牙舞爪地冲到了蝶纤柔的面前，当然，他们眼中的蝶纤柔是这次的目标虎云亭。

　　四头陆地圣兽其中有一头是虎类的圣兽，两头是狮类的圣兽，剩下的一头是豹类的圣兽。

　　四头圣兽一概张牙舞爪，一概面目狰狞，杀气四溢。

　　站在虎云亭肩头的色虎一声低沉的咆哮，一个虎跃冲着其中的虎类圣兽就扑了过去。

　　看到色虎扑过来，对面的虎类圣兽一个哆嗦。

　　继承了曜日虎皇血脉的色虎很显然在血统上比一般的虎类圣兽更加高贵一些，也许别的圣兽感受不到这种细微的差距，但是这次身为同组的虎类圣兽绝对能分辨的出来，尤其是色虎还是一头后期的圣兽。

　　其实当他一开始看到色虎的时候，就产生了一种本能的畏惧。

　　看到色虎威风凛凛地向着自己扑过来，这头战意全无的虎类圣兽忽然灵机一动，张开血盆大口，对着色虎一声包含着无限委屈的咆哮：“哥们，本是同根生，相煎何太急？”

　　就在色虎一愣神的功夫，这位颇有急智的虎兄忽然来了一个一百八十度大转弯，然后夹着尾巴开始埋头逃窜。

　　色虎一声愤怒的咆哮，向着前面的虎兄狂追不已，一方面是因为色虎感觉自己被耍了，另一外面则是色虎鄙视这位虎兄的虎品，身为万兽之王的猛虎居然不战而逃，简直是给虎类魔兽丢人！

　　龙云天则施展踏北斗在间不容发之际站到了蝶纤柔的面前，手中赤炎剑挥动，一上来就施展了碎山河。

　　咆哮的灵力，凌厉的剑气，直接无比强悍地粉碎了两头狮类魔兽的爪牙，将两头魔兽搅得是血肉模糊，眼看是活不成了，但是还是有一头豹类魔兽成了漏网之余，这家伙的身体比较敏捷，直接从龙云天的身边掠过去。

　　龙云天长叹了一口气，默默发动了自己的领域，引力！

　　其实龙云天是不想过早地暴露自己的领域的，毕竟这东西越是隐蔽越是容易出其不意，越是效果明显。

　　之前他敢告诉虎雄啸自己有领域那是因为他断定虎雄啸绝对不会把这则消息乱说的，一方面是因为自己和虎雄啸没有什么直接的冲突，因为虎云亭的缘故，其实两人做同盟的可能性更大一些，另一个原因是因为自己知道了虎雄啸拥有古神器。

　　领域的价值很大，但是古神器也不逞多让，如果虎雄啸敢大肆宣传自己拥有领域的消息，那么自己就大肆宣传虎雄啸拥有古神器战神戟，这种两败俱伤的做法想必虎雄啸是不会做的。

　　只是人间事，不如意者十之八九，虽然龙云天不想过早地暴漏自己的领域，但是要说眼睁睁地看着蝶纤柔被杀死也实在是不合适，毕竟之所以出现这种预料之外的情况，其实自己也有很大的责任。

　　如是现场出现了一个诡异的场景，历尽千辛万苦终于躲过了龙云天攻击的豹类神兽忽然像是抽风了一样，忽然从蝶纤柔面前诡异地退了回去，然后摆好姿势，来到龙云天面前，让龙云天将赤炎剑插进了他的胸口。

　　见亡灵了～

　　很多亲眼观察这场战斗的局外人感叹！

　　怪事年年有，今年特别多，先是来自朱雀帝国的龙云天在公主虎云亭面前和一个公主的侍女亲亲我我，你侬我侬；然后不知道从哪里蹦出来七头魔兽，或是天上，或是地上向着公主虎云亭发动了攻击，只是不知道是不是三位仁兄没有睡醒的缘故，三头飞行类的圣兽居然直接从天上掉下来，到现在还躺在地上生死未卜，难道是突发脑淤血了？

　　这还不是最诡异的，最诡异的是一头虎类魔兽居然忽然诗兴大发，吟出了本是同根生，相煎何太急的千古名句，让众人惊叹不已。

　　只有蝶纤柔美眸一阵抽搐，刚刚的那股力量是什么，别人可能不知道，可是她却是能猜得到。

　　领域！她百分百地可以确定那股力量就是传说中的领域，只是领域怎么可能会出现在武圣的身上？

　　不是说这个是专属于尊者的战斗方式吗？而且是某些天分和运气极为优秀的尊者才能在某些机缘巧合之下获得的，怎么会出现在一个武圣的身上？难道他不是武圣，而是一名隐藏身份的尊者？

　　蝶纤柔拒绝自己再想下去了，聪明如她，自然之道好奇心不仅仅是能害死猫，还是能害死人的！

　　“啊！”虎云亭看着龙云天的身后忽然一声惊呼。

　　龙云天豁然回首，顿时看到了不可思议的一暮，三头像是螳螂一样的土系圣兽从地里钻了出来，然后用锋利的利爪将娇弱的蝶纤柔撕得粉碎。

　　靠，白忙活了，还是让她给死了，龙云天心里一阵郁闷。

　　不过想象中的血肉横飞的场景并没有出现，龙云天一顿，忽然明白过来。

　　幻术，刚刚被撕碎的人影不过是一个幻影而已，真正的蝶纤柔肯定躲到了其他地方。

　　乾坤裂～

　　领悟自轩辕剑的第三招瞬间启动，咆哮的剑气将三个扎堆在一起的土系圣兽搅碎，到死的时候这三个倒霉的哥们还不知道自己刚刚为什么搅碎的人影没血没肉呢。

　　“啊～。”

　　这次又是一声女子的惊呼，不过这次发出呼声的蝶纤柔，不是虎云亭。

　　龙云天顺着蝶纤柔的目光望去顿时牙呲欲裂。

　　要知道这次一共有十一头圣兽出现，除了被色虎追杀的那位之外，龙云天杀了六头，蝶纤柔用灵魂力量直接湮灭了三位，而还有剩下一个‘带头大哥’没有出手呢，当然，其实以厚土的年龄更加应该是称作带头大爷比较合适。

　　厚土是所有的魔兽中最稳重的，也是最谨慎的，他一开始就发觉了事情的不对劲，虽然他的灵魂力量不足以看破沙漠幻蝶的幻术，但是通过精明的头脑，他还是分析出了问题。

　　第一，龙云天怎么可能会当着虎云亭的面和一个公主的侍女亲亲我我，搂搂抱抱？好吧，就算是龙云天像是传说中那样色胆包天，但是奇怪的是‘虎云亭’好像也没有生气啊？从现场两人的表情来看，似乎跟在两人后面的小侍女更加像是公主虎云亭。

　　第二，龙云天对后面的这个侍女好像是很在意啊，刚刚出手救人之前，龙云天甚至在间不容发之际还观察了一下这个侍女的安全，这个有点奇怪啊，难道这个侍女比身处危险的‘虎云亭’更加重要？

　　第三点就是三头飞行类圣兽的死法了，能毫无征兆无声无息的毙命三头圣兽可不是一般人能做到的，更重要的是三头圣兽身上根本就没有伤口，要达到这种效果，除非是精神系圣兽的灵魂攻击。

　　尤其是在三头地底螳螂将‘虎云亭’搅碎之后，现场没有发现任何血肉，更是间接地证明了这一点。

　　现场有精神系圣兽存在，这是厚土的第一判断，至于这头精神系圣兽是哪一个的话，从刚刚‘虎云亭’被搅碎但是没有血迹就能判断出来了。

　　这个虎云亭是假的，是精神系圣兽幻化出来的，那么真正的虎云亭在哪里？穿山甲厚土略一分析就得出了结论，目标自然是锁定到了刚刚的‘侍女’身上，只有这样，一切疑惑才能迎刃而解！

　　所以厚土直接向着别人眼中无关重要的侍女冲了过去，尖锐的利爪闪着寒光直接笼罩到了虎云亭的额头之上。

　　当龙云天听到沙漠幻蝶的惊呼回转过头的时候，正好看到了这惊心动魄的一幕。

　　虎云亭的美眸之中直接泛起了七彩色的光束，直接笼罩到了穿山甲厚土的额头之上。

　　白虎神技——洞察之目。

　　这是虎云亭目前为止掌握的最强大的攻击手段，也是唯一一种有可能威胁到巅峰圣兽的攻击方式，也许太极图也行，但是那个是需要大量的时间的。

　　看到这璀璨的七彩眸光，穿山甲厚土顿时一颤。

　　穿山甲厚土是曾经参加过神魔大战的老寿星了，甚至和四神兽中的西方白虎并肩作战过，他曾经亲眼看到白虎用洞察之目将一座高山生生湮灭，在他的内心中留下了深深的震颤和恐惧。

　　时隔三千年，他又一次见到了这震撼人心的璀璨光芒，只不过这次他是洞察之目的目标。

　　虽然从相貌上讲，虎云亭和神兽白虎一点都不像，但是这种眼神却同样是高贵无比，睥睨天下，这一刻穿山甲厚土内心中禁不住一阵恐惧，仿佛面前的虎云亭和神兽白虎的影像开始重合，他挥下的利爪忍不住停顿了一下……

　　老实说，虎云亭不是白虎，她的洞察之目远远不可能有白虎神兽的威力，最多是给厚土造成一定的创伤而已，如果厚土能不顾一切地将利爪挥下来的话，虎云亭有八成以上的可能会当场毙命，香消玉殒！

　　厚土停顿了一下，这是他的不幸，因为就在这一刻，龙云天的领域和蝶纤柔的精神攻击同时到了……

　　厚土停顿了一下，这是不归森林的幸运，因为如果虎云亭真的香消玉殒于他的爪下的话，没有人知道发疯的龙云天会做出什么，恐怕从现在开始，不归森林将再无宁日……

　　不管是领域还是精神攻击，都是瞬间就能完成的攻击方式，需要的仅仅是一个念头而已。

　　别说现在的厚土已经是英雄迟暮了，就算是巅峰状态的厚土也死定了；

　　洞察之目、领域、精神攻击，这样的三合一打击就是神兽碰上也凶多吉少。

　　没有出乎意料，厚土被龙云天的领域直接一分为四——引力和斥力作用在左半身和右半身，而浮力和重力则直接作用在上本身和下半身。

　　不过厚土也是比较荣幸的，因为他的灵魂几乎和肉体是同时死亡的，没有感受到被分尸的痛苦，在领域作用的同时，沙漠幻蝶玩命的精神攻击也湮灭了他的灵魂。

　　是的，沙漠幻蝶也玩命了，其实一开始的湮灭三头飞行圣兽灵魂的攻击就直接耗尽了沙漠幻蝶绝大部分灵魂力量，这个时候的她实际上不适合再发动这种湮灭灵魂的强大攻击了，但是她这一刻也没有选择。

　　如果虎云亭真的死在这里，死在穿山甲厚土的手中，发狂的龙云天会将进入神魔战场的名额给她的话才真的怪了，说不定还会因此迁怒到她的身上，蝶纤柔可不想得罪这么一个前途无限的青年，尤其是这个青年还掌握着领域的情况下，要知道就是打算对她霸王硬上弓的无尽沙漠兽皇蝎皇也是没有资格拥有领域的。

　　原处，一个一人高的七彩蝴蝶翩翩起舞，空气中馨香阵阵，正是沙漠幻蝶蝶纤柔的本体状态，只有在这种状态之下，沙漠幻蝶的灵魂攻击才会发挥到最高境界，这正是她拼命的证据。

　　远处传来一声嘹亮的虎啸，色虎裹着满身血腥从远方走来，手中拿着一枚血淋淋的魔晶，战果如何，不言而喻……


第二百五十四节 看看听香水榭用多少人命来阻止我！

　　在成功将十一头圣兽先后击杀之后，龙云天答应了蝶纤柔的条件，同意给她一个进入神魔战场的名额，蝶纤柔遂告辞而去，闪着七彩色的翅膀飞向了远方。

　　“你是不是应该送送人家，人家这次可是帮了不少的忙。”虎云亭看着蝶纤柔远去的身影柔声对龙云天说道。

　　“怎么，不吃醋了？我刚刚可是在你的语气中听出了滔天的醋意啊。”龙云天回过身来揽着虎云亭的杨柳细腰，嗅着她身上的淡雅香气笑着问道。

　　“呵呵，你们之间反正也没有什么事，我为什么要吃醋？以后该吃的醋我一定会吃，不该吃的我也不会多问，无理取闹的事我不会再干了，不过你也不要太花心，省的我不放心。”虎云亭伸出纤纤玉指亲昵地点了点龙云天的额头，“对了，刚刚我遇到危险的时候你用的那招是什么？几乎是在一瞬间就分尸了一个巅峰圣兽。”

　　“呵呵，你猜呢？”龙云天冲着虎云亭神秘的一笑，然后在虚空中挥了挥手。

　　地上有十头圣兽的尸体，瞬间被龙云天收进了自己的空间戒指中。

　　圣兽浑身是宝，哪怕是对武圣级别的武者也是有很大的帮助的，龙云天不是龙若晴这个小富婆，还没有富裕到拿着圣兽级别的魔晶打水漂的地步。

　　“我猜的话，那个几乎是在一瞬间就发动的强大攻击应该是传说中的领域吧？”虎云亭狐疑地打量着龙云天，“除了领域之外没有那种攻击能是这么即时性的，不管是战气还是魔法发动都是需要时间的，只有领域能做到随心而动，要知道你刚刚的攻击如果晚到一秒钟的话恐怕我就活不了了，不过你刚刚那副呀呲欲裂的表情倒是蛮可爱的！”

　　蛮可爱的？形容呀呲欲裂这个表情能用可爱吗？龙云天顿时一阵无语。

　　“领域可是尊者级别的武者才能领域到的，你觉得我现在有可能吗？”龙云天冲着虎云亭故作神秘地笑了笑。

　　“为什么不可能？领域对一般人来说的确是要到尊者级别才能领悟，但是你是一般人吗？老实说，不管是什么匪夷所思的事情发生在你身上我都不觉得奇怪，能在短短八个月的时间里从后天武者到现在可以媲美巅峰武圣，这本身就是一段匪夷所思的传奇，就算是在这个基础上再匪夷所思一点又有什么奇怪的？”虎云亭用见怪不怪的表情看着龙云天，美眸中闪着说不清道不明的神采，就像是在看一件满意地艺术品。

　　“呵呵，没想到你对我还真的挺有信心的！”龙云天得意的一笑。

　　同样的话不同的人说有不同的效果，如果是别人说出来的话龙云天可能还不会太在意，但是虎云亭说出来的话效果自然是不同，老实说龙云天还是很渴望被赞美的，尤其是赞美的人还是自己比较在意的人，比如虎云亭，比如龙若晴……

　　“是啊，我刚刚用的确是领域，我之所以有自信把你从听香水榭抢出来就是因为我掌握了领域的力量，虽然这个领域其实并不是我领悟的，但是只要我可以用就行了！”龙云天紧了紧自己的胳膊，将虎云亭搂的更紧一点。

　　“把我从听香水榭抢出来吗？”虎云亭眼神一阵迷离，“其实我还是更加希望能得到师门的祝福，老实说，我继承了我前任的记忆，也同时继承了前任的情感，我对听香水榭的感情甚至比对白虎帝国还要深，不到万不得已，我不希望你那么做……而且那样也很危险，作为六大圣地之一的听香水榭也未必是你仅仅凭借领域就能摆平的，毕竟听香水榭是有尊者的。”

　　“我也希望你能得到听香水榭的祝福，但是很多时候事情总是那么不如意的，我尽量忍让吧，不过她们要是想要拆散你我的话那是不可能的，我不介意血染听香……”龙云天低着头看了看虎云亭的娇颜，声音很低，但是很坚定。

　　虎云亭默默地点了点头，然后看到了龙云天手指上的空间戒指，眼神中闪过一阵羡慕的光芒。

　　空间戒指实在是太宝贵了，哪怕是以虎云亭帝国公主以及听香水榭圣女的身份也不能拥有一枚空间戒指，但是偏偏女人对戒指有着天生的喜爱，更加别说空间戒指还有储物这种实用的功能了。

　　“呵呵，我知道你所想的，放心吧，我会送你一枚空间戒指的，只是现在我在努力寻找而已，空间戒指实在是太罕见了，缥缈峰倒是有空间戒指，只是不适合你用，她们的空间戒指必须要有灵力才能打得开的。”龙云天看着虎云亭眼中的失落劝慰道。

　　“空间不空间的我不在乎的，只要是你送的就好！”虎云亭低声说道，俏脸泛起阵阵红晕。

　　一向强势的虎云亭身上能出现这种小女儿的表情实在是太罕见了，当然，这种表情也不是什么人都能有资格看到的。

　　“可是我在乎啊，要送的话就肯定要送最好的，否则哪能配得上你？”龙云天在虎云亭的额头之上亲了一下，然后抱着虎云亭的杨柳细腰冲天而起，向着白虎帝国的皇宫飞去。

　　虽然虎云亭宗师级后期的战气也具备了飞行的能力，但是她还是将身子紧紧地靠在龙云天的身上，闭上眼睛，仔细体味这种飞翔的感觉，绝美的容颜上满是陶醉和满足……

　　色虎看着飞在天空的两人翻了翻白眼，心里鄙视了一句龙云天有异性没人性，然后化作一道流光向着白虎帝国的皇宫冲去。

　　如果说白虎帝国也有禁飞区的话，那么皇宫肯定是禁止飞行的区域，只是搂着虎云亭的龙云天飞到皇宫上空一点也没有降落的意思，反而是直接向着虎云亭居住的听水阁飞去。

　　皇宫的众多侍卫顿时一个头两个大。

　　如果擅闯皇宫的是其他武圣的话，白虎皇宫的侍卫肯定要准备迎敌，用重弩将来犯者凌空打爆，皇宫中武圣级别的侍卫也肯定要给来犯者一个惨痛的教训，但是很显然飞在天上的两位不行啊。

　　一个是有可能成为女皇的公主，一个是准驸马，这可都不是一般人。

　　好吧，就算不考虑这两个人特殊的身份，问题是他们敢出手吗？就在半刻钟之前，超过十一头圣兽在短短的几分钟之内喋血白虎城，其中死在龙云天手中的就有足足七头之多，这下子龙云天成功的从‘武圣杀手’进化成了‘圣阶杀手’，向这样的人出手，必须要做好牺牲的准备才行。

　　于是不管是皇宫里的普通侍卫还是武圣级别的高手，都不约而同地低下了头，在地上数蚂蚁。

　　至于天上，天上有人吗？我们怎么没看到？

　　龙云天搂着虎云亭直接降落到听水阁，然后看到一个太监急冲冲地向着两人走过来。

　　“李公公？”虎云亭眉头一皱，不悦之色溢于言表。

　　龙云天倒是没有皱眉头，不过在心里已经把这个老太监骂了个狗血淋头。

　　被打扰了两人世界，生气的不仅仅是虎云亭一个人，龙云天比她更生气。

　　眼看这温香软玉马上就要得手了，你个死太监捣什么乱？我诅咒你断子绝孙，一辈子不举，龙云天发出了自己所知道的最恶毒的诅咒，额，好像面前这个老家伙早就断子绝孙，一辈子不举了……

　　“你有什么事吗？”虎云亭略微移了移莲步，离开了龙云天的怀抱，看着李公公冷冷地问道。

　　李公公作为宫中的‘老前辈’，察言观色的功夫是一流的，自然是听出了虎云亭语气中的不悦，可是有些事他也没办法，只好硬着头皮说道：“刚刚陛下让老奴将这封信交给大公主殿下，还请公主殿下过目。”

　　说罢将一封绣着花边的信恭恭敬敬地交到虎云亭手里。

　　虎云亭仅仅是扫了信封一眼就娇躯一颤，然后立刻从李公公手中拿过了信笺。

　　“怎么了？”龙云天看着虎云亭凝重的表情一愣，关切的问道。

　　“是师门的信笺，让我速回听香水榭的。”虎云亭叹了一口气，将手中的信收了起来，放在了自己的怀里。

　　“听香水榭的信？速回听香水榭？”龙云天皱了皱眉头，“不会有什么问题吧？”

　　“这能有什么问题，其实在乱战结束之后，我就应该速回听香水榭的，我来到白虎城的这些日子其实已经违背了师门的命令了，现在师门严令我速回师门是很正常的一件事。”虎云亭冲着龙云天嫣然一笑。

　　“不知道你们的陛下是什么意思？”龙云天看了看李公公问道。

　　“额，陛下的意思是随公主殿下自己决定，无论殿下做出何种决定他都会支持的。”李公公恭恭敬敬地回答。

　　说了等于没说，龙云天嘀咕了一句，然后挥了挥手，李公公恭敬地行了一礼，然后悄悄地退了出去。

　　龙云天转头看向了虎云亭，要知道这件事龙云天，虎雄啸，甚至是听香水榭说了都不算，还是虎云亭说了算，她要是真的不打算回去，龙云天不介意提前碰一碰这六大武学圣地之一的听香水榭。

　　“我还是打算回去。”虎云亭冲着龙云天歉意地一笑，“本来以为你我能多呆几天的，但是现在看来不太可能了。”

　　龙云天什么也没说，仅仅是叹了一口气。

　　“咋了，舍不得？”虎云亭冲着龙云天嫣然一笑，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，你我以后有的是时间，不是吗？”

　　“我想知道的是，你回了听香水榭，还有出来的机会吗？”龙云天苦涩地笑了笑问道。

　　虎云亭先是一愣，随后叹了一口气。

　　六大圣地都属于隐世门派，如果没有什么要事的话，他们的传人是不会行走世间的，也就是说虎云亭很可能会一去不归，而且因为现在龙云天和虎云亭的‘绯闻’闹的纷纷扬扬，听香水榭只要不是聋子就肯定会知道的，那么下一次就算是要派遣传人的话，很可能也不是虎云亭了。

　　毕竟听香水榭不比缥缈峰，缥缈峰仅仅是龙若晴一个传人而已，有要事的话肯定是龙若晴来做的，但是听香水榭这一代的传人足足有几千个之多，她们有的是圣女候选人。

　　听香水榭因为忌惮龙云天和虎云亭身后的势力，不太可能将两人赶尽杀绝，但是把虎云亭一辈子留在听香水榭还是能做到的，就算是两者背后的势力也不能为此说什么，毕竟虎云亭是听香水榭的弟子，听香水榭完全可以左右她的命运。

　　“如果一个月内没有你的消息的话，我就单人仗剑，杀上听香水榭，然后把你抢回来！”龙云天斩钉截铁地说。

　　龙云天话语冰寒，血煞之气盈天。

　　虎云亭完全相信龙云天的话，一个连领域都能施展的人完全可以在听香水榭中大杀四方，然后将自己带出来。

　　只是那样一来，事情可就不死不休了，听香水榭绝对不可能容忍有人在听香水榭中大开杀戒，事后还能全身而退的。

　　穷整个门派的所有高手对龙云天进行不死不休的狙杀几乎是必然，而龙云天也不是束手待毙之人，没有人能忽视一个掌握了领域的高手的杀伤力，六大圣地之一的听香水榭也不行。

　　龙家，青龙帝国敖家，白虎帝国虎家，甚至缥缈峰都将会牵扯进来，最后的结果估计有七成以上的可能性会是传承超过三千年的听香水榭烟消云散，而龙家、敖家，虎家也会损失惨重，而对听香水榭来说，虎云亭将成为千古罪人！

　　“一个月的时间太短了，未必就一定会说明我被听香水榭软禁起来，你要是冒冒失失的杀上去恐怕事情反而不美！”虎云亭叹了一口气说道。

　　“那你让我等多少时间？总不能等一辈子吧？”龙云天没好气的问道。

　　“过不了多久就是进入神魔战场的时间了，如果没有意外的话，作为宗师级后期，并且掌握了洞察之目的我也会获得进入神魔战场的资格，如果在神魔战场中你能看到我，那说明一切都很正常，如果你看不到我的话，那说明……”

　　虎云亭没有把话说完，但是龙云天理解了她的意思，如果虎云亭没有出现在神魔战场的话，那说明听香水榭在防范着两人的见面，也就是说，听香水榭打算把虎云亭留在听香水榭一辈子。

　　“我希望不是那样，如果真的是那样的话，我会先将进入神魔战场的所有听香水榭的人杀光，然后再仗剑杀上听香水榭的山门，亲手将你抢出来，凡是所有试图阻止我的人都将遭到我毁灭性的攻击，没有人能阻止我，听香水榭也不行……”龙云天冷冷地说道。

　　听到龙云天的话，虎云亭仿佛看到了听香水榭尸骨成山，血流漂杵的场景。

　　也许听香水榭倾尽全派之力能击败龙云天，但是留下他的可能性不大，毕竟龙云天是掌握了领域的高手，而听香水榭为此付出的代价将要超级惨重。

　　从刚刚的那场击杀圣兽的战斗中虎云亭已经知道，要想击败龙云天至少要有十位武圣联手才有可能，而且还要做好牺牲一半以上的心理准备，这还是在他不使用领域的前提下。

　　一旦施展了领域，也许听香水榭的尊者可以试一试吧，虎云亭暗想。

　　“我也不希望是那样，如果真的是那样的话，我恐怕真的是听香水榭的千古罪人了！”虎云亭幽幽而叹。

　　不管是龙云天还是听香水榭，她都不希望有损伤，只是她也知道这是不现实的。

　　在这个问题上，听香水榭为了自己的清誉没有退路，而龙云天为了自己的幸福也没有退路，而最难受的就是夹在中间的虎云亭了。

　　“如果真的是那样的话，你也不必自责，婚姻是神圣而自由的，是两个人之间的事，连父母都没资格干涉，凭什么师门有资格干涉？作为一个现代人的灵魂，这样的道理你应该知道啊，男欢女爱本来就是天经地义，而任何不符合人伦的所谓门规都应该被历史所淘汰！”龙云天很伟人的挥了挥手，是那么的理直气壮！

　　“呵呵，你说的那是前世，和这个世界是不一样的，每一个世界都有自己的规则，前世还讲究一夫一妻呢，也没见你对现在的三妻四妾有多么抵触。”虎云亭白了龙云天一眼。

　　“这不是一码事好不好，两者是不能一概而论的？”龙云天翻了翻白眼。

　　“是啊，这的确不是一码事，在这个世界上，师门的门规和清誉是大于个人的幸福的。”虎云亭叹了一口气说道。

　　“可是你们的门规实在是太不近情理了，缥缈峰也是六大圣地之一，也没有见有这么多臭规矩！”龙云天不满地撇了撇嘴。

　　“虽然不近情理，但是毕竟已经在三千年的时间里形成了惯例，三千年的时间足以让一个谬论成为公理了，而要打破这种惯例几乎是不可能的，是要付出惨重的代价的。”虎云亭摇了摇头说道。

　　“惨重的代价吗？呵呵，我也是这么认为的，所以我打算用人命来填，我想看看听香水榭为了保住这条臭规矩能牺牲多少听香水榭的弟子，是一百个，一千个，还是一万个……”龙云天眼角闪过一抹狠厉。


第二百五十五节 龙MM受伤了，大海愤怒了！

　　最终虎云亭还是回了听香水榭，本来龙云天是打算送她回去的，但是被虎云亭拒绝了。

　　虎云亭的理由倒也是很合理。

　　如果是虎云亭自己一个人回去的话，听香水榭对她和龙云天之间的事还能装作看不见，但是如果龙云天亲自将她送回听香水榭的话，那么双方的矛盾就只会提前激化了，到时候听香水榭可就没有任何退路了，听香水榭的长老、掌门只能是选择拆散他们两个人，不管她们内心中有没有顾忌，为了听香水榭的清誉，她们别无选择。

　　龙云天考虑到虎云亭媲美武圣的实力，其实整个路程之中也的确是没有什么危险——不归森林的圣兽已经被一网打尽了，就算是不归兽皇落樱再次派遣圣兽狙杀虎云亭也是需要大量的时间来安排的，而这段必须的时间足以让虎云亭安全回到听香水榭了。

　　在虎云亭离开白虎城之后，龙云天并没有急着离开白虎帝国，而是在虎云亭的听水阁住了下来，并且一住就是一个月。

　　白虎帝国皇帝虎雄啸已经是巅峰武圣了，他迫切需要一个和自己势均力敌的对手来切磋，从而为自己晋级尊者提供一种可能，要知道武者的突破很多时候都是在势均力敌的战斗过程中产生的，而可以媲美巅峰武圣的龙云天无疑是一个不错的选择。

　　于是两人经常三五天就切磋一次，每每都是打的鼻青脸肿，皮开肉绽。

　　两人相比较，龙云天的优势在于传承于轩辕剑的精妙战技和远远比战气性能更优秀的灵力，而虎雄啸的优势则在于丰富的战斗经验。

　　虽然龙云天自从晋级金丹期之后就战斗不断，到目前为止，已经超过一打以上的圣阶强者陨落在他的手中，但是他晋级金丹期的时间毕竟是太短了，到目前为止不过是一个月的时间左右，而虎雄啸在武圣级别停留的时间足足有四十年，四十年的时间一点一滴积淀下来的战斗经验绝对不是龙云天可以比拟的，速成很多时候是取代不了厚积薄发的！

　　所以说这个切磋过程其实是双赢的，虎雄啸在战斗中寻找突破的灵感，而龙云天则是在学习对方的战斗经验，并和自己的功法特点相互结合起来，走出一条专属于自己的道路。

　　只是尊者这个境界实在是太难突破了，在几乎一个月的时间里，虎雄啸无数次到达了突破的临界点，但是每次都是功亏一篑，反倒是龙云天的进步颇为惊人。

　　在经历了大大小小十几场战斗之后，虎雄啸不得不痛苦的承认，自己突破尊者境界的契机还没有出现。

　　他突破的契机没有出现，但是龙云天突破的契机倒是出人意料地来临了，在两人的第九次交手过程中，龙云天居然获得了突破金丹期初期，晋级了金丹期的中期的机会，从而开启了另外一片新天地。

　　金丹期中期对龙云天来说不仅仅是一种境界这么简单的，因为凝雪曾经给他说过，金丹期中期的龙云天可以勉强动用轩辕剑的本体作战了。

　　虽然仅仅是勉强动用，但是轩辕剑毕竟足以屠神的超级神兵，龙云天相信从现在开始，一般的尊者将不再具备威胁到自己的能力，而自己唯一要做的就是尽可能的凝聚灵力，因为轩辕剑的威力是随着灵力走的，灵力越强，轩辕剑的威力越大，如果自己的灵力水平达到一定境界的话，绝对可以屠神，当然，从现在来看，这个世界是不存在所谓的神的，因为神已经死了！

　　只是龙云天还没有从这种兴奋中清醒过来，神之大陆近期发生的几件大事顿时让他如遭雷击！

　　白虎帝国在整个神之大陆都有暗探存在，目的是将大陆上发生的大事呈给白虎帝国，以为白虎帝国对大陆的动向做出充分的了解，而下面的几件事就是白虎帝国分布在大陆的暗探呈报回来的，虎雄啸觉得这件事和龙云天可能有关系，所以将这些情报抄录了一份，送给了龙云天。

　　第一件事是关于朱雀城龙家的，在大约一个月之前，也就是十一头圣兽喋血白虎城的时候，朱雀城龙家也出现了足足十三头圣兽，很明显他们是来自大陆另外一个绝地极北冰原的魔兽，而他们的攻击目标是龙云天。

　　极北冰原的兽皇是冰熊，而这次负责带队的魔兽则是极北兽皇的侄子，一个自以为聪明的笨熊。

　　他们一直在满世界努力寻找龙云天的下落，只是奈何龙大少从来都是神龙见首不见尾的，今天还在缥缈峰下，几天之后就在万里之遥的白虎城了，十三头圣兽跟随着龙云天追了一道，奈何人家龙云天的坐骑是飞行类的魔兽飞天魔虎，而且还是实力大进的飞天魔虎，而这十三头圣兽里面根本就没有飞行类的圣兽，想追的话根本就远远地追不上，无奈之下的笨熊就想了一个自以为是的主意。

　　人类世界不是有一句说的是跑得了秃子跑不了庙吗？那就去朱雀城龙家好了，到时候将龙云天的老子龙战天抓起来就不信引不出龙云天，笨熊很自以为是的想，于是乎十三头圣兽就风雨兼程地赶去了朱雀城龙家，并且在一个月黑风高之夜袭击了元帅府。

　　只是他们并没有遇到龙战天，确切地说他们根本就没有能惊动龙战天，因为他们在一跳进龙府的时候就一命呜呼了。

　　当第二天早上龙战天和龙夫人敖雪发现自己院子里摆放着一十三具冰雕的时候都傻了。

　　龙战天可是一名巅峰武圣，而敖雪也是一名见多识广的魔法师，两人自然能认出被冻成冰雕的这十三位仁兄是什么东东，这可是凶名在外的圣兽啊，一下子十三头圣兽绝对可以把元帅府拆成稀巴烂了，龙战天估计如果双方真的大战一场的话，他最多也不过是带着敖雪远遁而已，而元帅府肯定会化作一场废墟，只是这十三位仁兄怎么全被冻成冰雕了？搞什么飞机？

　　这可是十三头圣兽不是十三颗大白菜，怎么能说冻就冻？

　　身为魔法师的敖雪更是直接判断出这是冰系魔法永恒冰封的效果，但是法圣施展的永恒冰封绝对不可能一下子就冰封十三头圣兽的，老实说，以法圣的实力就是冰封一头圣兽也很勉强，因为魔法施展是需要时间的，而圣兽肯定不可能在原地摆好造型等着法圣的冰封。

　　而且十三头圣兽的表情是一律的趾高气扬，目中无人，飞扬跋扈，表情之上没有丝毫痛苦和恐惧，这说明什么？这说明这十三位仁兄是一瞬间就被人冰封的，甚至连反应的时间都没有。

　　一瞬间刹那冰封一十三头圣兽，这是什么实力？哪怕是天不怕地不怕的龙战天也顿时起了一身鸡皮嘎达，留了一身冷汗。

　　法尊，这至少是法尊才能有这样的实力！

　　龙战天和敖雪在对视之中都看到了对方眼眸中的惊愕，难道暗中隐藏在龙府的那位高手是法尊？

　　殊不知这个时候，颤颤巍巍的黑老正拄着拐杖，眯缝着小眼看着头上的天空，喃喃自语，“好多年没有冰封的这么爽了，一下子冰封十三头圣兽，啧啧，看来老夫真的是宝刀不老，老当益壮啊。”

　　而第二件事则是关于玄武帝国武家庄的，大约是在同样的时间，足足有十七头圣兽出现在武家庄，武家也算是武学世家，足足有四位武圣之多，但是面对十七头圣兽是那么的软弱与无力。

　　老实说，武家的诸位长老已经做好了宁为玉碎不为瓦全的准备了，只是让众人大跌眼镜的是，这帮看似嚣张的圣兽居然仅仅是绣花枕头，中看不中用，一旦和武家庄的众位武圣交手，一个个逃的比中箭的兔子还快，很快就无影无踪，仅仅是留下一帮面面相觑，满头雾水的武家庄长老。

　　难道这帮圣兽都集体抽风了？武家庄的众位长老很不厚道的想。

　　诡异，只能是这么形容这场战斗！

　　武家的长老虽然一向胆大包天，无所畏惧，但是他们也承认自己这些人根本就远远不是十七头圣兽的对手，唯一的解释就是这些圣兽心里有所顾忌，顾忌武道神话武冲霄！

　　只是既然顾忌武道神话的话为什么还要来武家庄挑衅？既然来了何必要一触即溃，整个过程倒像是拍戏一样诡异？

　　众位武家长老一筹莫展，最后只能是认为这帮圣兽集体抽风了！

　　不用问，这些圣兽自然是来自绝望森林的货色，他们奉绝望兽皇金光的命令，把声势造得足足的，好给其他三位兽皇一个交代，但是偏偏又不得罪武道神话。

　　金光虽然一直在打算挑战武冲霄，但是很显然，现在的时机还不合适，他的胜算并不高。

　　而让龙云天感到愤怒和震惊的就是最后一则消息了，因为最后一则消息是关于龙若晴的，龙若晴失踪了。

　　二十二天之前，出现在东海岸的龙若晴遭到了十五头圣兽的狙杀，这些圣兽很明显是有备而来的，他们中居然还有一头空间系的圣兽，直接用空间魔法扰乱了龙若晴周围的空间，从而使龙若晴神乎其神的身法失效。

　　不用问，这些圣兽肯定是来自最后一个大陆绝地无尽沙漠的了。

　　不过哪怕是不用遁术的龙若晴也不是好相与的，愤怒的龙大小姐直接搅动了满天雷电一举击杀了两头圣兽，然后架着飞剑使用御剑术直接逃出了包围圈，然后逃进了无尽的大海深处。

　　看的出来，这次的无尽沙漠的兽皇蝎皇真的是下了血本，因为这次所有狙杀龙若晴的圣兽居然都是罕见的飞行系的魔兽，然后双方自然是展开了一场千里大追杀，最后龙若晴在拼命击杀两头圣兽的情况下自身也受伤颇重，坠落进了无尽的大海。

　　龙若晴坠落进大海之后不是战斗的结束，而是战斗的开始。

　　十几头圣兽一直在搜寻龙若晴的下落，只是在龙若晴坠落进大海之后不到半刻钟的时间里，茫茫东海愤怒了。

　　没有人能形容愤怒的大海是怎么样的可怕，因为几乎是在短短的几个呼吸之间，茫茫地东海海面上就出现了无数的魔兽，从八级到圣级，数量数不胜数，铺天盖地，最后居然出现了传说中的神兽，而且还不是一头。

　　据保守估计，最后茫茫东海海面上至少出现了三头神兽，超过三百头圣兽，而媲美宗师级高手的八级魔兽更是以千万计，愤怒的海兽将剩余的无尽沙漠的十头圣兽用最残忍的方式撕碎，只有一头空间系魔兽侥幸逃出了性命，回到了无尽沙漠，不过整个也傻掉了，眼眸中充斥的是恐惧的光芒。

　　想必任何一个正常点的圣兽看到三头神兽，超过三百头圣兽恨不得将自己生吞活剥，挫骨扬灰也会被吓傻吧。

　　得到龙若晴重伤坠入大海的消息，龙云天愤怒了，这一刻他真想启动轩辕剑将整个无尽沙漠给生生撕碎。

　　重伤的龙若晴能在海里生存吗？龙云天不敢想下去了，他怕自己会发疯，要知道当时在海面上还有三头神兽，超过三百头的圣兽呢，就是巅峰状态的龙若晴和这些海兽作对也绝对是有死无生！

　　“其实你不用这么担心的，如果你得到的消息是真实的话，那么龙若晴那个丫头是不会有危险的，在茫茫东海之上，她是不可能有生命危险的，如果连她也护不住，那么东海海王就等着自杀谢罪吧！”凝雪淡淡地劝说道。

　　“为什么这么说？”龙云天皱了皱眉头。

　　基于对凝雪的绝对信任，龙云天心情稍微平复了一点。

　　“我也说不清楚，不过我的确是有这种直觉！”凝雪略一深思，“也许很早之前我知道原因，但是现在我忘记了！”

　　“不管姑姑有没有遇到生命危险，无尽沙漠必须要为他们的行为付出代价！”龙云天咬牙切齿。

　　只是还没有等到龙云天给龙若晴报仇，另外一个更加让人震撼的消息传来了！

　　在龙若晴坠落进大海之后的第三天，一向滴水贵如油的无尽沙漠迎来了一场史无前例的倾盆大雨，让众位无尽沙漠的魔兽喜笑颜开，这下子终于不用为了星星点点的绿洲就打生打死了。

　　只是笑容还没有敛去，便迅速地成为了绝望！

　　刚刚的倾盆大雨根本就是海啸的前兆，在大雨还没有落尽的时刻，一场神之大陆有史以来最为恐怖的大海啸诞生了，高达千丈的巨大浪头将一切都衬托地那么渺小，无尽的大海第一次让众人见识到了他的恐怖。

　　和这次的大海啸相比，之前人类历史上所谓的海啸根本就是小孩子过家家的游戏，大海终于让人们体会到了什么叫排山倒海，什么叫无坚不摧！

　　无尽沙漠方圆万万里，甚至不小于朱雀帝国这样的人类大帝国，但是就是这样的大陆绝地几乎在一瞬间就变成了汪洋和泽国，超过百分之九十九的沙漠魔兽被汪洋所淹没吞噬，仅仅只有那些圣兽能凭借超强的实力苟延残喘！

　　只是无尽的泽国仅仅是开始，无比强大的海啸甚至改变了无尽沙漠的地壳结构，在短短地六个时辰之内，号称大陆四大绝地之一的无尽沙漠坠入了大海，成为了永恒的历史！

　　超过五十头圣兽，包括无尽蝎皇在内的三头神兽，数以亿计的大大小小魔兽全部在这场惊天动地的大海啸之中化为了历史，从此神之大陆仅仅只有三大圣地，而原先的无尽沙漠的位置已经被大海所取代！

　　天灾吗？很多普通人是这么认为的！

　　只是神之大陆的高层却知道不是，这个世界上不可能有这么恐怖的天灾，这是人祸！

　　天灾海啸不是不可能，但是为什么会这么猛烈？为什么会仅仅针对大陆四大绝地之一的无尽沙漠？

　　海族！

　　只有海族才能有这样的实力！

　　青龙帝国的逍遥王敖烈从一个魔法师的角度做出了自己的判断，所谓的大海啸很可能是禁咒——水漫云天！

　　魔法师的终极攻击魔法就是禁咒，而禁咒也是分三六九等的，理论上讲施展禁咒最低也要是圣阶才行，而水漫云天这种禁咒则是尊者级的禁咒。

　　确切地说，就是尊者施展的禁咒水漫云天也不可能在瞬间就淹没一个媲美人类大帝国的大沙漠，而要想有这么强大的禁咒效果，那么保守估计也要有十位法尊联手才行，或者一千位法圣联手也行！

　　海族没有法尊，也没有法圣，因为法尊和法圣都是人类的说法，但是海族有圣兽，也有神兽，他们和人类世界的法圣，法尊的等级是平级的！

　　聚齐十头神兽，或者是超过一千头圣兽，只有海族有这个能力，确切地说，只有海族中的海皇一族美人鱼族有这个能力，而这次海皇一族无比血腥地将一块大陆绝地沉入大海则是某种信号！

　　难道神之大陆要史无前例的展开一场海陆大战了？众位神之大陆的统治者人心惶惶！


第二百五十六节 我想找个尊者祭轩辕剑！

　　海族很强大，这一点每一个具有神之大陆常识的人都知道。

　　因为海族拥有比大陆更加宽广的地域，更加纷杂的环境，智慧生命拥有更加庞大的数量基数和种族类别，这些都是陆地种族所无法比拟的！

　　通过神之大陆历年来积累的经验来判断，海族的整体实力将是神之大陆所有陆地种族加起来的两倍以上，不管是普通的智慧生命的数量，还是顶级高手的数量都是陆地世界总和的两倍以上！

　　还好，海族对陆地没有太大的兴趣，虽然海族的顶级高手是可以离开大海在陆地上生存的，但是很显然，他们不是太习惯干燥的陆地生活，否则这片大陆的主人到底是不是人类还真的是未知数。

　　但是这一次海族却史无前例地向大陆发起了攻击，而且出手之狠辣远远超出了陆地生命的想象。

　　那可是方圆万万里的无尽沙漠啊，居然短短一天之内就沉入大海，包括兽皇蝎皇在内的神兽、圣兽毫无反抗之力的被滚滚波涛所吞噬，人们一想起海族的无情和强大就不寒而栗！

　　老实说，包括人类在内的智慧生命不是不知道海族很强大，无尽的海兽一直是各个沿海国度的噩梦，但是海族这次展现出来的实力还是深深地震撼了整个神之大陆。

　　十头神兽亦或者是一千头圣兽联手发动了超级禁咒，这样的大手笔就算是让人类四大帝国和魔兽界的四大绝地联手也绝对不可能做到，而海族却能轻而易举的做到，甚至还远远地未尽全力。

　　老实说，起初在得到四大绝地分批次狙杀虎云亭，龙若晴等人的时候，人类的六大圣地以及各个武道世家都在一瞬之间就明白了魔兽界的打算，是的，他们打算将四个天赋无限的人类奇才扼杀在成长的过程中，避免人类世界再次出现新的武道神话。

　　包括六大圣地在内的人类巅峰战力已经做好了迎接新的一次人类和魔兽大会战的准备，而四大绝地的魔兽也做好了相应的动员，只是海族的横空出世却一下子打乱了双方的步骤。

　　不错，海族的出手对象是大陆四大绝地之一的无尽沙漠，不是任何人类国度。

　　而魔兽则是人类的敌人，人类在见证了无尽沙漠的灭亡之后，在幸灾乐祸的同时也不免产生了兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　海族可以轻而易举地毁灭一个大陆绝地，就同样可以轻而易举的毁灭一个人类国度，谁知道下次倒霉的是青龙帝国，朱雀帝国，还是白虎帝国亦或者是玄武帝国？

　　所以剑拔弩张地人类和魔兽界同时冷静了下来，共同审视充满神秘的大海，倒是颇有点兄弟阋于墙外御其侮的感觉。

　　人类虽然对魔兽没有好感，不过好歹是同样的陆地种族，共同生活在蓝天之下，呼吸着同样的空气，而海族相比魔兽则更加神秘，也更加陌生，相必魔兽界也有同样类似的感觉，所以两族都短暂地放弃了彼此之间的仇恨，共同对敌！

　　这次变故的总导演者其实是绝望森林的兽皇金光，在别人都懵懵懂懂，一头雾水的时候，只有他能知道这次无尽沙漠沉入大海的真实原因。

　　老实说，他也吓怕了，他安排蝎皇去对付龙若晴，本来就没有安好心，目的就是将海族推到无尽沙漠的对立面，可是海族这次的反应实在是太凌厉了，他以为海族最多会派遣大批海族圣兽进入无尽沙漠杀戮一番的，谁知道海族直接施展超级禁咒，干净利落地将无尽沙漠沉入了海底。

　　这件事回想起来，兽皇金光是深深地后怕，如果让海族知道自己才是这件事的始作俑者，恐怕绝望森林也会步无尽沙漠的后尘，金光忐忑地想！

　　本来沉寂地海岸线顿时热闹了起来，无数人类武圣级别的强者纷纷来到东海岸，探查海族的动向，而同时海族的各项基本信息也同时被纷纷纰漏，人类第一次全面了解大海！

　　大海有七大王族，分别是巨鲸族，血鲨族，帝皇蟹族，闪电鱼族，海王贝族，九抓章鱼族，还有长有类似龙角的海龙一族，这七大王族分别控制着七海，拥有无尽海疆，直接或者是间接控制的神兽和圣兽数不胜数。

　　距估计，上次东海愤怒，出现的三百头圣兽和三头神兽仅仅是东海王族血鲨一族的力量，还远远不是整个海族的力量，而这样的力量海族足足有七个之多。

　　按照最乐观的估计，陆地种族人类世界和魔兽世界联手最多能抗住三个海族王族的攻击，四个的话最多能拼个两败俱伤，而对上海族七海的所有力量，必败无疑！

　　更加雪上加霜的话，海族是有海皇的，在海族的七大王族之上还有海皇美人鱼一族，她们才是整个大海的主人，实际上整个海族是一个高度集权的社会结构。

　　而与海族对比，陆地世界的力量则是更加分散，起初是魔兽界有四大绝地，人类有四大帝国，六大武学圣地，在无尽沙漠沉入大海之后，就变成了三大绝地，这十三大势力谁也不可能服谁，一旦展开海陆大战，令行禁止的海族绝对要比一盘散沙一样的陆地世界更加具有凝聚力和战斗力。

　　三千年的前神魔大战早就已经证明，一盘散沙一样的神之大陆能发挥的力量是很可怜的，兵合一处将打一方才是王道，只是道理谁都能明白，可是要做到的话几乎是不可能的。

　　这十三大势力都有自己的传承体系，都有自己的高傲，谁也不服谁，谁也不可能放弃到手的权利居于人下的，就是圣皇华重生也未必好使！

　　整体实力不如海族，再加上十三大势力各自为战，彼此不服，那么一旦开战，胜负几乎是早就已经注定！

　　不过让人类欣慰的是，海族似乎并没有侵略大陆的意思，沉没无尽沙漠看起来更加像是一次偶然行动，而不是侵略大战的先兆，至于海族为什么会选择沉没一个鸟不拉屎的大沙漠，那就不是一般人能想明白的了，也许整个神之大陆仅仅是只有金光一人知道罢了……

　　龙云天在得到这个消息之后也拜别了虎雄啸离开了白虎皇宫，赶往茫茫东海。

　　虎雄啸这些天和龙云天切磋，虽然没能突破尊者级，但是也进步了一些，武道修为颇有点百尺竿头更进一步的意思，听到龙云天要走，倒也是真有点舍不得，不过考虑到龙云天担心龙若晴的安危，他也的确是没有阻拦的理由！

　　人家做侄子的担心自己姑姑的安危不是天经地义吗？就是虎云亭在这里也没有阻止的理由，于是白虎帝国皇帝虎雄啸亲自在白虎城送了龙云天一程。

　　一向强势的虎雄啸能亲自送别人离开白虎城这绝对是史无前例的，实际上在虎雄啸做了白虎帝国皇帝的几十年里，这样的事他还真的从来没有干过，当然这在别人看来则是‘翁婿情深’的铁证！

　　拜别了虎雄啸，龙云天驾驱着飞天虎向着茫茫东海岸飞去。

　　由于凝雪信誓旦旦地说龙若晴肯定会没事，所以整个飞行过程中，龙云天虽然心里很担心龙若晴的安慰，但也没到了心急如焚的地步，虽然在当时的情况来分析，龙若晴生还的可能性不大，但是到目前为止，凝雪好像还从来没有说错过什么。

　　一路之上色虎和龙云天星夜赶程，甚至直接从大陆绝地之一的不归森林上空飞过。

　　这要是放在一个月之前，不归森林的兽皇落樱肯定会派遣圣兽给龙云天一个教训，甚至不排除自己出手的可能，当然能不能打败掌握了领域和轩辕剑的龙云天那是另外一回事。

　　但是现在因为海族的事闹得沸沸扬扬，不归森林将全部的精力都放在了海族的身上，对龙云天大摇大摆地从自己的头顶上飞过的行为居然是装作看不见，让一直磨刀霍霍向猪羊，打算试试轩辕剑水准的龙云天大失所望。

　　“我靠，海族不会怕了本大少吧。”龙云天坐在色虎的背上不满地撇了撇嘴，“没想到堂堂大陆绝地之一的不归森林居然做了缩头乌龟，真让本大少失望，刚刚为了让挑衅的意味能更浓一些，我甚至将自己全身的灵力都运动了起来，将自己的威严直接笼罩到了不归森林的上空，谁知道他们居然视而不见！”

　　“嘿嘿，无尽沙漠的沉入大海让同为大陆绝地之一的不归森林学会了低调，真的是没想到啊。”色虎一边扇着翅膀，一边用自己的虎爪抱着酒坛子灌了一口美酒。

　　这些美酒是他在离开的时候从白虎帝国皇宫的酒窖里顺出来的，据白虎帝国御膳房的统计，在短短的一个半月的时间里，色虎喝掉的顶级美酒足足相当于白虎帝国十年的产量！

　　“呵呵，没想到一向嚣张的大陆绝地也会有今天。”龙云天撇了撇嘴，感叹道：“只是我还是没有找到祭剑的对象啊，如果不是因为急着赶往东海，我还真的打算去找找西门瑞这个混蛋的麻烦，拿一个尊者祭剑也勉强说的过去了！”

　　“呵呵，想找人祭剑那还不简单。”色虎撇了撇嘴，“你可以去找海族啊，海族有的是高手合适你祭剑，三头神兽、三百头圣兽，海族还真的是大手笔啊！”

　　“海族的手笔的确是很大，你刚刚说的估计仅仅是一个东海海族的实力，还远远不是整个海族的实力，沉没一个大陆才是海族真正的实力，十头神兽，或者是超过一千头圣兽联手，啧啧我倒是真想找他们试试剑，不过我听凝雪的意思好像是东海王和我姑姑有某种练习，我要是把他咔嚓了话是不是有点不合适啊？”龙云天撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，到时候看看情况吧，如果海族主动向你挑衅呢？”色虎撇了撇嘴问道。

　　“那就怪不得我了，只能怪他们运气不好，据说东海海王是一头神兽级别的血鲨，我真想见识一下号称海族最疯狂的血鲨一族到底是怎么个疯狂法！”龙云天充满期待地叹了一口气。

　　“疯狂吗？我看你小子才是真正的疯狂，为了试试一把剑的威力居然算计这个，算计那个，甚至不惜挑战一个尊者，我看你才是真正的疯狂！”色虎不满地看了龙云天一眼，然后紧紧地忽扇了一下翅膀，加快了飞行速度。

　　在离东海沿岸越来越近的时候，龙云天陆陆续续地发现了很多人类高手，这些人绝大部分的实力都是宗师级的，极少是先天高手或者武圣级别的高手，甚至龙云天还在这些人中发现了两头变化成人形的圣兽。

　　虽然目前来看，海族并没有大幅度进攻人类世界的迹象，但是各个人类的大势力还是纷纷派遣了自己的眼线出现在海边，目的是时刻打探海族的动向。

　　绣着空气中熟悉而又陌生的大海的气息，听着潮起潮落的涛声，龙云天仿佛又回想到了两个月之前。

　　两个月之前，她和龙若晴就是从这里出发，然后前往缥缈峰的。

　　看着雪白的浪花，以及在大海之上自由飞翔的海鸥，龙云天的脑海里又浮现出了龙若晴浅笑倩兮的模样，仿佛眼前又出现了那个白衣胜雪，不食人间烟火气息的完美仙子，龙若晴飘渺淡雅和古灵精怪的摸样在龙云天的脑海里不断的出现。

　　“看，小云天，前面飞翔的就是海鸥了，他们多可爱啊……”

　　“小云天，你知道吗？其实姑姑从小就很喜欢看海，小时候每年都要缠着师傅到海边看海，很多时候一待就是一个多月，后来姑姑在十二岁的那一年学会了御剑飞行，更是经常独自一个人驾着飞剑来到海边看海，经常一待就是多半个月，师傅每次找不到我都要到海边来找，总是一找一个准，所以师傅总是戏称我为海的女儿……”

　　“小云天，有没有听过美人鱼的故事啊……”

　　“小云天，你还梦到过美人鱼啊？他们有我美吗……”

　　“淡蓝色的眼眸，淡蓝色的长发，如果把姑姑的双腿换成是火红色的鱼尾巴，那么姑姑是不是就可以到大海里做美人鱼了……”

　　两个月之前和龙若晴相处的点点滴滴像是潮水一样的涌进了龙云天的脑海。

　　白衣飘飘不食人间烟火的龙若晴！

　　古灵精怪，巧笑倩兮的龙若晴！

　　在大海之上无忧无虑，精灵一样的龙若晴，各种各样的龙若晴在龙云天的眼前闪现。

　　轰～

　　忽然一切龙若晴的美丽的幻像统统消失了，这次出现在龙云天面前仿佛是一个大雨倾盆，电闪雷鸣的雨夜。

　　一十三头圣兽各自发出自己最强大的攻击围攻中间的白衣仙子，龙若晴白衣带血，搅动漫天雷电，在生生击杀了两头圣兽之后被其他十一头圣兽的攻击击中，樱桃小嘴呕出一口鲜血，坠落进无尽的大海。

　　龙云天仿佛看到龙若晴那充满灵气的眼眸迅速地暗淡无光，让天上明月都黯然失色的绝美容颜迅速地苍白难看。

　　“你们都该死！！！”

　　站在色虎背上的龙云天忽然一声愤怒的咆哮，火红色的长发无风自动，清明的眼眸忽然充斥着无尽的血光，澎湃的灵力伴随着龙云天的身躯冲天而起，伴随着的是惊涛骇浪一般的杀意。

　　“靠，龙小子你疯了！”色虎一声惊呼，然后迅速地离开龙云天，他发现现在的龙云天似乎是有点六亲不认的意味，刚刚甚至将杀意笼罩到了他的身上。

　　“他没疯，不过也差不多，他入魔了！”凝雪淡淡地身影站在色虎身边说道。

　　“入魔？怎么回事？”色虎皱了皱眉头，迟疑地问道。

　　“呵呵，通过一个个似曾相识的场景，联想到一个自己内心所不能够接受的景象，然后会有一种身临其境，万物俱灭的感觉，自己会不经意之间进入这种场景，从而不能自拔，这就是所谓的入魔，一般来说，一个修真者的进步速度太快的话就会出现这种情况，而最后的结果往往是灵力耗尽而死，就算是运气好一些的，结果也难逃一个功力尽废的后果。”凝雪淡淡地解释道。

　　“靠，最轻也要功力尽废，那么说龙小子岂不是很危险，弄不好还要丢掉小命？”色虎迟疑地问道。

　　“危险是肯定有的，但是让他适当地发泄一下也好，他这段时间的进步实在是太快了，有这些隐患留在心里，要是不能发泄的话以后也是一件大麻烦，等一会儿吧，等一会儿他发泄个差不多时候，我会进入他的灵魂世界将他的魔怔打断的。”凝雪淡淡地解释道。

　　就在凝雪给色虎解释什么叫入魔的时候，龙云天已经挥动赤炎剑在虚空中横冲直撞，凌厉的剑气在大海上掀起阵阵惊涛，而在龙云天的意识里，他在给龙若晴报仇，所有的圣兽他都不会放过！

　　入魔的人是很疯狂的，龙云天已经忘记了什么叫战技，也忘记了什么叫灵力，剩下的仅仅是杀意……


第二百五十七节 轩辕剑里的世界！！！

　　在修真界，虽然入魔的人最后的后果往往比较惨，但是入魔却是一种很令人羡慕并且恐惧的症状。

　　因为入魔是一种修真者功力的增加速度远远超过心境增加速度的情况，也就是说在修真界如果某人入魔的话，那么说明这人天赋惊人，实力在短时间内进步飞速，在修炼天赋方面是真正的天之骄子。

　　龙云天的进步速度算不算快？当然算快，如果他的进步速度不算快，那么就没有人算快了，别说在神之大陆，就是放眼当年神州修真界昌盛的时候也绝对没有人在短短八个月的时间里进步如斯，确切地说，哪怕是这个世界走到尽头，也未必再能出现一个像他这样的修炼天才。

　　前无古人后无来者！龙云天当得起这八个字的评价，如果他当不起这个世界上就没有人当得起！

　　只是功力可以通过各种机缘巧合获得突破，但是心境就不行了，心境是要靠时间来慢慢积淀的，在生活中不断感悟，不断体会才能让自己的心境获得稳步的提升，这个不是仅仅依靠几场战斗就能提升上来的，再天才的人也白搭。

　　龙云天从宗师级初期开始，在短短不到三个月的时间里，先是依靠神兽青龙的精血洗礼晋级两个小阶位，然后又在飘渺峰上依靠轩辕剑和大地灵脉晋级到了金丹期，在前一段时间白虎皇宫和巅峰武圣虎雄啸切磋，虎雄啸没有找到突破的契机，结果倒是非常幸运地成就了龙云天的金丹期中期。

　　在短短三个月的时间里，龙云天实力进步了何止十倍，但是心境就远远地落后了，前一段时间，他一直打算找人试试轩辕剑的威力，先是考虑西门瑞，后来又在绝望森林进行挑衅就是心境不稳的征兆。

　　这次在茫茫东海岸边，似曾相似的场景，身边的佳人却已经不在，甚至是生死未卜，所以龙云天在感伤之下终于引发了心魔。

　　“我说，这应该差不多了吧？”色虎看着远处的龙云天努力地翻了翻白眼，“龙小子都折腾了足足半个时辰了，幸亏这是在海面上，要是在陆地上还不知道要多少人倒霉呢！”

　　“不急，我要是现在就打断他，只会让他的心魔在心里生根发芽，以后他晋级元婴期渡劫的时候会凭空多出一道心劫，这并不划算，所以还是让他发泄一点的好，等发泄的差不多时候我在将他唤醒……”凝雪看着双目赤红，手持赤炎剑杀意冲天的龙云天叹了一口气说道，她现在唯一庆幸地是龙云天现在手中拿的是赤炎剑，如果是轩辕剑的话，恐怕连她的灵魂状态也不能靠近，轩辕剑绝对是可以伤害灵魂的神兵。

　　色虎对着凝雪翻了翻白眼，然后又继续关心地看着龙云天。

　　“好了，时间差不多了，我要出手了，你一会儿看好他的肉身，他可能会昏迷一阵。”又过了一段时间，凝雪略微皱了皱眉头，然后化作一阵白光闪进了龙云天的额头。

　　正在手持赤炎剑在大海之上裹着滚滚杀意对着大海和天空发泄的龙云天忽然如遭雷击，整个人站在天空上一动不动，血红色的眼眸一瞬间回复清明，然后又迅速地暗淡无光，最后从天空上坠落下来，色虎赶紧一扇翅膀将他接住，避免了龙云天坠入大海的命运。

　　山清水秀，鸟语花香，白云朵朵，流水湍湍……好一派世外桃园！

　　“这是哪里？”龙云天迷茫地看着周围秀丽的风光，喃喃自语，“我记着我是在大海之上的啊，怎么跑到这里来了！”

　　“你现在同样在大海之上！”凝雪冲着龙云天嫣然一笑，从龙云天身后走出来。

　　“大海之上？”龙云天仔细看了看周围鸟语花香的世界哑然失笑，“这景象也是大海吗？怎么没有海水？也没有海鸥？这到底是你在做梦还是我在做梦？”

　　“我们两个都没有做梦，我刚刚说你在大海之上指的是你的肉体在大海之上，而现在你我都是灵魂状态。”凝雪嫣然一笑，冲着龙云天解释道。

　　“我现在是灵魂状态？我怎么了，我记得我刚刚好像在大海之上杀戮圣兽的啊，怎么一转眼就出现在这里了？”龙云天皱了皱眉头。

　　“杀戮圣兽？杀戮什么样的圣兽？”凝雪明知故问，好笑地看着龙云天。

　　“当然是那些打伤我姑姑……”龙云天忽然哑言失笑。

　　打伤龙若晴的那些圣兽早就被愤怒的海兽撕成碎片了，哪里轮得到龙云天来报仇。

　　龙云天忽然意识到自己似乎是出了点问题，好像自己刚刚想到了龙若晴重伤坠入大海，然后自己一阵热血上涌，剩下的事就什么也不知道了，仿佛仅仅有无穷的杀意在脑海里回荡。

　　“我刚刚怎么了？”龙云天尴尬地挠了挠头，虽然是灵魂状态，根本就没有头发可挠，但是凝雪还是对龙云天这个颇有点孩子气的动作哑然失笑。

　　“你刚刚入魔了，按照你的理解的话，应该叫做走火入魔比较合适。”凝雪在自己的脑海里找了一个龙云天能听懂的词语。

　　“走火入魔？”龙云天顿时出了一身冷汗。

　　虽然龙大少不知道具体的走火入魔是怎么回事，但是光听听这四个字就足以吓一身冷汗了，在龙云天的了解中，凡是走火入魔的人最后的命运都非常凄惨，确切地说是要多惨有多惨，或者说世界上有谁能比他们还惨？

　　“额，具体的后果是什么？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“运气好的话功力尽废，或者是半身不遂，运气不好的话会当场爆体而亡，如果再不好的话，说不定会丧失理智、性情大变、奸淫掳掠、无恶不作！”凝雪笑眯眯的解释道。

　　“额，运气好的话还要功力尽废，半身不遂？运气最不好的话会丧失理智，性情大变，奸淫……额，凝雪，打个商量，你现在最好离我远一点，我怕我一会儿会忍不住成为最不好的那种情况。”龙云天小心翼翼地说道。

　　“呵呵。”凝雪一阵娇笑，白了龙云天一眼“你刚刚的走火入魔状态已经被我解除了，所以你不用担心了，再者说你我现在可是灵魂状态，你就是想做点什么也什么都做不了的。”

　　凝雪娇嗔无限的表情让龙云天一阵热血沸腾，这一刻他倒是真的希望能出现最后一种情况，丧失理智，然后……嘿嘿！

　　“额，被你解除了？你怎么不早说？”龙云天长长地出了一口气，拍了拍自己的胸口，似是在庆幸，又似乎是在懊恼：“你吓死我了！”

　　“这一次是被我解除了，但是说不定会有下一次的啊！”凝雪冲着龙云天神秘地一笑。

　　“下一次？还会有下一次？”龙云天顿时一阵无语，同时心里又是一阵窃喜——如果有下一次走火入魔的话，一定要出现第三种情况，千万不要是前两种啊，老天保佑……

　　“这有什么值得奇怪的？”凝雪白了龙云天一眼，“之所以会出现走火入魔的情况是因为你的功力增加的太快了，远远地超过了你的心境增长，功力和心境出现极端的不平衡，使你无法驾驭，如果不在根本上解决这个问题，还会出现下一次，下下一次……而我也没办法保证每一次都能救你的！”

　　龙云天一阵无语，他也知道自己近期的实力增加的实在是太快了，只是这种事明明是好事啊，居然还能搞出一个心魔，真的是没有天理了。

　　“那怎么才能解决这个问题？”龙云天看着凝雪，“或者说怎样才能快速地提升心境！”

　　“提升心境的途径有很多种，顿悟，阅历的积淀等等这些都可以，但是他们都是需要时间的，所以你没事的话就在这里多待一会儿就行了。”凝雪淡淡地解释道。

　　“在这里多待一会儿？”龙云天一愣，然后仔细打量着这片世界，“凝雪，不对啊，这到底是哪里，我看既不像是我的灵魂世界也不是你的灵魂世界啊？”

　　“呵呵，我什么时候说过这是你我的灵魂世界了？”凝雪似笑非笑地反问道。

　　“额，那这是在哪里？”龙云天皱了皱眉头，“我好像是第一次来这里啊！”

　　“你的确是第一次来这里，但是我已经在这里住了很长时间了，你也一直想要进来的，但是一直进不来，后来在你晋级金丹期中期之后，就可以勉强进来了。”凝雪笑着解释道。

　　“额，我第一次来，你住了很长……等等，这里难道是轩辕剑的内在空间？”龙云天先是一愣，而后是一阵欣喜若狂！

　　“不错，这里就是轩辕剑的内在空间，一个充满了神秘的世界，里面有着秀丽的风光，无穷的宝藏，也是一个美丽富饶的世界！”凝雪对着龙云天感叹了一句。

　　“无尽的宝藏，美丽富饶的世界，这些东西都是属于我吧。”龙云天得意地一笑。

　　“呵呵，其实说这些东西都是属于我才对，你的境界还太低，里面再多的宝藏你也带不出去！”凝雪得意地笑道。

　　“呵呵，属于你和属于我又有什么区别？咱俩还分得这么清干什么？”龙云天得意地一笑，一语双关地说道。

　　凝雪听出了龙云天话语里的暗示，什么也没说，仅仅是淡淡地笑了笑。

　　“对了，你刚刚说让我没事的话在这个世界里多待一会儿是什么意思？”龙云天看着默默无语地凝雪，只好自己找了一个话题：“是不是这个世界对心境的提升有好处？”

　　“呵呵，这倒不是，要提升心境修为最有效的方式就是时间的积淀，通过一点一滴积累起来的心境远远比顿悟来的更加扎实，而这个世界可以为你提供足够的时间！”凝雪淡淡地解释道。

　　“这个世界可以给我提供足够的时间？什么意思？难道外面的世界不能给我提供时间？”龙云天忽然意识到凝雪的话似乎也不是那么那么简简单单。

　　“呵呵，你在外面的世界里在提升心境的时候，自身的功力也会增加，就像是你之前一样，因此两者之间的差距未必会缩小，但是在轩辕剑里，你仅仅是灵魂状态，提升心境自然是和外面一样，不受任何影响，而没有肉体的情况下，作为体修者，你是不可能提升功力的，心境和功力两者之间的差距自然就缩小了！”凝雪解释道。

　　“奥～。”龙云天了然地点了点头。

　　“当然还有更加重要的一点。”凝雪轻抚了一下自己的秀发，美眸中闪过一阵异彩，“这个世界的时间流速和外面的世界是不一样的！”

　　“两个世界的时间会不一样？”龙云天惊愕地一愣，“这个怎么可能，时间怎么可能会不一样？”

　　“这很正常的，不同的世界其实时间流速往往都是不一样的，你的轩辕剑里的这方世界虽然还不够完美，但是一个世界应该具备的时间、空间、元素、力场、磁场各个最基本的方面都已经具备了。”凝雪笑着解释道，“我给你举个例子吧，在你之前的世界中，轩辕黄帝是多少年前的人？”

　　“炎黄世界，华夏五千年文明就是从黄帝开始算的，按照历史的记载，轩辕黄帝是大约五千年前的人物！”龙云天略一思索就做出了回答。

　　“是啊，可是你知道神之大陆的众神是什么时候陨落的吗？”凝雪似笑非笑地看着龙云天。

　　“不知道，不过好像是听你说过，似乎是一万年前众神纷纷陨落。”龙云天皱了皱眉头，略有所思。

　　“是啊，轩辕黄帝在炎黄世界明明是五千年前的人物，但是在这个世界上，他却是一万年前来到这个世界，并且大肆屠戮了众神，你能明白我的意思吗？”凝雪似笑非笑地看着龙云天。

　　“我明白了，你的意思是说神之大陆和我之前所在的世界时间流速是不一样的，在我的原先所在的世界里明明仅仅是经过了五千年的时间，但是在神之大陆却是经过了整整一万年，两者的时间流速是一比二！”龙云天说道。

　　“不错，据我推断，这两个世界的时间流速的确是很接近一比二，而你所在的轩辕剑的时间和神之大陆这个世界的时间流速也是不一样的。”凝雪似笑非笑地看着龙云天，“按照我的推断和理解，两者的时间比例很接近一比十！”

　　“接近一比十？也就说在神之大陆仅仅是过去一天的话，但是在轩辕剑这个世界里已经足足过了十天了？”龙云天惊愕地问道。

　　“你可以这么理解，所以说你可以拿出一个月的时间在轩辕剑内的空间里磨练心境，但是实际上，你在神之大陆不过才耽误了三天而已！”凝雪微微一笑，“你现在明白我为什么说你没事的时候要多待在这个空间了吧，这对你可是很有好处的！”

　　“如果我在轩辕剑所在的时间里修炼十年的话，那么我到外面的世界岂不是才过了一年，用了一年的时间就有了十年的修为，过不了多久，我岂不是天下无敌了？”龙云天心里美得冒泡。

　　“你想的倒是美，我刚刚怎么给你说的。”凝雪摇了摇头：“你是体修者，战斗靠的是肉壳和灵力，仅仅是灵魂状态在轩辕剑里修炼的话，一点功力也是不可能提升的，不多倒是可以提升一下心境。”

　　“额，那不知道什么时候我的肉体也可以进入轩辕剑？”龙云天问了一个自己关心的问题。

　　“肉体？呵呵，你先把肉体提升我完好的时候再考虑这个问题吧，轩辕剑上的封印法咒虽然时间已经很久远了，但是也不是你现在的实力可以硬抗的，就算是我巅峰的时候也未必能行，而你之所以现在能进入轩辕剑，是因为你是轩辕剑的主人，仅此而已，要不然凭你现在的灵魂境界，硬闯轩辕剑的灵魂封印必死无疑！”凝雪毫不留情的打击道。

　　“你都说了我是轩辕剑的主人，为什么我的肉体不能进入轩辕剑？”龙云天莫名其妙地问道，“难道我这身为主人的连这点特权都没有？”

　　“身为主人的特权？”凝雪饶有深意地看了龙云天一眼，“你的灵魂的确是轩辕剑的主人，可是你的肉体是吗？换句话说，你现在的肉壳还是你之前的那副吗？你之所以能成为轩辕剑的主人，是因为你的灵魂和轩辕黄帝有着千丝万缕的联系，你们都是来自同一个民族，可是你的肉体和轩辕黄帝有关系吗？”

　　“额……”龙云天顿时语塞。

　　凝雪曾经翻过龙云天的记忆，所以自然是能知道龙云天的来龙去脉，龙云天的灵魂的确是炎黄的后人，华夏的子孙，可是身体却是这个世界的产品，和华夏没有一丝一毫的关系，也和轩辕黄帝没有一丝一毫的关系！

　　明白了这一点，龙云天也能猜到轩辕剑为什么会允许自己的灵魂进入轩辕剑，但是却拒绝自己的肉体的原因了。

　　难道真的要达到当年凝雪的水平和境界才能进入轩辕剑？龙云天顿时一阵无语！

　　自己要是神修者该多好啊，龙云天禁不住感叹！

　　神修者主要修炼的就是灵魂力量，实力强弱和肉体没有太大的关系，如果龙云天是神修者的话，完全可以将自己的灵魂进入轩辕剑进行修炼，但是很可惜，他是体修者。

　　龙若晴倒是神修者，龙云天也愿意让她在轩辕剑里修炼，可惜她的灵魂偏偏又不可能得到轩辕剑的认可和承认，如果虎云亭和龙若晴换一下身份，虎云亭是缥缈峰弟子的话倒是可以完美无缺了……


第二百五十八节 东海之上遇故人！！！

　　世间之事，不如意者往往十之八九，神修者的龙若晴没办法在轩辕剑里修炼，而体修者的龙云天却也仅仅是能在轩辕剑的世界里磨练心境，对功力的增加反而没有多少好处。

　　只有凝雪是个例外，她的境界之高足以让她避开轩辕剑的封印，进入轩辕剑中，而她本身则是修炼灵魂力量的神修者，但是偏偏她的情况比较特殊，她要想恢复自己的实力当务之急是重聚消散在天地之间的残魂，而不是修炼。

　　所以轩辕剑里的这方世界虽然时间流速和神之大陆是十比一，但是对于修炼来说还真的没有太过明显的作用，至少目前是这样。

　　要说轩辕剑的作用，目前来说对龙云天而言主要是有两方面，一方面是轩辕剑本身就是一件超级神兵，只要龙云天的灵力水平足够，屠神灭魔对轩辕剑来说是一件很简单的事。

　　而另一个方面的作用则是轩辕剑的空间里面本身蕴含着极为丰富的天材地宝，这些天材地宝对于修真者来说，绝对是不可多得的宝物，炼丹制药都是不可或缺的，甚至轩辕剑的世界中还能搞到施展领域的星辰原矿。

　　轩辕剑里面的世界虽然比不上神之大陆宽广，但是也绝对是方圆亿万里，更重要的是轩辕剑里的世界没有诞生出类似于人类的智慧生命，现在仍然处于一种原生态的状态，是一块尚未开垦的处女地，以凝雪现在的状态，对这片世界的了解还不足万一，但是收获的东西就足以让一向见多识广的凝雪感到无比的惊愕了。

　　从轩辕剑里出来的龙云天白天在大海上巡视，寻找龙若晴的踪迹，到了晚上则躲在轩辕剑里磨练自己的心境，这些天倒也是有几分感悟。

　　之前龙云天在晋级的时候往往会随即感悟出轩辕剑的一招剑招，碎山河、破穹苍、裂乾坤就是在晋级的时候感悟到的，但是这次从金丹期初期晋级到中期却是什么也没有感受到，据凝雪判断，就是因为他的心境不够的缘故，所以磨练心境也被迫提上了日程。

　　大海还是像是以往一样平静，似乎上一次沉没无尽沙漠的事真的是偶然为之……

　　龙云天驾驭着色虎每一个白天都巡逻在大海海面之上，很快就成了茫茫东海岸的一道风景。

　　没办法，色虎同学实在是太拉风了，圣兽很罕见，张有翅膀的虎族圣兽更加罕见，而甘愿成为人类坐骑的圣兽则更是罕见异常了。

　　偶尔凝雪也会站在色虎的背上张开双臂感受一下大海的气息，其绝美的容颜，清丽脱俗的气质顿时吸引了无数的登徒浪子，这不能怪别人定力不行，而是凝雪的杀伤力实在是太大了，如果把貌美和魔法一样划分等级的话，凝雪的美貌绝对是禁咒级别的，而且是能够沉没无尽沙漠的那种超级禁咒！

　　不过这些天倒也是没有人敢找她的麻烦，不说色虎圣兽的实力多么吓人，也不是龙云天这个外人眼中的护花使者是多么的彪悍，关键是凝雪时不时在空中鬼魅一样的消失，又不知道什么时候鬼魅一样的出现就足以吓退无数人了。

　　人们想破脑袋也无法理解，在茫茫大海之上，在一头圣兽的背上，她是怎么消失的，又是怎么出现的？难道这个倾国倾城的大美女是空间系魔法师？还是说是极为罕见的空间系圣兽？

　　额，听说绝望森林的仙女鹤是空间系圣兽，而且本身也风华绝代，倾国倾城，颇有仙子之态，难道这个不食人间烟火的大美女就是仙女鹤？人们不禁猜测！

　　老实说，龙云天这些天也没少造杀孽，他虽然无意于挑衅海族，可是如果被挑衅的话，他不介意让海兽付出点代价，尤其是在龙若晴毫无音讯的情况下，这些天他已经杀了不下三位数的海兽了，从七级魔兽到九级圣兽都有，而毫无例外，每一个倒霉的海兽都是被一招毙敌！

　　这些天，海族之中已经在悄悄流传了，说是一个人类大煞星天天在茫茫东海上飘荡，找高等级海兽的麻烦，这件事甚至已经惊动了东海海王。

　　“至少已经十天了，还是一点消息都没有。”龙云天叹了一口气，坐在色虎的背上，“真不知道姑姑到底怎么样了？”

　　“大海茫茫，找一个人无异于捞针，哪里是这么好找的？”凝雪同样坐在色虎的背上看着远处的大海，“这种情况再正常不过了，不过我想很快有人就会主动来找你了。”

　　“有人主动来找我？谁来找我？”龙云天一愣。

　　“还能有谁？自然是东海海王的人了，你这几天在他的地盘上表现的这么嚣张，杀戮了超过三位数的魔兽，他岂能没点反应？”凝雪白了龙云天一眼，“如果有人在青龙帝国青龙城大肆杀戮，你觉得青龙帝国皇帝会不管不问吗？”

　　“呵呵，他们来的话正好，正好我借这个机会问问姑姑的消息，如果姑姑真的像是你说得那样平安的话，他们肯定是知情人的，说不定现在姑姑就在东海海王的王宫！”龙云天一声冷笑。

　　“那就等着好了，我想用不了多久的。”凝雪淡淡地解释道。

　　咦～

　　龙云天好奇地看着远处的海面，远处的海面之上有三股还算是强大的气息在向着自己的方向逼近过来，从气势上判断应该是海族的圣兽无疑！

　　难道是说曹操曹操就到，刚刚谈到东海海王，东海海王就派人到了？

　　龙云天和脚下的色虎互相对视了一眼，看到了对方眼眸中的疑惑——这东海海王也实在是太看不起人吧，丫的难道自大到以为仅仅依靠三个海族圣兽就能搞定自己？

　　只是随着气息的越来越接近，龙云天慢慢地发现根本就不是这回事，不错，的确是有三头海族圣兽，但是人家的目标根本就不是自己，而是前面的那位。

　　原来在三头海族圣兽之前还有一个小小的黑点，正在努力的向着陆地的方向飞行，龙云天运足目力之后才发现，这是一头鹰类的魔兽，从级别上判断应该是一只八级的魔兽，而魔兽飞鹰的背上还趴着一个人。

　　龙云天仔细地观察了一下这个人影，顿时一声轻咦，努力地回想了一下，脱口而出：“林风，居然是他，走吧，色虎我们过去看看。”

　　不错，在三头海族圣兽面前正在努力逃命的正是一个和龙云天有过一面之缘的故人，林风。

　　大约在四个月之前，龙云天在心月城外得到避水珠的那一次，曾经在墓穴之中认识了一个青龙帝国的人，名字就叫林风，是一个宗师级的高手。

　　林家也是武学世家，在青龙帝国也算是名门望族，而林风在心月城外墓穴的时候甚至和龙云天还短暂地合作过一次，因此龙云天对于此人还是充满好感的。

　　林风是青龙帝国林家的长老，宗师级的高手，虽然在皇室傲家眼里算不了什么，但是在青龙帝国也足以得到大多数人的尊重了，毕竟圣者高手是极为罕见的。

　　这一次海族暴动，包括四大帝国，六大圣地在内的人类世界同时被惊动，林家自然也不例外，所以林家长老林风便主动请缨来茫茫东海岸探查海族的动向。

　　林风因为近期得到了一只八级鹰类飞禽做魔宠，所以在探查海族动向的时候就一不小心飞的距离海岸线稍微远了一点，深入大海的距离深了一点，而又非常不巧的遇到了三头海族圣兽。

　　林风还知道自己的斤两，别说是三头海族圣兽了，就是碰上一头他也是九死一生，因此发现不妙的林风迅速地驾驭者自己的八级飞鹰向着大陆的方向逃窜，打的主意就是尽人事，听天命。

　　只是八级魔兽在九级圣兽面前实在是算不了什么，在一感受到圣兽的气息之后，八级飞鹰飞的就战战兢兢，摇摇晃晃，不但没有能利用飞行魔兽的速度优势甩开对手，反而是让双方的距离越来越近。

　　在龙云天发现林风的时候，林风也发现了龙云天，毕竟九级圣兽飞天虎的造型是那么独特，身躯和气势是那么庞大。

　　三头海族圣兽有两头是鲨鱼类，而剩下的一头则是章鱼类的，三头海族圣兽正在猫抓老鼠一样的戏耍天上的飞鹰呢，忽然感受到前面圣兽飞天虎的气息，顿时怒不可遏！

　　在海族以雷霆之势覆灭了四大绝地之一的无尽沙漠之后，海族圣兽陷入了一种盲目地自高自大的境界，他们骨子里瞧不起陆地圣兽，因为当时无尽沙漠的圣兽实力实在是没能提起海族魔兽的兴致，他们想当然地以为陆地圣兽的实力都和无尽沙漠里的圣兽是一样菜的。

　　老实说，无尽沙漠的圣兽实力绝对是够彪悍的，掌握着剧毒的他们在神之大陆也是凶名在外，只是他们的运气不好，第一次是十几头圣兽被超过三头神兽，三百头圣兽给包了饺子，在面对着几十倍于自己的敌人的时候，指望无尽沙漠的魔兽能发挥出十成的实力根本就是不现实的。

　　而第二次无尽沙漠在沉入大海之后，无尽沙漠的圣兽就更加倒霉了，因为他们习惯了沙漠的作战环境，一下子把他们扔到大海里，实力不打折根本就是不太可能的，实际上如果把海族圣兽扔到和他们环境相克的炎热的大沙漠里，如果无尽沙漠没有沉入海底，他们能发挥的实力也绝对不会超过三成。

　　只是在海族之中，这些道理没有人会去想，也没有人愿意去想，反正海族胜利了。

　　自然而然地在海族的圣兽眼中，陆地圣兽就是一群徒有虚名的鱼腩，这次一感受到有陆地圣兽居然散发出气息来挑衅自己，三个海族圣兽顿时是火冒三丈，雄纠纠气昂昂地就冲着色虎和龙云天的方向冲过来了。

　　吼～

　　色虎一声仰天的咆哮，龙云天更是一声冷哼，双目之中顿时闪过一阵寒光。

　　“吼～。”三头海兽先是不约而同地、目中无人的一声仰天的咆哮，然后看清了色虎的独特造型之后顿时身躯一整冷颤，待看到龙云天白衣胜雪，手提赤炎剑站在色虎的背上之后，三头海兽不约而同地对视一眼，六只大眼睛同时流露出恐惧的光芒。

　　靠，真他妈的倒霉，怎么碰上了这两个煞星！

　　话说这些天龙某人因为在茫茫东海之上态度极为嚣张，深深地刺激了海族圣兽的自尊心，早就引起了海族圣兽的公愤，先后有不下十头海族圣兽或是单挑，或是群殴来找一人一虎的麻烦，只是后果仅仅是贡献了一枚又一枚的圣兽魔晶而已，同时也让龙大少圣阶杀手的身份更加的重金足赤！

　　最后众位海族圣兽只能痛苦地承认，在海族的神兽不能随意出手的情况下，这一人一虎的组合就是无敌的，而碰上这一人一虎的最后的应对措施就是逃命。

　　所以三头海兽不约而同地怒视了色虎和龙云天一眼，在一人一虎准备大干一场的时候，三头海族圣兽丝毫没有高手风范地选择了逃跑。

　　如果是在陆地上，龙云天和色虎绝对不可能给他们逃命的机会，但是在茫茫大海上，在海兽的主战场上，龙云天只能痛苦地承认，在海族圣兽毫不要脸地钻到海底之后，自己要想找他们的麻烦还真的不是一件简单的事！

　　“林前辈，您没事吧？”龙云天看着波涛汹涌地大海最后无奈地摇了摇头，然后冲着林风拱了拱手。

　　“多谢龙公子的救命之恩！”林风在飞鹰背上整理了一下自己的仪容，努力是自己的感激显得更加郑重一些。

　　武道讲究的是达者为先，虽然林风的年龄足以做龙云天的爷爷了，但是实力不行就是不行，林风可丝毫不敢在龙云天面前摆架子。

　　如果说四个月之前宗师级中期的林风还能在当时刚刚晋级宗师的龙云天面前矜持一下的话，那么说现在的龙云天已经到了需要他仰望的地步。

　　短短四个月啊，就从宗师级初期成为了让天下圣者闻之丧胆的圣阶杀手，而他的这头魔兽也从原来的宗师级初期成为了圣兽，林风这一刻在面对龙云天的时候剩下的仅仅是震惊和惊愕。

　　“呵呵，林前辈客气了。”龙云天冲着林风热情地一笑，“救命之恩谈不上，龙某也不过是恰好路过，举手之劳而已！”

　　“呵呵，对龙公子是举手之劳，可是对林某来说就是关系到身家性命的大事了。”林风呵呵一笑，“对了，龙公子，刚刚那三头圣兽怎么会……？”

　　这正是他百思不得其解的地方，要说龙云天有击杀圣兽的实力他信，可是无论如何总不应该将三头海族圣兽吓跑吧，如果海族圣兽连战斗的胆量都没有，那么还配称圣兽吗？要知道刚刚可是有三头圣兽啊，不是简简单单地一头。

　　至于吓跑三头海族圣兽，这是什么实力？林风不敢想，当然他如果知道龙某人这些天杀戮的海族高等级魔兽足足是三位数的话就不会这么想了。

　　“呵呵，也许是那三头海族圣兽的胆子比较小吧！”凝雪站在色虎的背上冲着林风嫣然一笑。

　　虽然林风属于早已‘雄风不再’垂垂老矣的年纪，但是还是被凝雪的美貌所震惊。

　　其实他早就已经看到凝雪了，只是一直不能确认凝雪的身份。

　　白虎帝国公主虎云亭他是见过的，因为那一次龙云天曾经当着数千人的面喊虎云亭老婆，而当时林风就在场，他可以确认面前的白衣女子绝对不是虎云亭，从气质到相貌一点都不同。当然，这个女子看起来比虎云亭更加漂亮，尤其是对方那种飘渺若仙的气质，实际上如果不是知道龙若晴蓝发蓝眸，并且现在生死未卜的话，他都要猜测面前的凝雪就是龙若晴了，因为两者的气质实在是太像了。

　　“是啊，也许那三头圣兽的胆子的确是太小了一点！”龙云天笑着看了凝雪一眼，附和道。

　　胆子太小？我的龙大少，你知不知道刚刚的那三头圣兽里面有两头是鲨鱼类的魔兽，这样的魔兽在大海里被称作疯子，他们根本就无所畏惧，你居然说他们胆子小？当然，这些话他只能在心里想想，根本就不敢问出口。

　　“大海茫茫，凶险无处不在，不嫌弃的话，我护送林前辈回海岸线吧。”龙云天冲着林风笑了笑。

　　“额，既然如此，那就打扰了。”林风本来想着拒绝，但是想到说不定刚刚的那三头海族圣兽会埋伏在什么地方，还是自己的小命要紧，遂答应了龙云天的提议。

　　龙云天略微点了点头，然后驾驭色虎和林风一起向着海岸线飞去。

　　凝雪在清冷的海风中打了个寒颤，到目前为止她的实力恢复的还是没有什么太大的起色，身躯也是极为娇弱。

　　龙云天赶紧从空间戒指中拿出一件用圣兽的皮毛制作的大氅披在凝雪的身上，凝雪冲着龙云天点了点头。

　　哎，这个龙云天倒还真的是一个多情种子，先是一个天才美少女文晓星，再接着是白虎帝国公主虎云亭，再加上现在的这个女子，这家伙走到哪里都有美人做伴，倒也算得上是江湖少年春衫薄了，只是这年头是讲究门当户对的，不管是文晓星还是虎云亭都是来头很大的，至于面前这个女子恐怕没资格进龙家的家门啊，林风暗想。


第二百五十九节 东海王、北海王！

　　飞天虎的速度在晋级圣兽之后，提升的极为迅速，犹若闪电流星。

　　八级飞鹰也是出了名的飞的快，之前之所以摆脱不了三头海族圣兽是因为他被圣兽的气息所压制的缘故，在色虎收敛了自己圣兽的气息之后，八级飞鹰的速度居然不比飞天虎慢多少，三人两兽很快就降落到了海滩之上。

　　“龙某还有事在身，就只能送到这里了，望林前辈见谅！”龙云天站在色虎的背上对着林风拱了拱手。

　　“呵呵，龙公子客气了，只要到了岸边就绝对安全了，老夫还要再次谢谢公子的救命之恩！”林风恭恭敬敬地冲着龙云天拱了拱手，“对了，冒昧的问一句，龙公子说得有要事在身是不是在找人？”林风刚想离开，忽然又似是想起了什么，装过身来问道。

　　“不错，龙某的确是在找人，想必林前辈也知道，舍姑前一段时间在大海之上失踪，到现在为止依然生死未卜。”龙云天叹了一口气，“不知道林前辈有没有相关的线索或者是消息？”

　　“龙仙子的消息老夫是真的没有，不过之前在此地东南方向大约五百里的地方，有两个顶尖高手在交战，他们的实力太强，老夫没敢靠的太近，不过是远远地望了一眼而已，恰巧听到两个人的交谈，似乎有一个女子是叫做静怡仙子，据老夫所知，静怡仙子好像是目前缥缈峰的掌门人吧！”林风疑惑地说道。

　　静怡仙子？龙云天一愣。

　　龙若晴失踪，要说最着急的估计除了龙家以外，就是缥缈峰了。

　　龙若晴是缥缈峰的第十代传人，她出了事，相当于整个缥缈峰出了事，于情于理，她的师傅静怡肯定是不会不管的，而且在茫茫东海之上和人交手的估计也绝对不是一般人，至少一般人不可能被宗师级中期的林风称为实力‘太强’。

　　难道此人真的是缥缈峰的静怡仙子？静怡为什么和人交手？难道是找到了姑姑的下落？龙云天心跳忽然变的极为迅速。

　　“你刚刚说在此地东南方向，大约五百里？”龙云天看着林风询问道。

　　“不错，的确是在大约五百海里的深处，不过交手的两人的实力都很强，龙公子要去的话最好还是小心一点，我估计那两人都应该是武圣巅峰！”林风思索了一下说出了自己的判断。

　　武圣巅峰？龙云天哑然失笑。

　　静怡早在二百年前就是尊者了，而能和静怡交手的也绝对不可能是武圣巅峰，武圣巅峰的高手根本就不可能接住静怡的一击，要知道成功晋级元婴期的静怡的实力绝对不会比尊者后期的武者实力差分毫！

　　不过林风不知道这个世界上有尊者这个等级，所以将超出自己意料之外的强大统统归结到武圣巅峰上倒也是说得过去。

　　“林前辈放心就是了，我知道分寸。”龙云天冲着林风点了点头，然后重新调转方向，驾驭者色虎向着林风所说的方向飞去！

　　茫茫大海，水天一色，波涛汹涌。

　　万里碧波之间有两个人影在天空对峙，一个白衣胜雪，衣裙飘风，正是龙若晴的师傅，缥缈峰的静怡仙子。

　　此时在她身后足足有四十九柄短剑布成了剑阵，剑光闪烁，正在她身后不断的游走、旋转，四十九柄短剑正在嗡嗡而鸣，短剑上面沾染着血迹斑斑。

　　而和静怡隔空对峙的则是一个身穿血色衣衫的大汉，脸上一道疤痕从左到右，使他的脸颊显得狰狞而恐怖，一对血色的眸子正在闪烁着择人而嗜的凶光。

　　他的身上有无数的细小创口，有的已经结疤，而有的则在咕咕流血，正是刚刚静怡的剑阵给他造成的创口。

　　“耳闻缥缈峰以阵法，炼丹之术以及神通功法闻名，现在看来此言不虚，静怡仙子布下的庚寅剑阵果然威力不凡！”身穿血衣的汉子看着静怡嘿嘿而笑，“只是要杀我还差点火候啊！”

　　“东海王，缥缈峰无意于和东海交恶，但是你们扣押了我的弟子是怎么回事？马上交出若晴，不然别怪我不死不休了。”静怡寒声问道。

　　“静怡，你说我们东海扣留了龙若晴，总得讲点证据吧，不能因为你是缥缈峰掌门就能无理取闹，为所欲为吧，你以为我们东海会怕你缥缈峰？”东海王嘿嘿笑道。

　　东海王又称笑面鲨，他笑的越开心，其实心里越愤怒，刚刚的交手他吃了不少亏，现在正在怒火中烧。

　　其实他也很郁闷，刚刚一听说缥缈峰的静怡找上门来了，他想都没想就直接冲了出来。

　　在东海的情报系统中，静怡的实力很强，属于大陆上尊者中比较上层的那一部分，但是还没有到了超过自己的地步，谁知道一交手才发现根本就不是这么回事，静怡的实力居然不是表面上看起来这么简单，在短短的半天之内，自己居然被她打伤了数次，东海王快要被气疯了，早知道这样的话，直接召集东海的神兽和圣兽一拥而上，直接群殴了她算了，东海王暗恨。

　　他现在想把那个东海王宫中负责情报的混蛋撕碎，然后一口一口地吞下去，我靠，那个混蛋说静怡仅仅是尊者中期的战气水平的？

　　“东海王，我们缥缈峰的功法神妙岂是你能想象的？实话告诉你吧，只要我和若晴的距离足够近就一定能感受到她的确切位置，而现在，我感受的到，她就在你的东海王宫里。”静怡寒声说道。

　　“你说她在王宫里她就在？”东海王嘿嘿一笑，“我们怎么知道你是不是故意这么说的？反正我从来没有见过你说的龙若晴！”

　　东海王嘿嘿一笑，心说我的确是见过你要找的弟子，不过那人不是龙若晴，因为她根本就不姓龙！

　　“既然如此，那就不要怪我得罪了，我把你抓到缥缈峰，等着东海拿若晴来交换吧！”静怡一声冷笑，双手似梦似幻，结出一道道掌印，天地之间忽然雷云密闭，滚滚天雷在云层之中酝酿！

　　老实说如果是两个月之前的静怡还真的不是东海王的对手，东海海王可是神兽后期的高手，换算成人类的等级是尊者后期，而且要比一般的尊者还有厉害一些，而静怡的战气修为仅仅是尊者中期而已，只是静怡在不久之前在避水珠的帮助下成功突破了金丹期晋级了元婴期，修真法诀的威力进步了何止十倍，所以这件事根本就怪不了东海王的情报系统。

　　东海王也目露谨慎地看着天上的云层，顿时一阵心惊肉跳。

　　高手一出手就知有没有，静怡召唤的雷云一出现，东海王就知道厉害，看来这次静怡是真的动真火了，看来自己也要拼命了！

　　东海王属于血鲨一族，而鲨鱼一族在海族中被称为疯子，一旦拼命起来，属于人家人怕的那种狠角色，身为其中王者的东海王自然是不怕拼命，虽然自从他晋级神兽以来，值得他拼命的对手已经不多了。

　　吼～

　　东海王一声仰天嘶吼，身后的大海顿时沸腾，巨浪滔天，涌向高空，卷起千堆浪。

　　一阵若有如无的红光在东海王的身上闪过，一阵嗜血的气息将东海王的身躯笼罩。

　　血鲨术，血鲨一族的看家本领，有点类似于比蒙帝国的狂化术，但是比狂化术更加极端，也更加可怕，施展了血鲨术的东海王将是赤裸裸的杀戮机器，他的痛觉系统将降到最迟钝的地步，哪怕是你将他的胸口洞穿，他也一样可以继续战斗，甚至极端一点的时候，你就是将他的脑袋看下来，他也能依靠身体的本能战斗一段时间，这时候他的生命力直逼传说中的‘蟑螂’属于打不死的‘小强’。

　　施展了血鲨术的东海王信心空前膨胀，他觉得自己就是碰上人类传说中尊者至境的至尊级强者也有一战之力！

　　缥缈峰的静怡也是见多识广之辈，自然知道这是血鲨一族的血鲨之术，也了解其中的凶险，只是到了这一刻她也没有选择的余地，将东海王抓到缥缈峰，逼着海族换人，这是她唯一的办法。

　　静怡一声娇喝，纤纤玉手遥指，顿时天雷阵阵，向着东海王劈下来。

　　闪电粗如山岳，迅疾无匹，银蛇电舞，倒也是颇有点天威阵阵的意思。

　　静怡身后的四十九柄短剑更是分散开来，组成剑阵，将两人的战场给笼罩了起来，意图是绝对不给东海海王逃跑的机会。

　　滚滚天雷自九天之上落下，将东海海王给电了个外焦里嫩，如果不是因为嗜血术的效果，估计这种非人的痛苦就是一向坚韧的东海王也绝对忍不住。

　　东海王继承了血鲨一族疯子型的传统打法，硬扛着滚滚天雷直接向着静怡冲过去，双手之中不知道什么时候出现了一柄骨刀，不过看上面的锯齿到是和鲨鱼的牙齿很像。

　　当然外人眼中的疯子型打法，在人家东海王的眼里是‘优雅’的战斗艺术。

　　疯狂的鲨族是极为可怕的，因为他们可以利用身体的任何一个部分战斗，骨刀是东海王的兵器，但是并不是所有的进攻手段，其实东海王更加喜欢用自己的牙齿将对手的脖子咬断，体验那种热血淋头的快感。

　　静怡虽然对东海王的战斗风格早就有了解，但是还真的是有点不适应，这种疯狂的打法是最考验人类的战斗智慧的了。

　　轰！

　　静怡手中的飞剑迅速化成山岳般大小，然后辟地开天一样的将东海王拍飞，只是她的飞剑刚刚收回来，东海王就如影随行地出现了，一道骨刀已经出现在了静怡的玉颈之上，如果换一个人的话恐怕还真的就凶多吉少了，但是对缥缈峰传人来说显然不是什么大问题。

　　刷！

　　静怡直接消失了，再出现的时候已经出现在了东海海王的身后，纤纤玉手结出一个掌印，顿时又是一个天雷劈了下来。

　　这也是缥缈峰传人为什么难对付的原因，你再厉害抓不住她也是白搭，而到目前为止，要破掉缥缈峰鬼魅的身法似乎只有空间魔法这一种办法，但是空间系魔兽实在是太罕见了，而且就算你找到也未必能破掉缥缈峰的身法，因为这还牵扯到一个境界的问题。

　　要想影响龙若晴的空间跳跃，空间系的圣兽就可以，但是要想影响到静怡的空间跳跃，只能是空间系的神兽才可以。

　　所以东海海王这种疯子型的打法对上其他人可能会效果明显，但是对上静怡很显然效果不佳，当眼也不是没有效果，每当看到东海王呲牙咧嘴，状若疯狂的向着自己扑过来的时候，静怡总是起一身鸡皮嘎达。

　　“现在看来这个东海王的胜算不大啊。”远处龙云天收敛了自己的气息静立虚空，肩上站立的是色虎，身边漂浮的则是灵魂状态的凝雪。

　　龙云天只要是收敛了自己的气息就是天王老子也发现不了，而色虎在缩小了自己的身子之后，魔力波动也会被压缩几近于无，至于灵魂状态的凝雪，到目前为止还没有人能发现他的气息。

　　所以两人一虎虽然在战场外观战，但是两位尊者级的高手居然没有发现他们。

　　“靠，东海王这哪里是打架，简直就是耍流氓啊。”色虎站在龙云天肩头不屑地说，“这个家伙居然好几次打算用牙齿咬静怡的玉颈和酥胸，靠，忒无耻了！”

　　“海族中的鲨族就是这样的战斗习惯，尤其是在施展了嗜血术之后的鲨族，他们根本就无所顾忌，只要能胜利就无所不用其极。”凝雪淡淡地道。

　　“可是就算是这样他也不可能赢啊！”色虎不屑地说，“他根本就抓不住静怡，怎么打也白搭！”

　　“凝雪，这缥缈峰的身份应该也是有缺点的吧。”龙云天看着战局忽然若有所思地问道。

　　“呵呵，是啊，天下哪里有完美的身法？怎么，现在你看出来了什么吗？”凝雪忽然好奇的问道。

　　“静怡每一次空间跳跃之后都会有一个短时间的停顿，这个停顿的时间很短，不会超过一个呼吸，但是每一次都确实存在！”龙云天淡淡地说道。

　　“呵呵，你说的不错，这个正是空间跳跃的后遗症，虽然时间很短，但是确实是存在的，确切地说，不仅仅是我们缥缈峰的身法，这个世界上所有的空间术都有这个缺点，不过是境界的不同而导致这个停顿的时间有所不同而已。”凝雪淡淡地笑道。

　　“呵呵，我能看出这个缺点，别人想必也能看出吧。”龙云天若有所思的看了看脚下的大海。

　　“这个是常识，根本就不用看，只要是对空间术有所了解的都知道这个缺点，只是知道又能有什么用，这个停顿的时间实在是太短了一点，就算是知道的情况下，也不是每一个人都能把握住的。”凝雪看着龙云天笑了笑，“只有被人抓住的缺点才是真正的缺点！”

　　“鲨王的确是抓不住这个缺点，不过未必代表别人也抓不住。”龙云天笑了笑，看了看脚下的大海。

　　“是啊，鲨王抓不住不代表别人也抓不住。”凝雪美眸同样瞥了一眼脚下的大海，意味深长地笑了笑。

　　“我说，龙小子，你们两个打什么哑谜呢？”色虎不满地看了两人一眼，“什么叫鲨王抓不住不代表别人也抓不住，难道在这里还有人在时刻准备偷袭静怡？”

　　龙云天和凝雪都没有说话，只是不约而同地看了一眼脚下的大海。

　　海族七王，东海王是血鲨王，以战斗疯狂而闻名，在海族之中是不死不休的代名词。

　　南海王巨鲸王，以力量强大而闻名海族，在海族之中一向是无坚不摧的代名词。

　　北海王章鱼王则是偷袭类的高手，无声气息的隐匿功夫绝对是出神入化，是诡异的代名词，八只章鱼触手神出鬼没，动作迅疾，令对手防不胜防。

　　而这次大陆绝地之一的无尽沙漠沉入大海就是这三族鼎力合作的结果，三族奉海皇之命，集中了十头水系神兽，共同施展了超级禁咒水漫云天，并且改变了大陆架的结构，让滴水贵如油的无尽沙漠成为了大海的一部分。

　　而这次隐藏在滚滚波涛之中的就是最诡异的北海王章鱼王。

　　章鱼王的隐匿功夫是超一流的，因为他拥有一个很特殊的领域——藏形匿影。

　　他完全可以将自己和周围的环境完全融合在一起，使自己的偷袭天衣无缝，无懈可击，这也是他屡屡偷袭得手的原因。

　　只是成也领域，败也领域，他绝对没有想到会有领域高手就在附近，所以他施展领域的时候，他的藏形匿影领域引起了龙云天空间力场领域的警觉，所以他完美的偷袭被龙云天发现了痕迹。

　　至于凝雪，龙云天也不知道她是怎么看穿脚下的章鱼王的行踪的，在他看来，脚下的这只大章鱼的隐匿功夫绝对是一流的，如果不是刚刚的领域示警了，他也不可能发现，但是不管发生什么事在凝雪身上，龙云天都不觉得奇怪！


第二百六十节 退北海海王！！

　　茫茫大海之上，静怡和东海王奋力搏杀，虽然静怡占尽优势，但是短时间内想要将东海王擒获基本上是不可能的，生擒和击杀不是一个概念，难度要大得多。

　　不得不说，施展了血鲨术的东海王在生命力方面实在是太顽强了，绝对是属于‘小强’一族中的佼佼者，看着静怡山丘一样的巨剑开天劈地一样的砸下来，龙云天自己都隐隐冒着冷汗，但是人家东海王虽然被砸的皮开肉绽，狼狈不堪，但是照样是活蹦乱跳，张牙舞爪。

　　滚滚波涛之下，北海王一直在寻找机会偷袭静怡，颇有点螳螂捕蝉黄雀在后的意思。

　　在和东海王的战斗中，静怡已经逐渐熟悉了对方的套路，而她也形成了自己的战斗套路，每一次空间跳跃的位置已经逐渐固定了下来——总是出现在东海王后侧大约五十米的地方，这个地方进可攻，退可守，静怡完全可以用闪电将对方蹂躏一番之后再用空间跳跃从容遁走。

　　如果静怡每一次的落点都没有规律可循，那么北海王就是再大能也没招，也没法完成偷袭，他的触手攻击速度再快也绝对不可能比空间跳跃还快，但是如果静怡空间跳跃的地点固定的话，那绝对是给了北海王一个偷袭的机会，北海王完全可以利用静怡空间跳跃之后的那一瞬间短暂地停顿期发动一次完美的攻击。

　　如果说时刻准备偷袭的北海王是螳螂捕蝉黄雀在后中的那只黄雀的话，那么很不巧，现在的龙云天就成了站在黄雀之后的那个拿着弹弓的人。

　　龙云天一直在等着北海王的偷袭，因为偷袭别人的人在发动攻击的那一刻才是自身最脆弱的时候，从气息上龙云天已经知道下面的那只大章鱼绝对是一头神兽，而且不是一般的神兽。

　　一对一的交手，除非动用轩辕剑，否则他没有绝对的胜算，可是现在的龙云天动用轩辕剑是很‘勉强’的，就算杀得了下面的大章鱼，自己估计也没有再战之力了，可是别忘了，这里可是在茫茫东海上，说不定什么时候就会出现大批的神兽和圣兽，自己还是谨慎一些的为好，轩辕剑不到万不得已还是不要用的好。

　　静怡冷静地挥动巨剑将东海王砸飞，在皮开肉绽的东海王裹着满身血腥再一次冲向自己的时候施展空间跳跃直接在原地消失。

　　而就在这时候，隐藏在海底的北海王也用自己的章鱼触手发动了攻击！

　　因为静怡之前用四十九柄战剑布下了庚寅剑阵，封锁了这片海域，其目的是为了防止东海鲨王的逃窜，所以北海王要想发动对静怡的偷袭，必须要清除周围的战剑。

　　刷～

　　北海章鱼王的八条触手忽然分出了四条，像是山岭一样地从大海中探出来，分别挥向了四方，将四十九柄封锁战场的战剑整个扫空，当然他付出的代价也比较惨重，四条章鱼触手被迷蒙的剑气给切割的血肉模糊，有两条触手甚至从半截中断掉了。

　　这还是他选择的时机比较合适的缘故，静怡因为刚刚进行了空间跳跃，现在正在空间通道之中的静怡根本就没有办法指挥战剑来御敌，剑阵的威力发挥不到三成，不然的话，庚寅剑阵会用自己犀利的剑气将北海王的四条触手搅得粉碎，而自身不会有丝毫损伤。

　　缥缈峰阵法的威力绝对是不可能被忽视的！

　　北海章鱼王有八条触手，除了四条触手对付静怡布下的剑阵以外，另外四条直接向着空荡荡的天空扫过去，位置就在东海王身后五十米的地方，力道惊人，破空有声，力量波纹在半空中荡漾。

　　刷～

　　本来还空无一人的天空中忽然出现了静怡的身影，这正是她空间跳跃出现的地点，只是她刚刚出现，就看到了四条山岭一样的章鱼触手向着自己砸过来。

　　这个时候静怡因为刚刚完成了空间跳跃，是不能动的，她必须有一个短时间的停顿来抵消空间跳跃的后遗症，而现在她唯一能做的就是硬抗下这四道攻击。

　　北海章鱼王的力量在七海王中仅次于巨鲸王，是海族中出了名的大力士，他处心积虑的攻击岂是这么好抗的？更加重要的是静怡刚刚布下的剑阵所使用的飞剑是和自己神识相联系在一起的，北海王破掉了静怡的庚寅剑阵，静怡不可避免地受到了反噬。

　　静怡一咬牙用灵力将自己手中的战剑直接幻化成巨剑，向着章鱼王的四条触手砸过去！

　　她现在需要一个时间，一个让自己恢复行动的时间，只要过了空间跳跃的后遗症，就是面对两位海王她也有把握全身而退。

　　她已经知道北海章鱼王一直在悄悄地计算自己空间跳跃的落脚点，也是自己太大意了，这么多位置自己可以随意选的，偏偏选了一个自己习惯上出现的位置。

　　静怡没有指望自己仓促之中劈出去的剑能挡住四条章鱼触手，要是两条的话没有问题，但是只要能拖延一时半刻，自己就绝对有把握全身而退！

　　只是她还是失望了，章鱼王直接用两条触手主动迎上了如山一样的巨剑，另外两条触手却是非常灵活地绕过了巨剑，直接向着静怡抽过来。

　　做杀手要对自己狠一点，静怡瞬间就猜测到了北海王的意图，这个北海王居然打算拼着牺牲两条触手也要给自己雷霆一击！

　　如山岭一样的触手呼啸而过，裹着森森的杀意，直接毫不留情地抽向静怡。

　　这一下只要抽中了，静怡绝对是九死一生，神修者的肉体远远算不上坚韧，而且章鱼王的触手是带有剧毒的！

　　好冷酷的杀手，为了实现致命一击居然不惜先后牺牲自己的六条触手，静怡暗叹一声，绝望地闭上了眼睛。

　　章鱼王感到自己的血在沸腾，每当有一个高手饮恨在自己的偷袭之下的时候，章鱼王都有这种热血沸腾的感觉，虽然他的血其实是冷的。

　　忽然他感到了一阵诧异，因为一股若有若无的力量波动笼罩在了整个战场上，这种独特的力量波动虽然很微弱但是在他的脑海里却是不亚于平地起惊雷！

　　领域，该死的，是领域的力量，居然有一个领域高手隐藏在暗中，并且在关键时刻出手了。

　　龙云天的领域直接笼罩到了静怡的身上，然后浮力领域开动，直接将静怡给顶到天上去，躲过了北海王的必杀一击。

　　同时赤炎剑出鞘，一出手就是自己目前所掌握的最强的攻击——裂乾坤。

　　呼啸的剑气，金灿灿的灵力，赤炎剑像是开天辟地的战斧一样直接搅碎了北海王的一条触手，同时斥力领域全开，将两外一条触手给推向远方。

　　老实说，北海王实在是被吓怕了，毕竟在神之大陆的常识中，领域这种东东是专属于尊者的专利，而且是那些天赋惊人的资深尊者才有，就算是把他的脑袋换成是诸葛亮也猜不到这个世界上居然有人根本就不是尊者也同样能施展领域，而且还是攻防一体的力场领域。

　　如果他留下来和龙云天拼一把的话，龙云天在不使用轩辕剑的情况下还真的未必能搞的定他，毕竟他是神兽后期的高手，是掌握了领域的高手，虽然他的藏形匿影领域更加侧重于辅助作用。

　　被吓破胆的北海王直接用最后一条触手将一旁皮开肉绽的鲨王给卷了起来，然后怨毒地看了龙云天一样，直接沉入了大海。

　　“靠，胆小鬼，一点神兽的尊严都不讲，居然逃跑了。”色虎扇着翅膀伸出虎爪对着大海比了比中指，然后飞到了龙云天的肩膀上。

　　凝雪从龙云天身边显出了身影，淡淡地看着眼前的静怡。

　　“祖师。”从刚刚一连串的变故之中清醒过来的静怡赶紧对着凝雪行礼，“多谢祖师救命之恩。”

　　从一连串的变故中清醒过来的静怡暂时搞清了两个问题，一个是自己被救了，另一个是有人用领域救了自己。

　　虽然刚刚龙云天也用赤炎剑毁掉了章鱼王的一条触手，但是静怡感觉刚刚的力场领域才是救自己的关键，至于是谁施展了力场领域，静怡自然而然的将领域归结到了凝雪的身上。

　　龙云天是很强，刚刚的那一剑论威力已经属于尊者的范畴中了，但是就是打死静怡她也不可能相信龙云天会领悟出领域。

　　别人不知道龙云天的功法特点，但是静怡很清楚，龙云天是修真者中的体修者，就是实力再强十倍也不可能领悟出领域的，因为这不是一个系统。

　　体修者和神修者一样，如果晋级到元婴期的话，倒是有希望能领悟出独特的神通。

　　而领域自然是曾经修炼过战气的凝雪祖师才能具备。

　　“呵呵，你不应该谢我，真正救你的人是他。”凝雪纤纤素手指了指龙云天，“我现在实力还没有恢复，想救你也是心有余而力不足！”

　　“你刚刚用的是领域？”静怡对凝雪的话自然是深信不疑，过了好久才问出了心中的疑问，眼眸中闪着不可思议的光芒。

　　显然他不相信龙云天掌握了领域！

　　“前辈见笑了，晚辈也是在机缘巧合之下才获得了领域的，属于投机取巧的范畴，不是像其他尊者那样通过领悟获得的领域！”龙云天淡淡地解释道。

　　“投机取巧？呵呵，领域这东西怎么是投机取巧就能获得的？我在尊者境界保持了二百多年了，至今仍然没有能领悟出领域，如果能投机取巧的话，我倒是想要听一听！”静怡自嘲地一笑。

　　尊者对领域的渴望就像是巅峰武圣对尊者境界的渴望一样，都是无法拒绝的诱惑。

　　龙云天将事情简单地介绍了一下，当然是做了一番修改的，大体意思就是说在坠落的流星中会有一定的概率出现某种宝贝，可以让修真者施展出自己的领域。

　　“呵呵，这种事情是可遇不可求的，也许在这个世界走到尽头也未必能找到下一个能施展领域的星辰元矿了！”龙云天对静怡解释道。

　　“呵呵，倒是我太过执着了。”静怡冲着龙云天微微一笑，一瞬间脸色恢复了常态。

　　龙云天暗暗赞叹，不愧是缥缈峰的掌门，修身养性的功夫绝对是一流的，心境几乎在一瞬间就圆满了起来，如果是其他的尊者遇到这样的情况晚上能睡的着觉才怪。

　　“对了，前辈刚刚说发现了姑姑的下落不知道是不是真的？”龙云天询问道。

　　“当然是真的。”静怡点了点头，“若晴就在东海王的王宫里，我能感受到她的气息，只是这个东海王就是不同意交人，我本来打算把他抓到缥缈峰去，让东海海族拿若晴去交换的，但是没想到被刚刚杀出来的北海王给搅黄了，如果不是你恐怕这次连我也凶多吉少了。”

　　“北海王？刚刚的那头大章鱼是北海海王？”龙云天皱了皱眉头：“看他的胆量实在是太小了一点，居然直接不战而逃了，一点海王的气势都没有。”

　　“不错，刚刚的那头大章鱼的确是北海海王，一个精通暗杀之术的后期神兽，在海族七王之中是最令人闻风丧胆的一个，而且据说还掌握了领域的力量。”静怡解释道；“至于刚刚的不战而退，我估计他是被你吓到了，要知道人类中能领域出领域的尊者没有几个，而任何一个领悟出领域的高手都不是好对付的，况且他还受了重伤，我估计他把你当成人类的老不死了。”静怡笑着解释道。

　　“北海海王掌握了领域倒是真的，我之所以能发现他的行踪就是因为他在施展领域的时候，我的领域产生了预警，估计是因为我的领域档次比较高的缘故，可是他一个北海海王怎么会出现在东海？”龙云天皱了皱眉头，“这个问题很诡异啊！”

　　“这个倒是不难理解！”静怡点了点头，解释道：“前一段时间无尽沙漠沉入了大海，估计就是几个海王合作的结果，要不然仅仅凭借东海海族一族的实力，绝对不可能凑出十头神兽，或者是一千头圣兽来，实际上那场超级禁咒很可能是三个以上海洋通力合作的结果。”

　　“可是他们扣着我姑姑不放是怎么回事？”龙云天皱了皱眉头，“难道我姑姑和海族有关系吗？”

　　“若晴和海族能有什么关系？”静怡摇了摇头，“若晴从小就喜欢看大海这是真的，可是要说和海族有关系这就不现实了，她是你们龙家人，七岁的时候来到缥缈峰，一直待到十七岁，整个过程中和海族哪里有什么关系？总不能因为喜欢大海就成了海族吧？”

　　“她肯定和海族有关系的。”凝雪淡淡地插嘴道，“只是什么关系我也说不清楚，不过我在她身上感受到过纯正的大海的气息。”

　　龙云天和静怡面面相觑。

　　大海的气息？什么东东？海水的气息吗？只是很明显看凝雪眉头紧锁的样子，她也是说不清道不明。

　　“不知道静怡前辈看这件事应该怎么处理才好？东海王不交人的话，我们也得采取措施啊。”龙云天皱了皱眉头，感到一阵无力。

　　大海实在是最完美的屏障了，东海王宫如果是在陆地上的话，管他龙潭还是虎穴，龙云天都不介意用轩辕剑去试试水准，可是在大海里很明显是不现实的，不说别的，仅仅是海底庞大的水压就足以让龙云天废掉半条命了，而且就算他能依靠强大的肉壳硬抗这大海的水压，可是海底这么大，东海王的王宫在哪里找？简直是大海捞针啊！

　　“你避水珠带没带？”静怡思索了一下问道。

　　“带了！”龙云天眼睛一亮，顿时明白了静怡的意思。

　　是啊，怎么把避水珠给忘了，有避水珠在，海水避退，所谓的水压问题自然是不存在了。

　　至于海底东海王的王宫在什么位置，有静怡在也不是什么问题，要知道静怡和龙若晴之间可是有感应的，静怡完全可以感应到龙若晴的具体位置，到时候两个人完全有可能依靠避水珠将龙若晴带回来。

　　龙云天探起头用询问的目光看着静怡，意思是什么时间出发比较合适。

　　“三天，我还需要三天的时间，一方面是因为我刚刚受到了庚寅剑阵的反噬，受伤颇重，我至少需要三天的时间才能完全痊愈，另一方面则是因为我要重新祭练庚寅剑阵，如果我猜的没错的话，东海王的王宫里至少有三个海王，而且还有不下十头神兽，没有剑阵的帮忙，我们两个绝对是凶多吉少，庚寅剑阵的威力还是很强大的，因为之前我打算留东海王的活口，否则他早就被全力发动的剑阵绞杀了！”静怡叹了一口气对龙云天解释道。

　　三个海王，十头神兽，超过一千头圣兽，这就是两人要面临的对手，虽然有避水珠在手，但是龙云天和静怡心里还是有一种沉甸甸的压力。


第二百六十一节 空间之心、时间之心！

　　东海海王宫，流光溢彩，美轮美奂。

　　装饰用的珍珠鸽卵大小，晶莹玉润，玛瑙七彩流光，随便一个放到大陆上都是价值连城的绝世珍品，但是在海王宫中他们只能是算作最普通的装饰品。

　　陆地上的生命永远想象不到海族的富有，和海王宫相比，青龙帝国敖乾的皇宫只能是算作‘帐篷’。

　　东海王宫正中间，一座有一整块水晶制作的水晶床流光溢彩，这么大号和清澈的水晶放眼整个神之大陆也据对是仅此一个而已。

　　水晶床上，一个白衣少女正静静地躺在那里，嘴角含笑，仿佛正在做一个愉快的梦。

　　少女黛眉弯弯，长长地睫毛像是蝴蝶的翅膀一样微蹙，一双美丽的眼眸仿佛随时都能睁开，正是近一个月音讯全无的龙若晴。

　　龙若晴身边一个头戴王冠的少妇正坐在水晶床的床头上，充满亲切地看着睡梦中的龙若晴，仿佛在欣赏一件完美的艺术品。

　　少妇看年龄在二十五六岁左右，称得起风华绝代四个字，她和龙若晴一样有着蓝色的眼眸，蓝色的长发，如果仔细观察的话，就会发现两个人其实有七分想象，只不过少妇少了龙若晴身上的飘渺之气，多了三分不怒自威的皇者风度。

　　还要说两者有什么明显的区别的话，那就是龙若晴长有一双白皙修长的美腿，犹若艺术品一样精致，而少妇则是一条火红色的鱼尾巴。

　　在茫茫大海之中，有着鱼尾巴的类人种族只有一个——海皇一族，美人鱼！

　　少妇轻轻抚摸着龙若晴的秀发，动作很轻，仿佛不忍心打扰睡梦中的龙若晴。

　　“陛下，龟丞相到了！”一个海族的侍卫轻轻地走进来，恭恭敬敬地对面前的少妇说道。

　　“有请～。”海族女皇海蒂不着混迹地擦了擦自己眼角的泪痕，淡淡地挥了挥手，皇者风度尽显。

　　“陛下，老臣有礼了。”一个六七十岁的老头恭恭敬敬地走到海族女皇海蒂的面前，行大礼参拜。

　　龟丞相背后背着一个巨大的龟壳，一双绿豆小眼倒是炯炯有神。

　　“龟丞相快免礼，过来看看若晴到底是怎么回事？”海皇海蒂揉了揉自己秀美的额头，让出了床头的位置。

　　龟丞相摇摇晃晃地走到水晶床前，一双绿豆小眼仔细端详了一下躺在水晶床上的龙若晴。

　　“这就是我们海族的公主吧，像，真像，和陛下当年几乎是一摸一样。”龟丞相看着床上的龙若晴感叹了一声，然后伸出手颤颤巍巍地攥住了龙若晴的手腕，闭上眼睛仔细感受了一下龙若晴的身体状况。

　　“陛下，公主身上根本就没有伤势，健康的很啊！”良久，龟丞相睁开眼，看了一眼海皇海蒂莫名其妙地说。

　　“没有伤势为什么若晴还不醒过来？她都昏迷超过二十多天了！”海皇叹了一口气问道。

　　“这？”龟丞相一愣，随后挠了挠头：“还请陛下将这些天公主身上发生的事给老臣仔细地说一下，老臣仔细地参详一下。”

　　“这件事要从一个月之前说起，大约在一个月之前，无尽沙漠的十几头圣兽在海面上追杀我的女儿，若晴击杀了对方两头圣兽之后身受重伤，坠入大海，东海王发现了重伤的若晴，并且感受到了若晴身上的海皇一族的气息，遂一边向海皇宫通报了消息，一边派遣海王卫队将无尽沙漠的十几头圣兽击杀。我一天之后赶到这里的时候，若晴就已经昏迷了，我用秘法治疗了若晴身上的伤势，但是若晴却从来没有醒过来过，我想尽了办法也白搭，后来我为了报仇，尽起东海，北海，南海海族大军，发动超级禁咒水漫云天将无尽沙漠沉入了海底，并且派遣南海巨鲸王追杀残余的无尽沙漠魔兽，但是二十多天过去了，若晴却是从未醒来过。”海皇揉了揉自己红润的眼角。

　　“是无尽沙漠的魔兽打伤的公主？怎么打伤的？”龟丞相皱了皱眉头。

　　“是的，不过具体的那些打伤若晴的魔兽早就让东海王的卫队撕成碎片了，至于若晴的伤势，我倒是见过，不过是一些最基本的魔法伤害，如果说特殊之处的话，里面有空间系魔法的痕迹，不过不明显，估计是空间系圣兽造成的。”海皇海蒂解释道。

　　“最基本的魔法伤害？没道理啊，就算是空间系魔法也不可能让人昏迷不醒啊。”龟丞相皱了皱眉头，“陛下，会不会是某种我们不知道的剧毒？无尽沙漠的魔兽据说都是用毒的高手，难道他们给公主殿下下了某种剧毒？”

　　“老丞相糊涂了，我们海皇美人鱼族天生的百毒不侵！”海皇海蒂淡淡地回应道。

　　“那就不是毒了，难道是灵魂魔法的效果？据我所知，无尽沙漠是有精神系魔兽的，难道公主殿下中了灵魂催眠一类的精神系魔法？”龟丞相迟疑地问道。

　　“我刚刚检查过若晴的灵魂了，很意外，她的灵魂居然比我还强，绝对是圣兽巅峰级别的，按照缥缈峰的标准的话，若晴的灵魂足以在丹田中凝聚成金丹，是金丹期的高手，要想催眠一个金丹期的高手，精神系神兽还差不多，但是无尽沙漠是没有精神系神兽的，仅仅有一只精神系圣兽沙漠幻蝶还在多年前叛逃了！”海皇海蒂解释道。

　　“可是这样的话，公主殿下没有理由不醒过来啊，公主殿下现在身体仅仅是略微虚弱一点而已，根本就不应该昏迷不醒的啊！”龟丞相仔细端详着睡美人一样的龙若晴。

　　“这也是我感到奇怪的地方，若晴没有理由不醒过来啊，老丞相是众神时代的人了，见多识广，可知道在众神时代有没有类似的案例？”海蒂揉了揉自己的和龙若晴想象的眉宇，期望的问道。

　　“陛下见笑了，在一万年前的众神时代，老臣不过是一个上不得台面的小喽啰而已，哪里称得上是见多识广？至于公主殿下的状况……”龟丞相皱了皱眉头，“老臣倒是有一个大体的猜测，不过在这之前有一件事要首先确认一下！”

　　“老丞相请讲？”海蒂充满期待地看着龟丞相。

　　“额，首先老臣想要问一下，公主殿下体内的人鱼血脉想必已经被陛下激活了吧？”龟丞相询问道。

　　“是的，在我给若晴疗伤的时候，就已经顺手激活了若晴体内的海皇血脉，怎么了，有问题吗？”海蒂皱了皱眉头看着龟丞相。

　　“额，陛下应该知道，海皇美人鱼一族处在海水中的时候，自然状态下应该是有一条人鱼尾巴的，但是现在的公主殿下却仍然是一双人类的双腿。”龟丞相淡淡地提醒道。

　　“不错，美人鱼一族在正常状态下应该是有一条人鱼尾巴的，可是若晴却是一双人类的大腿，这是怎么回事？”海蒂皱了皱眉头问道。

　　“按照老臣的理解，之所以会这样，是因为公主殿下的海皇血脉被压制了，所以公主殿下并没有表现出任何人鱼皇族的特征，而公主殿下之所以昏迷不醒也是这样的缘故，有一股很庞大的力量压制着公主殿下的血脉觉醒，也压制着公主的自然清醒！”龟丞相推测道。

　　“有一股庞大的力量在压制着海皇血脉的觉醒？”海蒂皱了皱眉头，“这个大陆上有这样的力量吗？居然可以压制海皇一脉的血统觉醒？若晴身体里的另一半血脉不过是大陆上人类的血脉而已，虽然人类潜力无边，可要说血统恐怕远远比不上海皇一脉优秀。”

　　“陛下，大千世界无奇不有啊，当年号称永世不灭的众神不也是纷纷陨落了吗？”龟丞相劝说道。

　　“哼，压制海皇血脉吗？我倒是看看这股所谓的庞大的力量有多强大。”海蒂一声冷笑，然后伸手将自己头顶的皇冠摘了下来。

　　海皇冠，海族至高权力的象征，相当于教皇的权杖，帝皇地玉玺，是海族最高身份的标志。

　　海皇冠在众神时代还有一个名字——海神冠。

　　这枚水晶皇冠是海神波塞冬使用的古神器之一，在众神时代也是和战神戟，蔷薇龙环，死神镰刀，海神三叉戟等等平级的至高古神器。

　　海皇海蒂的意图很明确，她要借助海神冠的力量来激活龙若晴体内的海皇血脉，她要看看那股能压制龙若晴觉醒的所谓庞大的力量到底是怎么回事？

　　海神冠闪烁着七彩流光，被海蒂放在了龙若晴的额头之上。

　　象征着海族至高权力的海神冠一接触到龙若晴额头就荡漾着波纹一样的力量，一层层地渗入到龙若晴的身体里，在海神冠的帮助之下，龙若晴体内的海皇一族的血脉在逐渐的觉醒！

　　嗡嗡～

　　海神冠忽然发出一阵阵的嗡鸣，本来荡漾若水纹的蓝光忽然不安地动荡了起来。

　　熟知海神冠的海皇海蒂知道，这是海神冠在遇到敌手的时候才会出现的状况，该死地，若晴的身体里到底封印着什么？

　　龙若晴的心口位置，忽然毫无征兆地出现了一阵乳白色的光芒，一个像是心脏一样的小巧光团逐渐开始跳动，直接将从龙若晴额头上渗入的蓝光给阻碍在了龙若晴的脖颈之上。

　　“空间之心～。”正在仔细观察龙若晴地龟丞相忽然失态地一声惊呼，“这怎么可能，公主体内怎么可能会有空间之心？”

　　“空间之心？这是什么东西？”海蒂莫名其妙地问道。

　　龟丞相还没有来得及给海蒂解释什么叫空间之心，又是一颗淡青色的小巧光团出现，在龙若晴的心口位置逐渐的跳动。

　　龟丞相掩饰不住自己的失态，直接一屁股坐在了地上，看着躺在水晶床上的龙若晴目瞪口呆。

　　“时间之心，这颗淡青色的光团是时间之心，奇怪，这空间之心和时间之心怎么可能会出现在公主的身体里？这怎么可能？”龟丞相难以置信的喃喃自语。

　　在淡青色的时间之心出现之后，海神冠一声悲鸣，大海一样的蓝光直接被排斥出龙若晴的身体，然后乳白色的空间之心和淡青色的时间之心以龙若晴的身体为战场开始争夺，不过两颗时空之心似乎都在保护龙若晴的身体，睡梦中的龙若晴并没有丝毫痛苦的异状，相反嘴角还露出了迷人的微笑，似乎在编制一个美梦。

　　最终乳白色的空间之心似乎更胜一筹，将淡青色的时间之心压制，而后一切都归于平静……似乎是什么都没有发生过。

　　“龟丞相，你刚刚说的时间之心和空间之心是怎么回事？”海皇郑重地看着龟丞相。

　　经过了刚刚的异状，她不得不承认，大千世界无奇不有，这个世界上果然有压制海皇血脉的庞大力量，哪怕是海神冠加上海皇血脉在时间之心和空间之心面前也不行。

　　“陛下，时间之心和空间之心都属于天地本源的范畴，都是比古神器更加珍贵的东西，在一万年前的众神时代，他们被称为准神格，是成神之路的关键。像是时间之心，如果再进一步的话，就是时间神格，成就时间之神；而空间之心再进一步的话则是空间神格，成就空间之神，这些东西哪怕是在众神时代也是能让众神疯狂的至宝，在一万年前那场浩劫结束之后根本就不可能出现的啊，怎么会出现在公主的身体里？这没有理由的啊。”龟丞相向着海皇海蒂解释道。

　　“你说将时间之心和空间之心封印到若晴体内的人会不会是别有用心？”海蒂皱了皱眉头问道。

　　“不可能，时间之心和空间之心这种至宝实在是太珍贵了，在一万年前的众神时代结束之后，能修炼出这种至宝的人绝对是真正的凤毛麟角。大千世界，号称位面三千，但是三千位面中这种境界的高手加起来也绝对是个位数，他们实力远远超过至尊，几乎无所不能，我们所在的神之大陆这个位面有没有这样的强者都是未知数，这样的高手真要是想得到什么还用得着用阴谋吗？直接明抢就是了，没有人会傻得用时间之心和空间之心做鱼饵的，要知道如果有人将自己领悟出的时间之心或者是空间之心取出来封印到公主身体力面，那么意味着他们自己已经放弃了自己的成神之路，用放弃自己的成神之路来达成某种阴谋？这根本就是不可想象的，我现在想不明白的是，他们为什么会将这两件至宝封印到公主的身体里面，当然，我可以断定这绝对不是什么阴谋！”龟丞相解释道。

　　“我不管他们是为什么出现在若晴体内的，我只想要知道她对若晴是好事还是坏事？”海蒂坚定地说道。

　　“好事，当然是好事，如果仅仅是时间之心或者空间之心一个的话虽然也是好事，但是还是有损失的，因为不管时间之心还是空间之心都会极力排斥其他元素力量，时间之心将导致公主殿下只能学习时间魔法，而空间之心将要导致公主殿下只能学习空间魔法，而注定在其他领域一事无成；不过如果是时间之心和空间之心聚齐的话，那将是另外一回事了，时间和空间号称是两大天地本源力量，这两大本源力量相互作用可是衍生出这个世界所有的元素；具有两颗时空之心的话，这意味这公主殿下对这个世界所有元素力量的亲和性都高的可怕，不管学习任何属性的魔法或者是战气，公主的进步速度都是普通人的十倍以上，如果在几千年后，公主殿下能扛过成神之劫，那么公主殿下必将是史无前例的时空之神，并且可以用时空元素演化万物，成就超越众神的至高创世神！”龟丞相激动的满脸通红。

　　“对了，龟丞相，你刚刚说时间之心可以排斥除了时间元素之外的其他元素，如果没有空间之心的压制的话，若晴一生只能是学习时间魔法，对不对？”人鱼海皇海蒂看着龟丞相若有所思地问道。

　　“不错，如果仅仅是时间之心，或者是空间之心的话，肯定会排斥其他元素力量的，但是如果时间之心和空间之心聚齐的话，则可以演化万物，对这个世界的所有元素都产生无比强烈的亲和性！”龟丞相坚定地说。

　　“呵呵，我想我知道若晴体内的时间之心和空间之心是怎么回事了。”海蒂眼眸中闪过一抹异彩，“龟丞相应该记得若晴当年是怎么被抢出海皇宫的吧？”海蒂微微一笑问道。

　　“自然记得，因为小公主的天赋实在是太完美了，在刚出生没有几天的时候，混沌界的天狐就找到了海皇宫，要求收公主殿下为徒，带回混沌界培养，陛下不许，被天狐一招击伤，而天狐则带着公主殿下远走；后来陛下求救于缥缈峰，允诺公主殿下被救回来之后将成为缥缈峰的第十代传人，后来缥缈峰圣皇华亲自出手将天狐击杀，救回了公主！”龟丞相回答道。

　　“是啊，如果我没有记错的话，天狐击伤我的那一招应该是时间魔法吧？你说以天狐的实力有没有时间之心？”海蒂好笑地看着龟丞相。

　　“难道时间之心就是天狐封印到公主体内的？那么空间之心岂不是圣皇……”龟丞相两眼忽然瞪着滚圆。

　　“是啊，我如果没有猜错的话，就是他们两个封印进来的，呵呵，天狐早在十七年前就被圣皇击杀，而圣皇自己则在漫天花雨之日陨落……呵呵，真的很巧合啊……”


第二百六十二节 凝雪=圣皇！！！

　　因为时间之心和空间之心的拥有者天狐和圣皇华都已经陨落，所以海皇海蒂可以确定两人不是别有用心了，心中的一块石头总算是放了下来。

　　海族很强大不假，确切地说海族很可能比神之大陆的陆地种族加起来都要强大，哪怕是面对神之大陆站在最巅峰的至尊级强者，海皇海蒂也不怕。

　　三千年前的神魔大战她作为神之大陆一方的援军也曾经向魔族出手过，和青龙白虎朱雀玄武四大神兽也有交情，属于一个战壕里的战友，哪怕是号称四大神兽中单体战斗力最强悍的白虎在她看来也不过如此，但是面对天狐和圣皇这种威压三千位面的极道强者，她也深深地感到无力。

　　作为神魔大战中神之大陆一方的援军，她曾经亲眼见过大陆圣皇华出手，那种弹指间毁天灭地，风轻云淡之间气吞河山的强悍实力深深地震撼着她的心灵，哪怕是三千年之后的今天，她回想起来都心有余悸！

　　不过再强大的人也摆脱不了生死轮回，哪怕是强大如圣皇也像一万年前的众神一样，最终难逃陨落的命运。

　　世事无常啊！海蒂感叹道。

　　“对了，龟丞相，现在既然知道了是时间之心和空间之心压制若晴海皇血脉的缘故，那么到底如何才能让若晴醒过来？”海蒂询问道。

　　“额……”龟丞相尴尬地挠了挠头，“这个问题老臣确实没有研究过，哪怕是在一万年前的众神时代，也没有人会这么干的，取出自己领悟的时间之心和空间之心，封印到别人的身体里，这不是辛辛苦苦，为别人图做嫁衣吗？那里有人会这么傻？所以老臣实在是不知道改怎么办，据我猜测，只要公主的身体完全习惯了时空之心，公主殿下会自然醒过来的。”龟丞相尴尬地对海皇海蒂解释道。

　　“自己清醒？那得等到什么时候？”海皇皱了皱柔美的额头。

　　“额，这个时间是很不一定的，也许十天半月，也许三年五年，也许……”龟丞相小心翼翼地看了看满脸寒霜，脸色不渝的海皇海蒂，下面的话自动的闭嘴不说。

　　“是不是也许要三五百年？”海蒂冷冷地问道。

　　“额，陛下，时空之心这东西实在是太高级了，老臣确实是没有什么好办法，只能是选择等了，圣皇如果还活着的话也许会有办法。”龟丞相小心翼翼地说道。

　　“我也知道圣皇会有办法，问题是圣皇她早就已经陨落了！”海族女皇海蒂轻叹了一口气，重新坐到床头上，伸出纤纤玉手轻轻抚摸着龙若晴海蓝色的秀发，仿佛怕打扰了睡梦中的孩童。

　　“若晴，你为什么不能睁开眼睛看看母亲呢，母亲十七年一直希望你能叫我一声母亲？”海蒂擦了擦眼角的红润，拉了拉龙若晴身上盖着的被子，让龙若晴能睡的更舒服一点。

　　“哪里来的血腥味？”坐在龙若晴床头的海蒂忽然抬起头，语气冰寒，眼角闪过一抹寒光。

　　“额，陛下，是北海王和东海王，刚刚老臣来的时候听说他们两个好像是负伤了。”龟丞相看出了海皇海蒂的愤怒，小心翼翼地解释道。

　　“负伤了？怎么回事？让他们两个马上来见我！”海皇海蒂寒声吩咐，皇者的气度不怒自威。

　　当北海章鱼王和东海的血鲨王来到海皇海蒂的面前的时候，海皇的愤怒顿时是不可压抑。

　　太惨了，北海章鱼王和东海的血鲨王这两位哥们这个时候哪里还有一丝海王的样子，整个比逃难的难民还惨。

　　北海章鱼王有八条触手，化成人形之后除了两条大腿之外还应该有六条手臂，但是现在的北海王不但六条手臂已经消失不见，甚至连两条大腿都瘸了一条，连走路都不稳了。

　　东海的血鲨王则是满身血迹，到现在为止他身上的伤口还有超过十个在汩汩冒血，整个人就是一个血葫芦，身上雷电的痕迹更是明显，东焦一块，西黑一块，很多地方都被电焦了。

　　“我靠，你们两个怎么被搞得这么惨？”龟丞相不可思议地看着两个人。

　　之前他听说了两人受伤了，但是这伤势也忒恐怖了一点吧，再重一点的话，这两人的小命都没了。

　　“是谁干的？”海蒂冷冷地看着眼前的两个人。

　　不管怎么说她也是海族的女皇，在海族的地盘上，两个海王被打的不成‘鱼形’，她这个海族女皇不怒才怪，简直是赤裸裸的挑衅，是可忍孰不可忍！

　　“额，是缥缈峰的静怡。”东海王战战兢兢的回答。

　　别看东海王是血鲨一族，号称七海王中最最疯狂的主，但是面对海皇海蒂，再给他一个胆子，他也不敢在海蒂的面前疯狂。

　　东海王的疯狂不过是战斗方式的疯狂罢了，海族女皇海蒂才是真的疯狂，仅仅因为无尽沙漠的圣兽打伤了龙若晴，盛怒之下的海蒂就尽起东海，南海，北海三海之力，发动超级禁咒将一个媲美人类大帝国的方圆万万里的大沙漠沉入海底，这才是真正的疯狂。

　　“你们两个海王还收拾不了一个静怡？”海蒂冷笑道。

　　“不是，静怡还有一个帮手。”北海章鱼王小心翼翼地解释道；“一个很强大的帮手，一个掌握了领域的帮手！”

　　东海王赶紧附和称是，言外之意就是说这次的战斗不是我们两个海王实力不行，而是对手实力太彪悍。

　　“一个掌握了领域的帮手？”龟丞相皱了皱眉头，“人类之中掌握了领域的老不死应该没有几个吧？是什么样的领域？”

　　“应该是空间力场领域。”章鱼王回想了一下自己的战斗过程，肯定是回答道。

　　“空间力场领域？好极品的领域，不是说人类自从一千多年前虎家的那个老家伙死了之后就没有人会这种极品领域了吗？”龟丞相皱了皱满是皱纹的眉头，“怎么又冒出了一个空间力场领域？”

　　“额，这个人很年轻，看样子应该是近期领悟领域的年轻高手。”章鱼王回想着龙云天的相貌回答道。

　　“很年轻？人类最年轻的领域高手应该是武道神话武冲霄吧？不过武冲霄肯定是不会向你们两个出手的。”龟丞相呵呵笑了笑，还饶有深意地看了海族女皇海蒂一眼。

　　“哼，我不管这人是谁，只要跑到我的大海上来撒野就是挑衅我们海族的威严，就必须要付出代价，静怡是若晴的师傅，我本来不打算和她一般见识的，不过她既然找了帮手，并且把你们两个打成这样，那就不要怪我不给他们缥缈峰面子了，圣皇已经陨落了，缥缈峰剩下人的都不足惧，就算是明月来了我也不惧。”女皇海蒂一声冷笑。

　　十七年前的时候，圣皇华救下了被天狐抢走的龙若晴。

　　当时在救人之前，女皇海蒂曾经同意答应让龙若晴成为缥缈峰的第十代弟子，继承缥缈峰的道统，但是后来海皇海蒂思女心切，多次试图将龙若晴再抢回大海，但是最终因为顾忌圣皇而最终放弃。

　　之前漫天花雨，世间同悲，海蒂推测出圣皇可能已经陨落，遂决定将龙若晴抢回大海，只是还没有来得及到缥缈峰抢人，就收到了龙若晴在东海负伤的消息，于是海皇海蒂星夜赶到东海，一方面治疗龙若晴的伤势，另一方面则积极动用三海的力量，沉没无尽沙漠，为龙若晴报仇。

　　后来缥缈峰的静怡找到东海来，目的是为了让东海王交出龙若晴，只是知道这件事来龙去脉的东海王肯定是不可能答应的，所以才有了今天的一战。

　　发怒的女人是不可理喻的，发怒的母亲更是不可理喻，海蒂因为龙若晴昏迷不醒的缘故早就窝了一肚子火了，她毫不讲理地将这一切都推到了缥缈峰的身上，在她看来如果龙若晴不是缥缈峰的弟子，如果龙若晴能无忧无虑地生活在大海中岂会碰到今天的这件事？

　　尤其是静怡居然伙同别人打伤了海族两王，这让海蒂的怒火一瞬间变的不可抑制！

　　“我倒想看看这个所谓的领域高手到底是怎么回事？”海蒂一声冷笑，顺手一招，海神冠直接戴在了她的额头上，同时手中一件海蓝色的三叉戟出现在海蒂的手中。

　　海神波塞冬的另外一件神器，海神三叉戟！

　　头戴海神冠，手持海神三叉戟的海族女皇满脸寒霜，冲天而起。

　　“老丞相，我们要不要去看看？”章鱼王小心翼翼地看着龟丞相问道。

　　“不用，陛下本身就是水系至尊，不弱于人类的四大神兽，再加上海神冠和海神三叉戟这两件古神器，就算是碰上缥缈峰的第一代祖师明月也不会处于下风的。”龟丞相满不在乎地挥了挥手，“而且陛下这次出去主要是为了找个出气筒的，现在的陛下很郁闷，想找个人发泄一下，我们就不要掺和了。”

　　大海之上，静怡正端坐云端疗伤，龙云天则和凝雪一同坐在色虎的脊背上为静怡护法。

　　咦～

　　龙云天忽然皱了皱眉头，因为他发现刚刚大海的水元素忽然一下子活跃了起来。

　　凝雪也感觉到了这一点，从色虎的背上站起来，居高临下地打量着整个大海，似乎是想起了什么事情。

　　一股异常庞大的威压忽然向着天空中的三人笼罩下来，龙云天顿时感受到一阵沉甸甸的感觉，就像是一座大山压在心口，让人喘不过气来。

　　静怡也睁开了眼眸，不可思议地看着脚下的大海，这股威压之庞大绝对是刚刚东海王的十倍以上，哪怕是静怡的实力也感到一阵心惊肉跳。

　　色虎更是打了个寒颤，差一点从天上掉下去，幸好他继承了曜日虎皇的血脉，要是一般的圣兽的话，遇到这股滔天的气势说不定还真的会从大海上掉下去。

　　三人之中唯一无动于衷的就是凝雪了，气势和威压这东西对凝雪来说就是浮云而已。

　　静怡纤纤玉手挥动，电弧在手指之间闪烁，龙云天更是时刻做好了启动轩辕剑的准备，只是那股气势更加像是昙花一现一样，仅仅是笼罩了一下三人一虎又悄无声息得退却了……

　　三人互相对望了一眼，满脸的疑惑～

　　“陛下，出什么事了？”龟丞相看着脸色苍白的海皇海蒂小心翼翼地问道。

　　他想破脑袋也想不明白为什么刚刚还气势汹汹的海皇陛下刚刚到海面上逛了一圈，回来之后脸色就苍白成这个样子了。

　　东海王和北海王更是被海皇海蒂的脸色给吓得不轻。

　　能把海皇吓成这样的人，那得是什么样的高手？

　　“我刚刚看到她了……”海蒂好久才心有余悸地回答道。

　　“他？那个他？”龟丞相小声问道。

　　“圣皇华！”海蒂叹了一口气，小声说道。

　　圣皇华！

　　老乌龟一屁股坐在地上，差点一口气没上来。

　　“这怎么可能？怎么可能是圣皇华？她不是已经死了吗？死了的人怎么可能还出现在海面上？”老乌龟神经质一样的问道，即像是在质问苍天，又像是在努力地说服自己。

　　“我怎么知道为什么？不过这人肯定是圣皇华无疑，我绝对不可能看错的，她的相貌三千年前我就见过，绝对不可能记错，一身白衣，风华绝代，黑风黑眸，除了她这个世界上谁还能有这样的特征！”海蒂斩钉截铁说道。

　　老实说，刚刚海皇海蒂实在是被吓怕了，本来她是打算气势汹汹地找静怡和龙云天的麻烦的，谁知道刚刚露出海面就看到了白衣飘飘站在色虎背上的凝雪，差点一口气没上来，直接又毫无海皇尊严地钻进了大海里。

　　海皇海蒂对自己的实力很自信，就是碰上人类目前为止最高境界的尊者至境她也丝毫不惧。

　　不过如果是圣皇的话，那还是算了吧，两人根本就不是一个档次的，圣皇杀一个尊者就像是海皇捏死一个虾米一样简单。

　　圣皇华，听到这句话的北海上和东海王更是生生打了一个寒颤，难道刚刚出手施展领域的那个是圣皇华？

　　“陛下，不对啊，刚刚向我们出手的那个人是一头红发啊，不是圣皇特有的黑发，陛下刚刚是不是看错了？”北海王小心翼翼地问道，他实在是很难相信刚刚自己在‘圣皇’手中逃了一命。

　　“我知道你说的哪个人，你说的那个不是圣皇，圣皇是站在那人身边的那个身穿白衣，黑发黑眸的女子，如果是圣皇出手的话，你们那里还有逃命的机会！”海蒂冷冷地解释道。

　　“黑发黑眸的白衣女子？圣皇是女的？”北海王和东海王同时不可思议地问道。

　　“圣皇本来就是女的！”海蒂冷笑道，“只不过三千年前神魔大战的时候，圣皇出现在人前的次数极少，而且每次出现总是笼罩在白雾之中，分不清性别，更重要的是，圣皇的灵魂力量太强大了，她完全可以无声无息中让人忽略了她的性别，所以很多人想当然地以为圣皇是男的，不过我在机缘巧合之下见过圣皇的本来面目，不但知道圣皇是女的，而且还是一名绝色美女。”

　　说到这里的时候，海蒂的脸色略微一红。

　　三千年前神魔大战的时候，圣皇华在危机关头横空出世，力挽狂澜与即倒。

　　圣皇华实力强大绝伦，谈吐高雅，一举一动气质高贵，瞬间就迷倒了数不清的年轻女性，当时的海皇海蒂和四神兽中的朱雀就是其中最出名的两个，两人当时被称为神之大陆两大绝色美女，双双被圣皇的气质所倾倒。

　　最后圣皇实在是受不了两个人的‘热情追求’，只好在两人面前现出女子的真容，虽然当时是昙花一现，但是海蒂还是被那份不属于人间的绝美所震撼，其实圣皇黑发黑眸的消息就是她和朱雀两个人散发出去的，要不然当时时刻白雾笼罩的圣皇，别人怎么知道她的眼眸和头发的颜色？

　　“可是不是说圣皇和他的妻子建立了缥缈峰吗？”东海王小声嘀咕，“女的怎么可能有妻子？”

　　“妻子？不过是四神兽他们故意搞出的谣传而已，飘渺峰是圣皇以女子之身建立的，相信当时的十大元帅也猜出了圣皇是女子的端倪，但是大陆上的神兽和人类元帅不希望让别人知道神魔大战是在一个女子的领导下取得胜利的，所以就把建立缥缈峰的圣皇刻意地说成是圣皇的妻子，反正在神魔大战过程中，人们相当然地以为圣皇是男的。”海蒂一声冷笑。

　　“陛下，圣皇华应该是半年前就死了啊，漫天花雨之日，天地同悲之时，在整个神之大陆中除了她，谁的陨落还会有这样惊天动地的天象异变？”龟丞相皱了皱眉问道。

　　“我也想不出来，但是圣皇却绝对没死，我刚刚就在海面上看到她了，她的特征太明显了，黑发黑眸，神之大陆数万年，仅仅是她一个人有这样的相貌特征，看来半年前陨落的是另有其人了！”海蒂低声叹了一口气。

　　“陛下，既然圣皇没有陨落，那么公主殿下我们要不要还回去？”龟丞相小心翼翼地问道。

　　“我的女儿，我舍不得！”良久，海蒂叹了一口气，坚定地说道。

　　“可是如果这样的话，且不说缥缈峰会不会动强来抢，至少公主殿下短时间内是醒不过来了，现在能救公主的，只有圣皇一人了！”龟丞相小心翼翼地提醒道。

　　“我舍不得离开若晴，可是我也不能看着若晴永远昏迷不醒。”海蒂良久才叹了一口气，低下头吻了一下龙若晴的脸颊，然后将龙若晴交到龟丞相的手里，无力地挥了挥手。

　　“你去把若晴交到静怡手里吧……”

　　在母亲的思念和女儿的健康之间，海蒂像是大多数母亲一样选择了后者……


第二百六十三节 龙若晴苏醒与觉醒的空间之心！

　　茫茫东海之上，龙云天、凝雪、静怡三人面面相觑！

　　“祖师，刚刚的气势太强大了，绝对不是海族七王能散发出来的！”静怡看了一眼凝雪，小心翼翼地说道。

　　“恩，的确不是海族七王的气势，这种气势很早之前我感受到过，应该是海皇美人鱼的气息。”凝雪淡淡地解释道，“似乎在很早之前，我和她见过面，但是具体是在哪里见过，我实在是记不起来了。”

　　“海皇美人鱼的气息？”静怡苦笑地看着凝雪和龙云天，“那看来这次我们成功救出若晴的可能性不大了，海皇美人鱼在神魔大战的时候就是和四神兽一样的至尊境界，现在过了三千年谁知道她进步到了何种地步？放眼我们缥缈峰，也许只有明月祖师可以和她相互争锋！”

　　“那么说她刚刚散发出气势来就是在警告我们了？”龙云天冷冷地问道。

　　“不错，我猜她就是这个意思，没想到海族女皇居然也出现在了茫茫东海，事情真的是超出预料之外了。”静怡叹了一口气。

　　“我不管是什么海皇美人鱼还是丑人鱼，只要阻拦我救人的，就肯定要付出代价！”龙云天一声冷笑，“我很想试试海皇美人鱼能不能挡得住我的剑！”

　　“呵呵，既然你无所畏惧那么我也没有退缩的道理。”静怡傲然一笑，“待我伤势恢复之后，我们就一起闯一闯这海族的东海王宫，见识一下人鱼女皇海蒂的海神冠和海神三叉戟！”

　　“海神冠和海神三叉戟吗？”龙云天一声冷笑，“在我的剑面前，古神器和废铁无异！”

　　静怡虽然对龙云天的自信和无畏感到钦佩，但是要说古神器在龙云天面前和废铁无异她还是不可能相信的。

　　话也说回来，在整个神之大陆恐怕除了凝雪和虎云亭以外恐怕也没有人会相信吧。

　　在这个大陆上，古神器就是最高威力的象征。

　　咦～

　　凝雪忽然好奇地看着海面，眉头微皱。

　　“怎么了？”龙云天发现了凝雪的异状，出言问道。

　　“海底有人来了，很强大，虽然比不上刚刚的海皇，但是也绝对比海王要强的多。”凝雪淡淡地冲着龙云天和静怡说道，“而且此人刻意地压抑了自己的气息，恩，怀里还抱着一个人，从灵魂气息上判断应该是龙若晴。”

　　静怡和龙云天双双站在大海之上，谨慎地看着海面，随时做好了出手的准备。

　　大海的波涛自动形成了一个漩涡，一个佝偻着背的老头从海平面上浮出来，老头虽然刻意地压制了自己的气势，但是龙云天和静怡还是从此人身上感受到了一股犹若汪洋一样的魔力波动。

　　老头怀中抱着一个熟睡的少女，少女一袭白衣，气质飘渺若仙，正是龙若晴。

　　“原来是海族的龟丞相！”静怡从对方标志性的龟壳上猜出了来者的身份，谨慎地一笑，但是实在是猜不出这位老头的来意。

　　老头用自己的绿豆小眼淡淡地扫了一下静怡和龙云天，满是傲慢。

　　当用眼神地余光偷偷地看了一眼凝雪的时候，顿时周身一颤。

　　风华绝代，倾国倾城，黑发黑眸，果然是圣皇！

　　气息，面前这个黑发黑眸的女子没有任何强者的气息，似乎是一个普通的不能再普通的人类女子，但是龟丞相却是丝毫不敢轻视。

　　以圣皇的实力在自己面前隐藏气息不是小菜一碟？

　　龟丞相这一刻都想到要大礼参拜了，要知道当年的圣皇可是整个位面的圣皇，不仅仅是陆地的圣皇，海皇海蒂当年也不过是圣皇帐下的海族统帅而已，从名义上讲，面前的这位才是整个位面的统治者，是海族和陆地种族共同的圣皇！

　　尤为重要的是，人家圣皇是主动隐居的，不是‘退位’的，更不是‘落选’的，圣皇这个位子当年可是没有规定任期的限制，所以哪怕是到目前为止，她仍然是圣皇，神之大陆这个位面陆地和海族共同的皇者。

　　不过龟丞相好歹想到当年的圣皇出现的时候是迷雾笼罩的，自己没有见过她的庐山真面目，这次要是自己大礼参拜的话岂不是把刚刚海皇海蒂的失礼给对比出来了？

　　要知道海蒂刚刚可是远远地看了凝雪一眼，就吓得直接逃会海里去了。

　　得了，既然自己之前没有见过她的庐山真面目，那么现在还是老老实实的装糊涂吧，龟丞相暗暗打定了主意。

　　“龟丞相，这次来这里所为何事啊？”静怡谨慎地看着龟丞相以及被她抱在怀里的龙若晴。

　　龙云天则在暗暗考虑如果自己动用轩辕剑的话，会不会在干掉这个老乌龟的时候误伤到被她抱在怀里的龙若晴。

　　这个轩辕剑的威力有点大啊，这是龙云天第一次发觉轩辕剑的威力太大有时候也不是一件好事！

　　“呵呵，静怡仙子，这是令徒，这次我可是将她还给你了。”龟丞相看了一眼怀中的龙若晴，然后将她抛给站在云端的静怡。

　　静怡皱了皱眉头，虽然不明白龟丞相这次葫芦里到底是卖的什么药，但是还是伸手将龙若晴抱在了怀里，龙云天更是冲到静怡身前，仔细打量着正在睡梦中的龙若晴。

　　“该死地，你个混蛋老乌龟，为什么我姑姑昏迷不醒？你们对她做了什么？”龙云天略微观察了一眼龙若晴，顿时目露寒光地看着老海龟，杀意不可掩饰！

　　海族的龟丞相好歹也是经历过众神大战和神魔大战的人物，也算是尸山血海中摸爬滚打了，但是他还是被龙云天赤裸裸的杀意感到震惊。这种杀意中带着一种无法忤逆的皇者气度，浩浩然而不可抵御，这种气势他在众神大战中感受到过，那一次包括海神波塞冬在内的所有众神纷纷陨落，众神时代在三千位面中同时落下序幕，从此三千大世界进入无神的时代。

　　“这件事跟我们海族没关系，公……龙姑娘是被无尽沙漠的魔兽打伤的，我们海族不过是帮忙治疗了一下她身上的伤势而已，至于龙姑娘昏迷不醒的问题，我想缥缈峰应该有办法。”龟丞相偷偷瞥了一眼站在龙云天身边的凝雪小心翼翼地解释道。

　　“若晴身上的确是没有什么伤势！”静怡探查了一下龙若晴，冲着龙云天解释道。

　　“好了，人我已经还回来了，我要告辞了。”老乌龟冲着龙云天的方向拱了拱手，一副彬彬有礼的样子。

　　在龙云天看来这头老乌龟刚刚是在向自己行礼，虽然他也不明白为什么这只实力巨彪悍的老龟会对自己行礼——难道是海族的某项自己理解不了的礼节？

　　站在龙云天身后的凝雪倒是淡然地一笑，很随意的笑容，真的很随意……

　　不过看到她展颜露出的绝美笑容，老海龟长舒了一口气，放下了心口的一块石头，然后跳进了滚滚的波涛之中消失不见。

　　“祖师，若晴身上的确是没有任何伤势，包括灵魂在内都没有任何不妥，只是我猜不出为什么若晴会昏迷不醒，现在的她就像是在深度睡眠一样。”静怡仔细检查了一下龙若晴的身体和灵魂，对凝雪说道。

　　“奥？我看看。”凝雪轻移莲步，轻轻地走到龙若晴的身前，伸出纤纤玉手放到龙若晴心口的位置。

　　“果然，是空间之心的力量！”凝雪略一思索，做出了判断。

　　“空间之心？什么东西？”龙云天和静怡一愣，显然，两个人都没有听说过这种东西。

　　“恩，空间之心又叫准空间神格，具体的怎么回事我给你们说不清楚，你们只要知道这东西很重要就行了，他可以帮助尊者至境的高手突破桎梏，晋级到新的领域，也是修炼者成神之路的前提条件，这么说吧，如果若晴以后能成神的话，空间之心会自动晋级成为空间神格，而若晴就是空间之神，当然，前提是她能扛过成神之劫！”凝雪淡淡地解释道。

　　“成神？”不管是静怡和龙云天听到这个字眼之后都是心中一荡，要知道传说中的神可是无所不能的啊！

　　“凝雪，尊者境界之上是什么？难道就是神级？”龙云天问道。

　　“神级？差着远呢，虽然我忘了尊者境界之上到底是叫做什么名字，但是绝对不是神级，成神之路何等漫漫，不是说说这么简单的，而且我要是没有记错的话，在众神陨落之后，三千大世界就再也没有神存在了，现在没有，以后也不可能有！”凝雪坚定地说。

　　“为什么不可能会有新的神明出现？”静怡好奇地问道，“难道现在的修炼者将永远也达不到众神时代的修炼者的水平吗？”

　　“不是这个原因。”凝雪淡淡地笑了笑，“不管是魔法修炼者还是武者修炼者，要成神的话都是要遭天妒的，成神之劫就是为他们准备的，如果说众神时代的成神之劫是九死一生的话，那么现在的成神之劫就绝对是十死无生！”

　　“天劫的难度忽然变大了？”静怡忽然问了一声。

　　“是啊，天劫的难度忽然变大了，有九死一生的神劫变成了十死无生。”凝雪淡淡地笑了笑，倒是颇有点自嘲的意味在里面。

　　“神劫的难度也能被改变？成神之劫应该和我们修真者的雷劫一样，应该是自然规律所形成的才对，怎么可能被人为的改变？”静怡不可思议地问道，“谁有这样的实力？众神也不可能改变神劫啊！”

　　“之前我也想不到谁能改变神劫，因为这实在是太逆天了一点，不过后来我知道了。”凝雪淡淡地一笑，然后饶有深意地看了一眼龙云天的心口，那里是轩辕剑的位置。

　　轩辕黄帝！

　　轩辕黄帝四个字一下子出现在龙云天的脑海里。

　　如果说三千世界有人能改变神劫的话，轩辕黄帝绝对是最有可能的人选，要知道当年号称是无所不能的众神就是被轩辕黄帝砍瓜切菜一样地‘喀嚓’掉的，很明显，轩辕黄帝的实力绝对要高出众神一大截，也只有他才有能力改变了神劫，将本来九死一生的神劫改成了十死无生！

　　想到这个问题，龙云天忽然迷茫了。

　　轩辕黄帝先是不知道什么原因来到神之大陆，然后砍瓜切菜一样将存世的众神统统屠戮，后来又将本来就九死一生的神劫改成了十死无生。

　　这说明什么？这说明轩辕黄帝根本就不希望三千世界有神的存在，他不但杀了当时的神，还利用神劫堵死了所有成神的可能！

　　这一切究竟是为了什么？

　　“好了，不管成神之劫是九死一生还是十死无生，于我们暂时都没关系，甚至有可能永远都没关系，现在我们应该做的是让姑姑清醒过来。”龙云天放下了心头的疑问，看着正在酣睡的龙若晴说道。

　　“若晴之所以醒不过来是因为她体内的空间之心已经觉醒了，压制了她的灵魂复苏，我听说她曾经被无尽沙漠里的空间系魔兽攻击过，估计是因为外面的空间魔法和她体内的空间之心达成了某种共鸣，从而将空间之心激活，在若晴体内形成了某种平衡，只要打破这种平衡，若晴就会醒过来，而且还会因此而掌握空间魔法，若晴也算是因祸得福了。”凝雪淡淡地笑道。

　　“那不知道怎么样才能打破空间之心的平衡？”龙云天关心的问道。

　　“呵呵，很简单，只要有人抱着她用修真功法中的空间跳跃之术就行了，她身体里的空间平衡自然会被周围的空间力量所影响，自然而然地平衡会被打破。我们很幸运，幸好不是时间之心在若晴体内压制灵魂复苏，否则我们还真的没有什么好办法！”凝雪庆幸地解释道。

　　龙云天之前听凝雪说过龙若晴体内封印着两股很强大的力量，现在看来就应该是空间之心和时间之心的力量了，只是不知道是那两位仁兄这么风格高尚，把这么珍贵的东西封印到了龙若晴的体内，简直是为他人做嫁衣啊。

　　“我来吧……”

　　静怡听了凝雪的解释，抱起龙若晴，身影在原地闪烁了一下，须臾的时间又出现在了原地，一瞬间已经快速地完成了一次空间跳跃！

　　她的脸色略微有一点苍白——之前庚寅剑阵被破，她受到了很强烈的反噬，这么短的时间之内，她还远远没有痊愈。

　　龙云天直接走上前从脸色略微苍白的静怡手中接过了熟睡的龙若晴。

　　在龙云天等人的注视之下，龙若晴长长地睫毛一阵蝴蝶翅膀一样的微蹙，一双海蓝色的美眸‘啪嗒’一下睁开。

　　看着龙若晴醒过来，龙云天和静怡长长地松了一口气，只有凝雪觉得这是理所当然地，没有一点意外。

　　——历史又一次证明，凝雪的话和真理往往无限接近！

　　“咦，小云天，我这是在哪里？”睁开眼眸的龙若晴第一个映入眼帘的就是龙云天，没办法，她现在就被龙云天抱在怀里。

　　“若晴，我们现在是在大海上。”静怡慈祥地注视着龙若晴，然后伸出纤纤玉手抚摸了一下龙若晴的秀发。

　　“师尊！”龙若晴这才发现静怡就在自己身边，赶忙扭过头顽皮地吐了吐舌头，结果正好看到了站在静怡身后的凝雪，赶忙又甜甜地叫了一声祖师。

　　“你现在刚刚醒过来，还是不要乱动的为好。”凝雪冲着龙若晴笑了笑，示意她继续躺着。

　　“师尊，这到底是怎么回事啊？”龙若晴看着自己脚下波涛汹涌的大海，好奇的问道。

　　“你被无尽沙漠的魔兽打伤了，后来落到了海族的手里，再后来他们又把你送了回来，当然，这个过程你一直是昏迷不醒的，是刚刚凝雪祖师想办法救了你。”静怡淡淡地解释道。

　　当然，静怡的这个解释听起来有点诡异，先是落到了海族的手里，再后来又送了回来，至于为什么送回来的问题，静怡没说——实际上她也说不清楚。

　　“奥！”龙若晴点了点头，忽然又像是想起了什么：“师尊，我昏迷了多久？”

　　“按时间来算的话，应该在一个月左右吧。”静怡淡淡地回答。

　　“一个月，那么岂不是马上要耽搁进入神魔战场的时间了吗？”龙若晴皱了皱眉头。

　　“呵呵，还有半个月的时间神魔战场才会开启。”静怡淡淡地回答道。

　　“奥，那还不晚。”龙若晴吐了吐香舌，“小云天，你什么时候去神魔战场？到时候我们一起去吧？”

　　“这个神魔战场到底在哪里？”龙云天尴尬地问道。

　　“在南海一个靠近大陆的岛屿上，当年神之大陆和魔族的最终决战地点是在海边展开的，因为不管是神之大陆还是魔族一方都有很多水系魔法师，在海边比较适合发挥实力，所以双方最终的决战地点就定在了海边，后来决战双方施展了很多大威力的战技和魔法，海边战场绝大部分地形被轰碎了，地壳被击沉，最终被海水覆盖，成了南海的一部分，而决战的最中心则因为地下是神之大陆最坚硬的玄武岩的缘故，没有受到太大的破坏，成为了一个小岛，这个小岛离这里不远的，要是飞行类圣兽的话，用不了三天的时间！”静怡解释道。

　　“那我们是不是现在就出发？”龙若晴看着龙云天询问道。

　　“若晴先随我回缥缈峰吧，我有一样东西要给你，我不能再让你有危险了。”静怡似是下定了某种决心，对着龙若晴吩咐道。

　　“奥～。”龙若晴乖巧地点了点头，无奈地冲着龙云天眨了眨眼。


第二百六十四节 进神魔岛！

　　数遍神之大陆历史上发生的大事件，三千年前的神魔大战都是一个永恒的主题，不管是人类还是魔兽，亦或是海族，他们的发展都绕不开这个话题。

　　这不仅仅是一场神之大陆的原住居民反抗魔族侵略的正义的战争，更是一场造就了大陆三千年格局的战争。

　　人类四大帝国，北方的兽人帝国，六大武学圣地，魔兽界的四大绝地，海族七王都是在那场远古战争中最终确定下来的，那怕是到今天为止，这个格局都没有发生太大的变化。

　　而三千年来每二十五年一次不衰的乱战之争更是和这场大战有着千丝万缕的联系，没有神魔大战就没有乱战之争。

　　当年的神之大陆联军和魔族最终决战的地点是一片靠近大海的大森林，双方调集两族最后的精锐在此地进行了一场空前激烈的大决战，决战之激烈直接改变了战场地壳的结构，让南海海水倒灌，淹没了绝大部分的战场，仅仅是决战战场最中心的地方因为下面的地壳是神之大陆最坚固的玄武岩的缘故，方得以部分保全，最终形成了一个方圆几百里的岛屿。

　　而这个岛屿因为神魔之战的缘故被称为神魔岛，岛上的森林则被后来人称为神魔森林。

　　那场决战之激烈是后人难以想象的，保守估计，交战双方至少要有五十位以上的神兽或者是尊者喋血沙场，圣阶高手陨落的更是数不胜数，他们的尸骸，兵刃，魔晶，功法等等便成了一笔难以想象的财富。

　　战后圣皇华以人死为大，尸骸神圣不可亵渎为名，直接将两族双方战死的所有勇士以及他们的遗物连同岛屿一起封印，成为了现在的神魔战场的遗址，也是后来每二十五年一次的乱战之争的直接原因。

　　因为龙若晴要随同静怡回缥缈峰，所以龙云天和凝雪便打算先走一步，最终龙云天和龙若晴两人约定在神魔古战场遗址处相见。

　　之前龙云天并不打算去神魔战场，因为在神魔战场能得到的东西，他都看不上眼，不过现在因为和虎云亭有约定，所以他只能是去神魔战场一趟。

　　尤为意外的是，凝雪又给了龙云天两个不得不去神魔战场的理由。

　　第一个是空间戒指。

　　龙云天很早之前就打算送虎云亭一枚空间戒指，只是空间戒指这东西实在是太罕见了，只能是用可遇不可求来形容，后来凝雪告诉龙云天，在神魔战场里面肯定有空间戒指，因为三千年前的时候，很多战死的两族军中将领都随身带有空间戒指。

　　而且就算龙云天在神魔战场找不到空间戒指，也肯定能找到空间系魔兽的尸骸，在三千年前那场大决战中，战死的空间系圣兽数量不低于五个，他们的尸骸是制作空间戒指的必需品。

　　而另外一个理由则更加强大，因为凝雪感应到神魔古战场中有东西在召唤她，就像是很早之前，她曾经在心月城外感应到有东西在召唤她一样，那一次龙云天得到了辟水珠，而虎云亭得到了水之魂。

　　辟水珠的强大功效龙云天已经见识过了，很多时候它比古神器还好用，而这一次神魔战场中召唤凝雪的东西想必不会比辟水珠差吧。

　　告别了龙若晴和静怡之后，龙云天驾驭者色虎和凝雪一起向着南海的方向飞去。

　　神魔战场所在的岛屿在南海的范畴之内，离大陆的距离大约在四十海里左右。

　　对于一般人来说，四十里海路肯定是百分之百要坐船的，但是去神魔战场寻宝的人肯定不可能有普通人，所以这四十里海路便成了八仙过海各显神通的地方。

　　进入神魔战场并没有对等级的明确要求，但是绝大部分进入神魔战场的人还是以圣阶为主，确切地说是以武圣为主，法圣进入神魔战场的话，存活率肯定高不了。

　　当然也有一定数量的宗师级高手，这些宗师级高手往往是天赋很好的那种，属于年轻英杰，跟着师门的武圣去历练一番，虎云亭如果出现在神魔战场的话就肯定是属于这种情况。

　　飞行是宗师级后期的武者才能有的能力，但是可以负责任地说，四十里海路的遥远距离绝对不是一个宗师级后期的武者可以用飞行横渡的，就是一个普通的武圣也绝对不可能利用战气一口气飞行四十海里，如果是后期武圣的话倒是还可以试一试。

　　因此坐船就能了一种最稳妥的做法，尤其是对宗师级高手来说。

　　搞一艘大船，乘风破浪直通神魔古战场，对于其他地方来说这可能是最拉风的做法，但是在这里却是最受鄙视的方式，因为这是懦夫的表现。

　　再强一点的就是手里拿一块木板，在天空中飞累了的情况下，直接将木板扔到海里，然后降落到海里，抱着木板休息一下，待战气恢复了之后再接着飞，这是绝大部分人的渡海方式，毕竟一口气飞四十海里的后期武圣并不多见。

　　第三种方式就是直接用自己强大的战气作支撑，一口气飞行四十海里，直通神魔古战场，这是勇者的做法，当然前提是战气程度要足够高才行。

　　当然除了这三种最常见方法之外，还有其他各种各样的方法，比如说拥有飞行魔宠或者是能在大海里畅游的魔兽的话，倒是也可以利用自己的魔宠渡过这四十里海路。

　　进入神魔战场的众人，实力强弱往往在渡海方式上就能体现出来，因此这四十里海路往往成了一种神魔战场参加者提前比拼一把的场所。

　　有鱼的地方就有江湖，有人的地方就有敌友，神魔战场的参加者往往通过某人在渡海方式上所展现出的实力来判断此人的实力大小，从而决定接下来应该怎么区分对待，是无视？是发展成朋友？还是敌视。

　　在步步凶险的神魔战场中，多一个朋友就多一条活路，多一个敌人就多一份危险，这样的道理每一个都懂。

　　当龙云天驾驭着色虎赶到南海边的时候，正赶上这场好戏。

　　天空中一个后期武圣正憋着一口气向着对面的岛屿飞，龙云天从此人的气息上判断，这个人应该是最近才晋级后期武圣的，看来一口气飞四十里对他来说也是一个不小的挑战。

　　天空中还有两个初期武圣的哥们正努力向着对面飞，不过两人的腋下都夹着一块木板，看样子这是第二种情况了。

　　龙云天甚至还看到了一艘船停泊在海岸边，不知道是哪位仁兄打算坐船过去。

　　龙云天本来是打算尝试一下飞过去的，不过后来感觉这样显摆也没什么意思，所以就直接坐在色虎的背上来了一次凌空飞渡。

　　当龙云天到达神魔岛的时候，果不其然，岛上已经有很多人在哪里等着了，毕竟这东西是来的越早越容易找到自己需要的伙伴，越容易找到合适的人结成联盟，只有真正不屑与人为伍的独行侠，或者是对自己的实力超级自信的人才会在最后一刻到达。

　　当龙云天驾驭着色虎来到神魔岛上空的时候，神魔岛上的众人先是对龙云天露出了不屑的笑容。

　　没办法，利用魔兽渡海这在众位武圣眼中实在是不比用船渡海高明多少，一向是胆小鬼和懦夫的象征，甚至还有两个武圣不怀好意地将自己的气息加持到飞行的色虎的身上，打算制造一场‘空中坠机’事件，只是色虎可是继承了曜日虎皇血统的后期圣兽，就算是和四神兽齐名的七海人鱼女皇海蒂的威压也不过是让色虎颤抖一下而已，两位武圣的威压气息对色虎来说实在是小菜一碟。

　　色虎择人而嗜的狰狞虎目冷冷地看了两个武圣一眼，一声愤怒的咆哮，将两个武圣生生吓退了三四步。

　　“圣兽！”人群中惊呼，看向龙云天和色虎的目光露出了谨慎的神色，更是有几个武圣看着色虎独特的造型若有若思，最后露出了恍然大悟的表情。

　　在众多渡海方式中，利用飞行魔兽肯定是一种上不了台面的方式，但是如果利用的飞行魔兽的是圣兽的话，那自然是另外一回事了，征服一头圣兽本身就是实力的象征。

　　“啧啧，霍家兄弟的胆子可真大，区区两个初期武圣，连大名鼎鼎地圣阶杀手都敢挑衅，简直是不知死活。”一个络腮胡子的老头戏谑地看着霍家的两位武圣，一脸的得意。

　　圣阶杀手！

　　四个字一处，剩下的十几个准备看热闹的武圣顿时是噤若寒蝉。

　　他们可能没听说过色虎，也可能没见过龙云天，但是圣阶杀手四个字却绝对是如雷贯耳。

　　这可是圣阶杀手啊，在短短三个月的时间里蜚声整个大陆，击杀的武圣和圣兽，仅仅是能明确确定的就超过了二十位，这个数字在武圣级别的强者中绝对是独一无二的，要知道哪怕是能击败二十几个武圣和圣兽也绝对是可以笑傲大陆了，更加别说是击杀了，击杀和击败可不一样，一字之差，难度相差了何止十倍？

　　霍家两位武圣本来是打算讥讽龙云天几句的，说他不过是借助一头畜生的实力而已，不过一听这就是大名鼎鼎的圣阶杀手顿时歇菜。

　　开什么玩笑，面前的这位公子哥虽然满打满算还不足二十岁，但是杀的武圣数量比自己两兄弟见过的都多，挑衅他？还是买块豆腐撞死比较实在！

　　“武家老四，别以为你们武家庄实力强大就能对人冷嘲热讽，为所欲为，你们太霸道了点吧。”有人不敢挑衅龙云天，但是却对刚刚络腮胡子的老头不感冒，“这是神魔岛，不是你们武家庄！”

　　武家庄！听到这个名字龙云天一愣，想起了一个面目憨厚的青年人——武星河！

　　一个月前，四大绝地分四路击杀龙云天、龙若晴、虎云亭、武星河，其中武家庄曾经被绝望森林的魔兽光顾过，只是那场战斗比较诡异，基本上看起来像是一场闹剧，绝望森林的圣兽仅仅是把气势做得足足的，一副泰山压顶的样子，但是却是一触即溃，不堪一击！

　　如果放在其他时候，绝望森林肯定是被魔兽界和人类嘲笑的，但是这一次却是很多人暗暗地称呼其明智。

　　不归森林的十一头圣兽喋血白虎城，仅仅是将龙云天圣阶杀手的称号装扮的更加重金足赤，在龙大少的战绩表上增加了浓墨重彩的一笔。

　　极北冰原的十三头圣兽到目前为止还在朱雀城龙家站冰雕呢，被永恒冰封的魔兽不会死，不过看样子要破冰而出也得几百年以后了，到哪个时候，早就物是人非了。

　　最惨的要数无尽沙漠的魔兽了，先是被龙若晴搅动漫天雷电，生生干掉了四头，后来剩下的十头魔兽被愤怒的海兽撕碎，逃回的空间系圣兽也没有逃脱厄运，三天之后伴随着无尽沙漠一起沉进了大海。

　　到目前为止，大陆上仅仅有三大圣地了，无尽沙漠已经成为了历史，并最终将要被历史所遗忘。

　　“嘿嘿，我们武家庄的霸道也不是一天两天了，怎么，孙长老现在才知道吗？要不要‘单挑’一下啊。”三个看起来充斥着野蛮和暴力的老头从一旁走回来，和刚才那个被称作武家老四的老头坐在一起，一脸不屑地看着刚刚的孙长老。

　　四个充满了暴力和血腥的老头，眼神一样地肆无忌惮！

　　孙长老敢于挑衅武家老四一个人，因为他本身是武圣中期，而武家老四却是武圣初期，但是他绝对不敢挑衅这四个坐在一起的老头，这四个老头中有两个武圣中期，还有一个武圣后期。

　　更重要的是这四个老头不喜欢讲道理，什么单打独斗对他们老说没什么概念，群殴才是他们四个最喜欢干的，而且经常是四个人群殴一个，还恬不知耻地说是四个‘单挑’一个。

　　咦，奇怪啊，武家武星河在乱战之争中排名第四，怎么可能会有四个名额的？就算是乱战第一人的龙云天也不过是三个名额而已，武家这帮土匪从哪里搞到的四个名额，如果早知道武家四个老土匪一块来的话，孙长老才懒得管这件事！

　　在龙云天观察武家庄这四个土匪的时候，四个武家老头也在暗暗打量着龙云天。

　　最后一个看起来年龄最大，实力最强的‘老土匪’站起来，走到龙云天面前，伸出蒲扇大的手对着龙云天说道，“认识一下，武家庄大长老，武破天！”

　　龙云天看着对方蒲扇大的手感到一阵亲切感。

　　龙云天可以确定，这个世界上绝对没有握手这种西方化的礼节，这个世界比较流行的是东方式的拱手为礼，看到对方伸出的蒲扇一样的大手，龙云天都有一点怀疑这家伙是不是一个穿越者了。

　　“嘿嘿，介绍一下，这是我们武家自己创造出的礼节，恩，叫什么来着？”武破天挠了挠头，回头看着自己的三个兄弟。

　　“额，老大，这东西哪里有什么名字，明明是我们武家庄发明出来用来试探对方实力的一种方式而已。”武家老四暗中小声嘀咕。

　　“额，原来还没有名字，那么以后就叫做握手好了。”龙云天淡淡地一笑，很痛快地伸出了自己的右手。

　　“靠，这不就完了，明明是为了试一下你的实力而已，哪里还用得着起名字，搞这么复杂？”武破天小声嘀咕了一句，然后抓住了龙云天的右手。

　　“用力！”武破天一声低吼，蒲扇一样的手掌使劲捏住了龙云天的虎口。

　　其他人顿时看着龙云天和武破天一阵期待。

　　啧啧，武圣杀手和武家的四个老土匪居然扛上了，有点意思，真希望两者能两败俱伤，人群中很多人很不厚道地想。

　　龙云天金丹期中期的灵力水平本来就比武破天武圣后期的战气效果要强一些，而两人的肉壳硬度更是天差地别。

　　龙云天的肉壳经过了灵力的反复淬炼，体修者的优势使他的肉壳绝对比同期的圣兽肉壳更加强大一些，而武破天仅仅是一个武圣而已，他的肉壳比普通人强大，但是强大的有限，修炼战气的武者本来就是依靠强大的战气来增加杀伤力的，身体素质远远比不上同级的魔兽。

　　所以在两个人的较量中，龙云天面露微笑，悠哉游哉，一副悠然自得的样子，而反观武破天则是咬牙切齿，满头大汗，脸被憋得通红。

　　胜负一目了然！

　　围观者暗暗惊讶，要知道武家老大武破天可是武圣后期的水平啊，居然被一个小白脸捏的苦不堪言，满头大汗。

　　盛名之下无虚士，圣阶杀手就是圣阶杀手，看来有志不在年高啊，众人纷纷感叹。

　　“行了行了，格老子的，老夫认输了！”武破天满脸羞红地说道，不过他本来就是脸色被憋得通红，因此这羞红之色倒也不是很明显。

　　本来他还打算进行一场持久战的，但是看龙云天一副笑盈盈的摸样，武破天主动歇菜，再比下去，自己的这只手就不能要了！


第二百六十五节 蝶纤柔的试探！

　　随着时间的日益临近，进入神魔岛的人越来越多，而横渡南海，进入小岛的方式也是多种多样。

　　在离最后封印的开启时间还有三天的时候，来自神之大陆各个世家的武圣都已经在小岛上短暂而迅速地结成了联盟，也有几个武圣曾经试图和龙云天结成联盟，毕竟圣阶杀手的名号实在是太响亮了，而色虎的实力也绝对是可以震慑一方，只是在龙云天略微透漏了自己有可能面对至尊城、听香水榭以及比蒙帝国的众多武圣狙杀的时候，众人又纷纷退去。

　　对于他们来说，武圣杀手属于庞然大物，但是六大圣地之一的至尊城和听香水榭有何尝不是庞然大物？这两大圣地加起来的人数足足有十多个进入神魔战场的名额了，众人还没有胆量和兴趣和这样的庞然大物为敌。

　　当然他们看来龙云天也不是没有丝毫反抗之力，毕竟在白虎城的时候，龙大少可是一口气干掉了七个圣兽，实力之强大可见一斑，只是他们不愿意陪着龙云天冒险罢了。

　　当然也不是每一个人都将听香水榭和至尊城看在眼里，比如说武家的四个‘老土匪’就是一副没心没肺的样子，一点也不将六大圣地看在眼里，在短短的几天时间里就和龙云天混熟了，不过龙云天总是感觉这四个‘老土匪’有点怪怪的，似乎不像是表面上看起来这么口直心快。

　　因为这四个老家伙总是喜欢问一些莫名其妙地问题，搞得龙云天有点摸不着头脑。

　　比如说：龙大少这次是你自己一个人来神魔战场的吗？除了一头圣兽级别的老虎之外还有没有其他的帮手啊；听说缥缈峰的龙仙子已经从海中找回来了，她的伤势重不重啊？这次她会不会来神魔战场啊；还有就在海里都是碰上的什么样的海兽啊？他们的实力怎么样啊？反正把龙云天搞得是不胜其烦。

　　在最后的三天时间里赶到神魔岛的基本上都是属于六大圣地的人，这些六大圣地的参加者本身就能组成一方强大的势力，根本就没必要早早地来神魔岛和其他人组成联盟，他们一个门派本身的实力就足以在神魔战场里举足轻重了。

　　六大圣地中第一个到神魔道的是和龙云天有嫌隙的至尊城，至尊城因为传人弟子岳腾惨死于龙云天之手，所以六大圣地中自然是排名最末的，他们仅仅是拥有三个保底名额而已。

　　不过虽然至尊城的武圣数量很少，但是至尊城的三个武圣却是一水的武圣后期以上，算是输人不输势，甚至有谣传说他们的门主岳不群已经是武圣巅峰了。

　　岳不群？一听到这个名字的时候龙云天差点笑出声来。

　　靠，忒巧了吧，因为这个岳不群同样是喜欢自称君子，但是其实大家都知道这家伙是个踢寡妇门，挖绝户坟的十足的伪君子。

　　龙云天曾经悄悄地向四个‘老土匪’打听一下，问一下至尊城里有没有叫令狐冲的，或者说有没有紫霞神功或者是独孤九剑，辟邪剑谱一类的东东，最后的结果是四个老土匪面面相觑，一脸的懵懂。

　　显然，这个岳不群不是那个岳不群，虽然两人同样是伪君子的代名词，就像是这个世界白虎帝国西门家族的西门庆不是自己那个世界了解的西门庆一样。

　　三个至尊城的武圣一律的紫衣紫袍，一副道貌岸然，仙风道骨地样子，对着众位来自大陆各个家族的武圣款款而谈，努力地装出一副平易近人的样子，但是他们眼眸中的不屑和蔑视还是没能完全遮掩住。

　　当然，当至尊城的三位武圣看到龙云天的时候，眼眸最深处隐藏的就不是不屑和蔑视了，而是阴狠和杀意，对此龙云天无所谓的一笑。

　　三个武圣而已，还不看在他的眼里，身为圣阶杀手的龙云天也算是见过大风浪了，三个武圣实在是提不起他的战斗兴趣。

　　三个至尊城的武圣是直接飞过来的，在他们三个身后几步飞着的还有一只七彩的蝴蝶，蝴蝶有一人多高，翅膀上色彩五彩斑斓，在阳光的照耀下美轮美奂。

　　众人先是看了看飞翔在空中的美丽绝伦的蝴蝶，然后再看了看走在前面的三个至尊城的武圣，脸上露出了羡慕的神色。

　　能在众多武圣的面前自由自在地飞翔，很显然这只蝴蝶是一只圣兽，而这只蝴蝶是跟在三个至尊城武圣的身后来的，所以很多人想当然地认为这只蝴蝶是至尊城某位武圣的魔宠。

　　只有龙云天看着这只蝴蝶露出了意思若有所悟的笑容。

　　沙漠幻蝶，面前的这只蝴蝶正是精神系巅峰圣兽沙漠幻蝶蝶纤柔，而这次蝶纤柔跟在至尊城三位武圣的身后，很明显是在向龙云天显示自己的价值，意思是说龙云天你看到了没有，我的作用可是狠大的，哪怕是跟在巅峰武圣的身后也一样无声无息。

　　龙云天嘴角笑了笑，然后伸出手对着岳不群身后的沙漠幻蝶挥了挥，算是打了个招呼。

　　三个至尊城武圣顿时一愣，他们肯定不会相信龙云天对他们打招呼，那么毫无疑问，龙云天打招呼的对象肯定是在他们身后了。

　　三个人不可思议地回过头，然后看到了距离三人只有两步之遥的沙漠幻蝶，眼角顿时一阵不可思议地抽搐。

　　这怎么可能？一个至尊城的长老不可思议地看着身后翩翩起舞地沙漠幻蝶，然后转头过艰难地看向中间的岳不群。

　　岳不群也同样是被吓出了一身冷汗，既然对方可以无声无息地靠近自己，那么也就说明刚刚自己三个人的小命其实是在对方的手中掌握着，如此之近的距离，如果一个圣兽打算偷袭的话，三人肯定是凶多吉少！

　　“你是谁？”岳不群怒视着沙漠幻蝶，语言之中夹杂着丝丝的颤抖。

　　岳不群的话语一出，人群顿时炸了锅，之前除了龙云天和色虎之外的所有人都以为这只蝴蝶是至尊城某位武圣的魔宠，但是现在看来根本就不是。

　　这说明什么？这说明这只蝴蝶跟踪了三位至尊城的武圣一路，但是前面的三位愣是没有发现。

　　这他妈是什么蝴蝶？难道是传说中的神兽？否则怎么可能就飞在三个至尊城武圣身后不足两米远的地方，却不被发现？要知道这三个武圣中可是有一个巅峰武圣的，众人心中骇浪惊涛。

　　“呵呵，小女子蝶纤柔仅仅是一只小小的沙漠幻蝶而已。”一人高的蝴蝶翩翩起舞，光华落尽之后，蝶纤柔那看起来柔柔弱弱，但却是我见犹怜的容貌显现了出来，蝶纤柔朱唇轻启：“因为不认识来神魔岛的路，所以只能是悄悄借用一下三位来自至尊城的武圣来做免费的向导了。”

　　美丽也是和魔法一样分系统的。

　　龙若晴是飘渺若仙，不食人间烟火的美，虎云亭是高贵典雅，风华倾城的美，天才美少女文晓星则是大家闺秀，端庄秀丽的美，而蝶纤柔则是柔柔弱弱，我见犹怜的美。

　　蝶纤柔柔柔弱弱的外表再加上有点嗲嗲的声音一出口，顿时人群中就有很多定力不够的武圣热血上涌，不过一听到蝶纤柔自称是沙漠幻蝶，顿时刚刚沸腾的热血忽然间冷却了下来。

　　沙漠幻蝶啊，面前的这个女子就是再柔弱也是大名鼎鼎地沙漠幻蝶啊，这可是精神系的圣兽啊，属于杀人于无形而且还找不到伤口的那种，众位武圣顿时熄了那份在美女面前表现一番的冲动。

　　岳不群等等三位至尊城的武圣对视一眼，心中一阵苦笑。

　　以精神系圣兽的实力无形无息地影响自己三个人的灵魂实在是再简单不过了，而且消息灵通的三位至尊城武圣还知道面前的这个看起来柔柔弱弱地小姑娘根本就不是简简单单的精神系圣兽这么简单，这个看起来弱不禁风的小美人是精神系巅峰圣兽，和精神系神兽仅仅是一步之遥而已，还在无尽沙漠放翻过当时的无尽沙漠兽皇蝎皇，是无尽沙漠的头号通缉犯。

　　“呵呵，原来是无尽沙漠的蝶姑娘，失敬了！”岳不群将自己的色狼尾巴藏在衣衫之下，努力装出一副道貌岸然地样子，冲着蝶纤柔拱了拱手，“不知道这次蝶姑娘来神魔岛有何贵干？不知道我们至尊城能不能帮上忙，如果能得话尽请姑娘吩咐，岳某决不推辞！实不相瞒，这次我们至尊城出动了一个巅峰武圣，两个后期武圣，就是对这次神魔战场之行极为重视，不如我们合作可好？精神系圣兽配合上巅峰武圣在神魔战场中绝对是无敌的存在！”

　　岳不群一面装出一副彬彬有礼的样子，一面小心翼翼地观察蝶纤柔的脸色。

　　靠，这个岳不群太不是东西了，人们纷纷暗骂，果然不愧是夜敲寡妇门的极品货色，这次这厮居然打着人财两得的念头，看他那双眼睛里遮掩不住的欲望就知道不是什么好东西！

　　沙漠幻蝶蝶纤柔长的绝对是没说的，那种我见犹怜的气质简直是绝了，精神系魔兽无声无息的精神攻击在神魔战场中也肯定是有百利而无一害的，配合上一个巅峰武圣的话，的确是几近无敌！

　　岳不群努力摆了摆造型，然后不知道从哪里拿出一柄折扇，努力给自己营造出一种相貌英俊、风流潇洒的书生样子，他知道这种造型对女性魔兽来说冲击力是最大的。

　　“啧啧，岳不群这个伪君子又在勾引良家妇女了！”武家大长老武破天冷嘲热讽道。

　　现场这么多人中敢对着巅峰武圣岳不群冷嘲热讽，并且有兴趣这么做的也就武家这四个‘土匪’了。

　　岳不群怨毒地看了一眼武破天一声冷哼。

　　没办法，碰上武家这种滚刀肉，至尊城掌门岳不群也没辙。

　　反正人家就是这幅土匪脾气，和他们吵架那是自降身价。

　　而且一旦动手打架的话，武家不敢实力非凡，而且往往就是一副不要命的拼命三郎式的打法，就算是岳不群能赢，代价也很惨重，而且武道神话的后人，要说没有几项禁忌武技傍身谁也不信。

　　反正在六大圣地中，都知道武家不能惹，至少武冲霄还活着的时候不能惹。

　　“多谢岳掌门的关心了，不过这件事纤柔自己做不了主，要问一问纤柔的主人才行。”蝶纤柔冲着岳不群嫣然一笑，差点把岳不群这个色狼加混蛋的魂给勾了走。

　　主人！

　　蝶纤柔这句话一出口，不仅仅是岳不群一种头晕目眩的感觉，其他的人类武圣也是一种头晕目眩外加吐血的冲动。

　　这么漂亮，这么温柔的大美女居然有了‘主人’，靠，还有没有天理，有没有王法？是谁这么混蛋？这种人改拉出去点天灯！

　　龙云天忽然发觉事情有点失控啊，因为蝶纤柔冲着众人歉意地一笑，然后‘含情脉脉’地向着自己走过来。

　　杀气！

　　龙云天感受到现场有百分之八十的人看向自己的目光中有了杀气，靠，被这个小丫头陷害了。

　　蝶纤柔款款走到龙云天面前脉脉含情，似娇嗔，似哀怨，一双美眸中透着无限的柔情。

　　“我说，几位，你们不会当真了吧？”龙云天看着自己身边武家庄的几位‘老土匪’，小心翼翼地解释道。

　　“呵呵，男人吗，我们懂得！”武破天拍了拍龙云天的肩膀，然后和两外三个武家庄长老一脸奸笑地看着龙云天。

　　“我#￥%&，我们之间真的没有什么的。”龙云天看着武破天努力解释道。

　　“恩，我信。”武破天郑重地点了点头，不过随后小声嘀咕道，“我信才怪！”

　　“我对昆虫不感兴趣！”龙云天实在是火了，忍不住低声咆哮道，因为他现在发觉自己在别人眼里就像是一个吃干抹净，始乱终弃的负心人，就差额头上写上负心汉三个字了。

　　“恩，我对昆虫也不感兴趣。”武破天赞同地拍了拍龙云天的肩膀，然后看了一眼娇美柔弱的蝶纤柔，小声给龙云天说道：“不过变成人形就是另外一回事了。”

　　龙云天顿时满脑门黑线，他发觉这件事自己根本就解释不清了。

　　“你到底想干什么？”龙云天冷冷地看了一眼蝶纤柔，双目中爆出一阵寒光。

　　蝶纤柔忍不住娇躯一颤，倒退了三步，一副受气小媳妇的标准形象，这下子众人看向龙云天的眼光就有点鄙视的意思了。

　　男人吗，花心一点很正常，不过要是始乱终弃，吃干抹净不认账就不地道了，尤其是对象还是这种我见犹怜的小美人的时候，如果不是忌惮龙云天圣阶杀手的称号，恐怕很多人就要出手教训一下龙云天这个负心人了。

　　不过众人能马上相信龙云天对沙漠幻蝶始乱终弃也是有原因的，除了蝶纤柔本身长的柔柔弱弱一副让人容易相信的容貌之外，龙云天自身也是有原因的。

　　因为龙大少的花心和艳福和他的实力一样蜚声大陆，从天才美少女文晓星到听香水榭圣女虎云亭，再到凝雪和蝶纤柔，这家伙身边好像是从来不缺女人，而且还都是美女。

　　实际上如果不是因为龙若晴和龙云天顶着一个姑侄的关系，恐怕这两个人的绯闻也应该满街飞了。

　　“呵呵，开个玩笑而已啊，你着急什么？反正你家那个醋坛子还没来。”蝶纤柔直接将语言映入了龙云天的脑海，笑着解释道“反正这种事你也不吃亏。”

　　“可是我讨厌这种玩笑！”龙云天冷冷地看了一眼沙漠幻蝶，装过身不再理她。

　　看着龙云天诀别的背影，沙漠幻蝶心里叹了一口气。

　　仅仅是玩笑吗？沙漠幻蝶心中自嘲道，其实她知道自己何尝不想弄假成真啊！

　　一个月前，无尽沙漠被海族沉入大海，包括兽皇蝎皇在内的所有魔兽全部被海族一网打尽，身为无尽沙漠一号‘通缉犯’的沙漠幻蝶蝶纤柔终于迎来了自己真正的自由，从这一刻开始，她不再是那个终日担惊受怕，惶惶不可终日的沙漠幻蝶，而是真正自由的，无忧无虑的蝶纤柔！

　　之前的沙漠幻蝶蝶纤柔不管走到哪里都先要谨慎地探查四周的环境，看看是不是有无尽沙漠的魔兽隐藏在左近，但是现在不用了，这种自由生活是之前蝶纤柔做梦都想要得到的生活。

　　不过空闲下来的蝶纤柔则很快感受到了空虚和寂寞，这种感觉无处不在，根本就无法逃避，它比恐惧更加难忍受。

　　我是不是应该找个伴了？蝶纤柔曾经自己问自己，然后龙云天白衣飘飘，在白虎城大杀四方的场景就出现在了她的脑海里，尤其是虎云亭危在旦夕时，龙云天那怒发冲冠、牙呲欲裂的表情久久回荡在她的脑海里。

　　所以最终就有了刚刚的试探，只是最后的结果来看，蝶纤柔失望了……


第二百六十六节 缥缈峰新掌门龙若晴！

　　在至尊城之后来的是六大圣地之一的幽冥道，掌门人冥九幽据说是龙云天遇到的幽冥道传人冥寒幽的爷爷，武圣后期的水平，跟在他身后的四个武圣其中有三个是初期武圣，一个是中期武圣，也算是一股不小的力量。

　　幽冥道的五个人给人的感觉和传言中的幽明道人一样，五个人身上有着若隐若现的森森鬼气，给人一种极不舒服的感觉，哪怕是幽冥道掌门人冥九幽一样给人这种感觉，虽然随着实力的越高，他们身上的这种感觉越淡。

　　在龙云天的印象中，似乎只有幽冥道的传人冥寒幽隐隐给人一种神圣的感觉，据凝雪所说，出现这种情况是因为冥寒幽的体质比较特殊，虽然冥寒幽现在的境界不过是一个初期的宗师，还远远不是武圣，但是无疑，他的潜力更大，以后的发展空间更广阔！

　　六大圣地的掌门人自然有其高傲之处，冥九幽虽然不像岳不群一样道貌岸然，但是很显然，对于这些来自各个大陆世家的武圣他也有一定程度的轻视。唯一的不同就是，冥九幽轻视就是轻视，直接写在了脸上，丝毫不做作和伪装，而岳不群则是一副道貌岸然的样子，脸上洋溢着虚伪和真诚的笑容，其实内心里坏的流脓。

　　冥九幽倒是仔细观察过龙云天一阵，脸上有遮掩不住的惊讶和羡慕，十九岁的圣阶杀手也的确是能配得上六大圣地掌门人这幅表情了，估计冥九幽的想法和当时的虎雄啸很像，这么优秀的人为什么不是幽冥道的啊。

　　龙云天倒是发现了一个很有意思的现象，那就是至尊城和幽冥道好像是有点不对付，不管是岳不群还是冥九幽，都在刻意地提防着对方，在冥九幽看向岳不群的目光中甚至是赤裸裸的蔑视，看来这两大圣地是有矛盾的。

　　不过后来考虑到两个圣地的风评和行事风格，龙云天了然了。

　　如果说幽冥道是真小人的话，那么至尊城很明显是伪君子，人们对伪君子的痛恨往往比真小人更多，更深。

　　而真小人对伪君子的痛恨和蔑视又远远比普通人更加强烈，在幽冥道看来，至尊城就是既做婊子又立牌坊的典型，这种人远远比自己这快意恩仇的真小人更加无耻和可恨。

　　而至尊城则是对幽冥道的行事一脸的不屑和嘲讽，在至尊城中的人看来，人无耻一点不要紧，人之初，性本贱啊，但是总得掩饰一下吧？换句话说，做婊子不要紧，总得弄快牌坊遮遮羞吧？

　　于是两大圣地在处事原则上有了根本的区别，矛盾也就接踵而来了。

　　在幽冥道之后赶到的是黄金堡，黄金堡的风评就远远比至尊城和幽冥道强的多了。

　　不管是真小人还是伪君子，大家都是不可能喜欢的，但是真君子却的确是大受欢迎的，虽然很多人明明知道自己做不到真君子，或者是不想做君子。

　　黄金堡的传人倒是当得起光明磊落四个字，黄金堡的掌门人秦风扬也是一个后期的武圣，整个人给人的感觉就像是一柄出鞘的宝刀，龙云天估计此人的实力恐怕不会在巅峰武圣岳不群之下。

　　黄金堡的武圣一进入神魔岛，众位大陆世家的武圣就纷纷见礼，和之前至尊城以及幽冥道的待遇截然不同，黄金堡的掌门人秦风扬甚至还对龙云天和武家的四位‘老土匪’颔首而笑，四个武家庄的老土匪也纷纷向着秦风扬拱手为礼，估计他们之前见过或者是相识，光明磊落地人和武家老土匪这种快意恩仇的人是很容易成为朋友的。

　　在黄金堡之后到的是血魔道的人，看着这些人一个个血煞之气冲天，一副生人勿近的生冷面孔，众位武圣很明智地靠的他们远远地。

　　再接下来的是听香水榭的人，这批人应该算是众人早早期待地了。

　　在历次进入神魔古战场的人员中，女性都是少数中的少数，毕竟除了听香水榭和缥缈峰这种女性特有的门派之外，其他地方出现女性武圣的概率实在是太低了，说是可遇不可求也差不多，因此每次听香水榭的参加者都是神魔战场里一道靓丽的风景线，这帮老女人虽然顽固不化，性格让人讨厌，但是小模样倒是说得过去！

　　龙云天也在期待着她们，她对那些眼光长在脑门上，兼暴力干涉他人婚姻自由的老女人没什么好感，按照他的想法，这些老女人都是一些心理变态的家伙，她们年轻做弟子的时候因为门规不能找男人，现在当权了也不允许她们的弟子追求自己的幸福，简直就是赤裸裸的报复，报复下一代，这种变态的老女人应该发配到澳大利亚去养袋鼠，当然如果异界有澳大利亚的话。

　　但是虎云亭很可能就在这里面啊，他需要借此来判断听香水榭在自己和虎云亭这件事上的态度，从而决定自己以后应该怎么做，是等着听香水榭的妥协，还是单人仗剑杀上听香水榭。

　　不过最后的结果看来还是比较理想的，因为他在听香水榭的八个人里看到了虎云亭。

　　这次听香水榭的渡海方式是最拉分的，大海之上直接用海水形成了一座水桥，然后八位听香水榭的参加者包括虎云亭在内直接站在桥上，然后水桥直接横渡茫茫南海，将八个人送到了神魔岛。

　　包括岳不群，秦风扬等等在内的众多武圣面面相觑，一脸地惊愕。

　　同为六大圣地，竞争超过三千年，彼此之间自然是知根知底。

　　不错，听香水榭的战气属性的确是水属性的，可是水属性的战气也不能玩这一手啊，这也忒变态了一点吧，能将水元素操纵到这个地步，这至少也应该是水系法尊的水平吧？

　　难道这八个人里面有水系的法尊？不可能啊，就是有尊者的话，也应该是武尊而不应该是法尊啊。

　　其他人不明所以，面面相觑，听香水榭的人洋洋得意，不可一世，但是很显然，有人的眼力是超一流的。

　　“呵呵，不过是你小媳妇融合了水之魂而已。”凝雪在龙云天脑海里淡淡地解释道，“奥，也许现在那东西应该是叫做水之心了。”

　　水之心？

　　如果说水之魂的话，龙云天还知道，因为在龙云天得到辟水珠的那次，虎云亭得到了水之魂，可是这怎么又扯到水之心上去了？那东西不是叫水之魂吗？

　　老实说，一听到水之心三个字，龙云天第一反应就是龙若晴体内的时间之心和空间之心，两者在名字上好像是很相像啊。

　　“没什么奇怪的，水之心和时间之心以及空间之心本来就是一类东西，像是时间之心，如果长时间的离开生命体的话，就会退化成时间之魂，而一旦融合进生命体又会进化成时间之心；同理，你媳妇之前的水之魂也是如此，本来这东西是叫水之心的，但是因为离开生命体的时间太长了，退化成了水之魂，后来再融合进你媳妇的身体里之后就又成为了水之心！”凝雪淡淡地解释道。

　　“额，云亭体内的水之心和姑姑体内的时间之心，空间之心相比效果怎么样？”龙云天远远望了看了一眼虎云亭，忐忑地问道“是不是和姑姑体内的时间之心、空间之心一样可以帮助云亭突破尊者的限制，甚至最后能在遥远的未来帮助冲击传说中的神级？”

　　龙云天知道，虎云亭表现的越是优秀，听香水榭越是不可能放弃她，同时意味着这个问题和平解决的难度越大。

　　“呵呵，差得远呢，时间之心和空间之心都是天地本源的范畴，而水之心不是。在品质上讲，时间之心和空间之心远远比水之心好的多，而且因为水之心曾经长时间离开生命体并且退化成水之魂的缘故，在这个过程中流失了大量的本源力量，估计现在剩余的水之元力也就是十之一二，而你姑姑体内的时间之心和空间之心是完美的，没有任何本源力量流逝的痕迹。”凝雪撇了撇嘴，“据我估计，现在的水之心帮助你媳妇突破尊者境界的作用还是有点的，至于其他的还是省省吧，最终她的成就如何要看她自己的努力和造化了，至于时间之心和空间之心的具体作用我很难评价，因为时间和空间组合在一起，可以演化出这个世界的所有元素，所有力量形式，她的潜力无极限！”

　　龙云天点了点头，抬起头看向远方，似乎是心有灵犀一样，虎云亭也抬着头，两人的眼神在半空中交汇，似乎有语言在流淌……

　　不过两人的含情脉脉很快被打断了，因为听香水榭的掌门人，武圣巅峰的碧水瑶站在了两人之间，挡住了虎云亭婀娜的身影。

　　碧水瑶看向龙云天的眼神就谈不上‘含情脉脉’了，在她眼中，龙云天属于有企图拐走听香水榭有史以来最优秀传人的‘诈骗犯’必须要严防死守！

　　“靠，你个半老徐娘的碧水瑶，一动不动地盯着本大少看有意思吗？注意点社会影响好不好。”龙云天转过身无奈地嘀咕道，心说你要是再年轻个四十岁的话，本大少还能容忍，至于现在，倒贴本大少都没兴趣，还不如蝶纤柔那丫头有韵味呢。

　　最后一天到达的是白虎帝国和玄武帝国两大帝国的武圣，总共八个人，白虎帝国的武圣由威武王虎雄霸带头，而玄武帝国的则是一个叫做黑玄的老头带领，从两个帝国的武圣一起来神魔岛的情况来看，两者已经结成了联盟。

　　八个武圣，这个数量和听香水榭的人数是一样的，比血魔道，黄金堡等大陆武学圣地的人数都多，一下子就成了一股举足轻重的力量。

　　神之大陆，人类国度有四个。

　　青龙帝国因为魔法盛行武道衰落的缘故，所以很少出现在神魔战场，他们的四个名额一般都是卖给了别人，朱雀帝国皇室衰落，也不可能有进入神魔战场的能力，北方还有一个兽人帝国，只是兽人体质特殊，根本就不可能修炼出战气，依靠蛮力可以和普通人争锋中占尽优势，但是碰上人类的极道高手就是被菜的命，他们也不太可能出现在这里，因此随着白虎帝国和玄武帝国武圣的到来，整个神之大陆上有资格，并且有能力来这里的大势力基本上都出现了，这些人就是这次神魔战场开启之后，所有的‘淘宝’者。

　　要说还有例外的话，那就是六大圣地之一的缥缈峰还没到了。

　　不过缥缈峰向来是一脉单传，静怡的实力早就是尊者了，受限于尊者条约，不可能去神魔战场淘宝的；而龙若晴在外人眼中则仅仅是一个宗师级中期的高手而已，这个实力在同龄人中倒是可以笑傲天下，但是这里是神魔战场，不是乱战之争，是没有年龄的限制的，这里不是年轻人的舞台，所以六大圣地之一的缥缈峰在很多人眼中已经不算是大势力了，至少在神魔战场里不是。

　　虽然有传言说龙若晴的实力早早地就能屠戮圣者了，但是传言这东西毕竟是没有说服力的，实际上如果不是因为龙云天驾驭圣兽而来，并且不显山不漏水地挫败了武家庄武圣后期的武破天，众人也未必相信他‘圣阶杀手’的实力。

　　不过缥缈峰静怡肯定是要来的，因为神魔战场的开启需要六大圣地配合才行，六大圣地中每一个掌门人手里都有一杆神魔旗，六杆神魔旗配合在一起，并且加上缥缈峰的秘法才能开启神魔战场的封印。

　　没办法谁让神魔战场的封印是圣皇布下的呢，谁让缥缈峰和圣皇有着千丝万缕的联系呢？

　　所以现在的众人都在静等着缥缈峰的来人，颇有点万众期待静等静怡一人的意思。

　　只是一直等到太阳将要落山的那一刻，缥缈峰来人才姗姗来迟。

　　龙若晴，缥缈峰来人是龙若晴，而不是掌门人静怡。

　　风华绝代的龙大小姐一身白衣，飘渺若仙，踏着夕阳地余辉，出现在神魔岛，真的有点神女天降的意思，飘渺中透着丝丝神圣和肃穆！

　　龙若晴刚刚出现，有人就迫不及待地发难了。

　　“这位是缥缈峰的龙仙子吧，令师呢？”发难的是至尊城的岳不群。

　　缥缈峰和至尊城早就有嫌隙，三百年前，龙若晴的祖师甚至差一点将至尊城灭门。

　　如果是静怡来此的话，岳不群绝对不敢放肆，尊者条约只能是保证尊者不能无缘无故地向尊者以下的人出手，但是如果有人胆敢挑衅尊者的话，那就是另外一回事了，杀了也就是杀了，尊者条约的执法者不会管的。

　　“师尊没来，我代表缥缈峰来的。”龙若晴淡淡地撇了一眼岳不群，一脸的不悦之色。

　　“没来？”岳不群一声冷笑，“我要提醒你一句，六大圣地掌门人相聚神魔岛，开启被封印的神魔战场是关系到整个神之大陆的大事，不是你个小姑娘小孩子过家家的游戏，缥缈峰就是这么不将天下人看在眼里的吗？”

　　龙若晴什么也没说，仅仅是拿出一枚金牌在众人面前晃了晃。

　　飘渺令！

　　六大圣地中很多人都认出了这块令牌，看向龙若晴的眼神中充满了惊愕。

　　这是缥缈峰掌门人才能拥有的飘渺令，此令出现在龙若晴手中，说明龙若晴就是当代的缥缈峰掌门，而上一代缥缈峰掌门人静怡已经隐退！

　　这也同时说明，龙若晴已经具有了在神之大陆独挡一面的实力，否则静怡不会将掌门人的位子传给她的，毕竟这关系到飘渺峰的名誉问题。

　　“令牌你看清楚了吧。”龙若晴冷冷地看了一眼至尊城的岳不群。

　　“看清……你什么意思？”岳不群皱着眉头看着龙若晴。

　　“什么意思吗？你很快就明白了。”龙若晴一声冷笑，然后从自己的空间手镯中翻出一副白色的手套，在众人不解地眼神中戴在自己手上。

　　刷～

　　本来站在原地的龙若晴忽然消失不见了，再出现的时候已经出现在了岳不群的面前。

　　在众人惊愕或者不解的目光中，龙若晴扬起自己的纤纤玉手啪的一掌煽在了岳不群的脸颊上，让众人意外地是，整个过程中岳不群一动不动，似乎是认命了一般，而另外两个来自至尊城的后期武圣也仅仅是眼睁睁地看着……

　　刷～

　　刚刚扇完岳不群嘴巴的龙若晴突兀地回到了原地，如果不是因为众人看到岳不群脸颊上还有掌印，恐怕会以为自己刚刚眼花了。

　　龙若晴笑盈盈地将自己刚刚带上的手套从纤纤玉手上退下来，然后扔在了海滩上。

　　诡异！

　　整个过程只能是用诡异来形容。

　　对缥缈峰的空间跳跃之术有所了解的龙云天发现了一个很奇怪的问题，刚刚整个过程中龙若晴的动作犹若行云流水，一气呵成，出现在静怡身上的施展了空间跳跃之后的短暂的停顿的缺点在龙若晴身上是不存在的，也就是说哪怕是上一次成功偷袭静怡的神兽北海章鱼王也绝对不可能用同样的方法来偷袭龙若晴，因为龙若晴的空间跳跃之术是没有缺点的。


第二百六十七节 杀鸡儆猴！！！

　　“这就是空间之心觉醒的效果吗？”龙云天在灵魂深处问道。

　　“恩。”凝雪淡淡地回答道，“若晴很天才啊，在这么短的时间里没有老师的教授就学会应用空间之心了，这资质和悟性绝对是千年难得一遇的，刚刚的战斗她先用空间的力量将至尊城的三个武圣所在的空间进行了短暂地凝固，然后利用自己的空间跳跃之术来到岳不群的面前，迅速地扇了他一巴掌，又利用空间跳跃退回原处，整个过程犹如行云流水，一气呵成，呵呵，在短短的十几天时间里将空间的力量操纵到这种程度，真是很难得啊。”

　　那是，你也不看看那是谁的姑姑……某人大言不惭，仿佛刚刚操纵空间的力量，进行了空间跳跃的人是他一样。

　　龙若晴风淡云轻，龙云天洋洋得意，众人面面相觑，相顾无言，不过有人可要气疯了。

　　奇耻大辱啊！

　　岳不群和至尊城的两位武圣这一刻怒发冲冠，血气上涌。

　　堂堂六大圣地之一的至尊城掌门，巅峰武圣级别的岳不群居然在光天化日之下被一个十七岁的小女娃扇了嘴巴，而两位至尊城的后期武圣像是中邪一样地眼睁睁看着，不管不问，没能做出任何反应。

　　更重要的是龙大小姐不但扇了岳不群的嘴巴，而且还将刚刚戴在手上的白手套像是垃圾一样给扔在了海滩上。

　　这说明什么？这说明人家龙大小姐嫌弃至尊城掌门岳不群的脸脏了她的手。

　　侮辱啊，这是赤裸裸的侮辱啊！是可忍孰不可忍！

　　对于至尊城的三位武圣来说，今天不杀龙若晴的话，就是倾尽南海汪洋也绝对洗不尽这份奇耻大辱，不杀龙若晴的话，从今天开始，至尊城就只能活在历史的耻辱柱上，被天下人唾弃！

　　杀！

　　三位至尊城武圣这一刻放弃了武道圣者的尊严，也不管什么前辈后辈，以大欺小，也不管是否是以多欺少。

　　三个人成三角形将龙若晴围在当中，冲天的战气夹杂着滚滚的杀意，意图一击将龙若晴击成齑粉，用龙若晴的鲜血和生命来彻底洗刷这份耻辱。

　　龙云天抱着膀子，无所谓的站在一边，压根连出手的打算都没有。

　　以龙若晴的实力和修真功法的玄妙，在没有空间系魔兽的情况下谁也别想抓住她，而且在龙若晴的空间之心觉醒之后，就算是空间系神兽来这里也拿她没辙。

　　只是龙云天还是猜错了龙若晴的反应，人家龙大小姐压根就没有一丝逃跑的意思，只是无所谓地看着气势汹汹，恨不得择人而噬的三个人，嘴角含笑，一副胸有成竹的样子。

　　三个至尊城的武圣，三柄寒光四溢的长剑，裹着滚滚杀意刺向龙若晴的心口，三个人成三角形，封死了龙若晴逃走的所有路线。

　　在三柄长剑即将接触到龙若晴的如雪的白裙的那一刻，三柄长剑的剑尖的位置突兀地出现了三个鸡蛋大小的黑洞，黑洞逐渐开始破裂，龙若晴周围的空间忽然像是玻璃一样布满了裂缝。

　　三柄长剑几乎在瞬间就被空间裂缝搅碎，顺便还捎带着两个武圣的三只胳膊。

　　本来龙大小姐的意思是毁掉至尊城的三人包括岳不群在内，每人一只胳膊的，但是一向自称君子的岳不群又‘君子’了一次，他踹了一脚自己的同门师弟，让自己的同门师弟在关键时刻替自己挡下了一道空间裂缝，所以那个倒霉的家伙直接被毁掉了两条胳膊，而岳不群则得以幸免。

　　师弟本来就是用来替师兄受罪的，这句流传于至尊城的至理名言再一次展现了他庞大的、旺盛地生命力，而岳不群则收获了一条胳膊以及现场众人鄙夷的目光。

　　人至贱则无敌，很明显至尊城掌门岳不群的‘贱术’已经达到了一定的境界，人家在利用完自己的师弟之后还没忘了说一声谢谢，脸不红心不跳，心理素质那是刚刚的！

　　人们没有选择对岳不群冷嘲热讽，一方面是因为岳某人的脸皮早就达到了一定的厚度，对于一个夜敲寡妇门的人的‘至贱之人’来说，区区嘲讽已经没有什么效果了，另一方面是因为人们都被龙若晴刚刚的表现震惊了。

　　空间魔法，刚刚龙若晴使用的攻击手段像极了传说中的空间魔法。

　　这怎么可能？人们一百个想不通，怎么可能是空间魔法？

　　空间魔法比灵魂魔法更加诡异，也更加难对付，向来是魔兽的专利，什么时候人类也会用空间魔法了？

　　而且龙若晴根本就不是魔法师啊，对于见多识广的人来说，知道龙若晴掌握着另外一套传承这不是一件难事，但是那套被称作修真的传承虽然神妙无方，诡异异常，但是绝对不可能搞出空间裂缝来啊。

　　众人先是不明所以，满脸懵懂地观察了一下风轻云淡的龙若晴，然后看了一眼站在旁边若无其事的龙云天，眼神中透着古里古怪。

　　众人都在想，难道姓龙的都是这么彪悍吗？先是一个引动星陨之术的龙战天，接着是圣阶杀手龙云天，现在又多了一个掌握空间魔法的龙若晴，难道‘龙’这个姓氏真的就这么邪性？

　　与其他人的震惊不同，岳不群则是后悔的要死。

　　别人可能不明白刚刚龙若晴扇岳不群那一巴掌是怎么回事，但是岳不群作为当事者，他很清楚当时的情况。

　　他当时不是不想动，而是根本就动不了，他不是不想反击，而是根本就没有机会，他感觉自己那一刻就像是琥珀里的一只蚊子，在极力挣扎，但是丝毫无功，他那一刻感觉周围的空间被禁锢了。

　　再结合上刚刚出现的空间裂缝，他有九成的把握龙若晴掌握了空间魔法，虽然他也不明白龙若晴作为一个人类为什么会掌握空间魔法的。

　　如果早知道龙若晴掌握了空间魔法，就是借他一个胆子他也不敢对龙若晴发难，欺软怕硬一向是伪君子的必备条件，岳不群一向很赞成这句话的！

　　很明显龙大小姐的脾气不是想象中那么好，远远不如他的师父静怡那样温文尔雅，仅仅是因为岳不群的几句嘲讽就直接用空间魔法禁锢了岳不群周围的空间，然后用自己的纤纤玉手给了岳不群一个一辈子都忘不了的教训，进而引发了有三条手臂来结尾的悲剧！

　　立威！

　　很明显，龙大小姐龙若晴在借着这个机会向全天下立威，从这一刻起，缥缈峰的行事风格将随着她接任掌门的位子而有所改变，和静怡的温和不同，龙若晴更加强势。

　　杀鸡儆猴。

　　很明显，龙大小姐刚刚在借着至尊城掌门岳不群这件事来来杀鸡儆猴，而一向自称君子的岳不群岳掌门则很不幸地成了杀鸡儆猴中的那只鸡。

　　众位武圣大都是心灵剔透之人，这些人看快就猜出了龙若晴的心思，看着岳不群有着丝丝的怜悯。

　　哎，人家缥缈峰的新掌门正准备找杀鸡儆猴的那只鸡呢，你岳不群就急哄哄地冲上去了。

　　哎，你这运气实在是太衰了，难道是人品问题？哎，人品值不过硬就是不行啊，众人怜悯地看着岳不群，心中暗想。

　　不过众人在怜悯越岳不群的时候也在暗暗警觉，看来以后对缥缈峰也要更加尊重一点了，看新掌门龙若晴的行事风格，以后的缥缈峰未必会像静怡时代那样甘于平静了。

　　静怡时代的缥缈峰虽然强大，但是也同样很温和，众人忌惮归忌惮，但是只要不干涉到缥缈峰的根本利益，静怡一向是懒得管的，但是很明显，龙若晴时代的缥缈峰就不是那么好说话了。

　　众人对龙若晴的行事作风在心里暗暗评价，有的觉得龙若晴实在是太过跋扈了一点，但是更多的人则赞成龙若晴的强势，这个世道本身就是弱肉强食的！

　　四个武家庄的老土匪更是不住地点头，就差摇旗呐喊了，如果不是因为知道缥缈峰不收男弟子，众人都要怀疑这四个老家伙是不是拜入缥缈峰门下了。

　　现在的岳不群悔的肠子都青了，早知道龙若晴这样的性格，早知道龙若晴有这样的实力自己何必要得罪她，但是世界上是没有后悔药可卖的，事情一旦发生就没有退路，不杀了龙若晴的话，至尊城的声誉可就真的完了。（其实至尊城也没有多少声誉）

　　岳不群杀不了龙若晴，至尊城杀不了龙若晴，但是不代表其他人就不行，岳不群如是想。

　　‘君子贱’岳不群计上心来。

　　“堂堂缥缈峰新掌门毫无信誉，将整个大陆进入神魔战场的人都凉在这里，耽误了大家的宝贵时间，事后不但毫不歉意，反而对岳某百般侮辱，难道这就是缥缈峰的行事风格吗？”岳不群义愤填膺，状若委屈。

　　在龙云天看来，如果这家伙出现在地球上肯定也是一个影帝级别的人物，这货装的也忒像了，如果不是刚刚他的无耻和卑鄙赤裸裸地呈现在众人面前，众人都要怀疑是不是真的委屈他了。

　　“耽误了大家的宝贵时间？”龙若晴看着岳不群一声冷笑，“今天亥时好像还没过吧？六大圣地仅仅是商定了那一天开启神魔战场的封印，但是具体的时间是上午还是下午好像还没说吧？我今天傍晚来这里又有什么不妥的？”

　　“你……”岳不群实在是没有想到龙若晴不但实力了得，咬文断字的水平也不是盖得，‘牙尖嘴利’四个字绝对是当之无愧，当然也可以称为口齿伶俐。

　　“好好好，就算这件事你没有做错什么，那么我问你，我们至尊城的软云剑呢？这可是我们至尊城的传承至宝，你们缥缈峰将它抢走是不是太霸道了一点？”岳不群质问道。

　　岳不群的话一出口，人群顿时一静。

　　“该死地，岳不群这个家伙好狠的心机。”龙云天心里暗骂。

　　要知道，当时被龙若晴缴获的神器可不仅仅是至尊城的软云剑一把，六大圣地中血魔道的血神戟、听香水榭的碧水剑、黄金堡的黄金战刀、幽冥道的冥皇剑都在其中，要知道当时龙大小姐可是异常彪悍将所有的神兵一网打尽的。

　　岳不群看表面上是仅仅在质问软云剑的下落，其实是在无声无息之间将龙若晴推到五大圣地的对立面。

　　五大圣地传承的神兵其实本质上讲并没有什么出彩之处，在品质上讲和龙云天的赤炎剑是一个档次的，这种级别的神器对于富可敌国的武学圣地来说，并不是什么不可或缺的。

　　要说唯一的麻烦就是这五件神器代表的内涵实在是太强大了，它们是创派始祖使用的兵刃，很多时候，他们是五大圣地的象征，传承着一种任何神器无法取代的文化底蕴，它们象征的是五大圣地的尊严。

　　这件事五大圣地没有人会忘记，只是其他几大武学圣地的掌门人都选择了暂时性的遗忘而已。

　　就算向缥缈峰讨要也要分时间，至少要等神魔战场这件事彻底结束之后才行啊，要不万一惹急了缥缈峰，直接不破开神魔战场的封印，那么这二十五年岂不是白等了？

　　只是既然岳不群已经把话放在这里了，其他几大圣地的掌门人就不能装作视而不见了。

　　借刀杀人！

　　这就是岳不群的计策，对于一名真正的伪君子来说，借刀杀人也是常备技能，岳不群一直坚定不移地相信不会借刀杀人的伪君子不是一个合格的伪君子！

　　“软云剑？”龙若晴一愣，随后冷冷地一笑，“你们的传承圣器软云剑就在缥缈峰上呢，你要是想要的话就去拿好了！”

　　“去拿？你明明知道缥缈峰有护山大阵，我们武圣根本就闯不上去，却偏偏在这里说风凉话，龙仙子，你也太不把我们其他五大圣地放在眼里了吧。”岳不群故作委屈地说道，同时无声无息地把缥缈峰和至尊城的矛盾转移到五大圣地身上。

　　“你自己实力不行又能怪得了谁？”龙若晴冷笑道，“你现在应该回去勤加练武！”

　　“呵呵，岳某的确是闯不过你们缥缈峰的护山大阵，但是我们五大圣地一样可以拿回属于自己的传承神兵。”岳不群对着龙若晴阴阴一笑，“只要我们五大圣地把你抓住就行了，相信令师静怡很乐意拿我们五大圣地的传承神兵来交换你这个缥缈峰的现任掌门的！”

　　“好啊，你可以试试啊！”龙若晴满不在乎地一笑。

　　“诸位的意思呢？”岳不群对着碧水瑶、秦风扬、冥九幽等另外四位武学圣地的掌门人问道。

　　碧水瑶等人顿时在心里把岳不群骂了个狗血淋头。

　　以龙若晴的身手，在没有空间系魔兽的情况下，就是神魔岛上所有的武圣联手也不可能抓住她，岳不群也知道这一点，他也没奢望抓住龙若晴，他不过是借这次机会把缥缈峰推到五大圣地的对立面而已，由刚刚至尊城一个对阵缥缈峰变成了五大圣地联手对阵缥缈峰，况且如果能将龙若晴逼走的话，他刚刚丢失的面子也找回来了一些。

　　碧水瑶、秦风扬等人虽然心里百般不愿，但是在这个问题上五大圣地是毫无选择地余地的，否则从明天开始，神之大陆上都要传扬堂堂五大圣地掌门人在一个小女孩面前唯唯诺诺，毫无勇气了。

　　随着另外四位掌门人的加入，顿时属于五大圣地的所有武圣共计二十六名悄无声息地站在了龙若晴的对立面。

　　龙云天一声长笑，无声无息地出现在龙若晴的身边，众位武圣心头一跳。

　　圣阶杀手龙云天的威名可是用超过二十名武圣和圣兽的生命来书就的，和他交手就要做好时刻战死的准备，如果没有必要，谁也不想要碰上这样的狠角色。

　　色虎闪过一阵白光，悄无声息地出现在了龙云天的肩头，一对虎目肆无忌惮地看着众人，偶尔眼神中闪过的是择人而噬的光芒。

　　色虎是魔武双修的后期圣兽，而且还是天赋异禀的，保守估计战斗力不会逊色于巅峰武圣，五大圣地的武圣又是心头一颤。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔忽闪着翅膀落到了龙云天身边，化作一个看起来娇娇弱弱的小美人，五大圣地的武圣心中更是一颤。

　　这可是杀人于无形精神系巅峰圣兽啊，和她交手很可能连怎么死的都不知道，做鬼都是糊涂鬼。

　　武家庄的四个老土匪晃着膀子无声无息地站到了龙若晴的身边，一脸的肆无忌惮。

　　众位武圣都很不解地看着这四个老土匪。

　　如果说龙云天和色虎站在龙若晴一边众人还有心理准备的话，那么沙漠幻蝶蝶纤柔也出手相助就有点意外了，不过考虑到蝶纤柔和龙云天的暧昧关系，众人倒也是能理解，至于武家庄的四个老土匪就绝对是意外和不可思议了。

　　“靠，我们看不惯你们这帮家伙以多欺少，不行啊？”武破天面目狰狞地吼道。


第二百六十八节 再一次杀鸡儆猴！！！

　　一方是包括五大圣地在内的二十六个武圣，一方是四个武圣外加两头圣兽，两个修真者。

　　骑虎难下！羞刀难入鞘！

　　这是五大圣地掌门人碧水瑶、秦风扬等人的感觉。

　　没错，仅仅是在人数上讲，五大圣地一方的确是占有优势，不过数量优势不代表质量优势啊，看看对方的八个人吧。

　　龙若晴就不说了，刚刚的空间魔法已经说明了她的难缠，无声无息地就废掉了两个后期武圣，人家自始至终笑盈盈的，连脚步都没挪。

　　龙云天号称是圣阶杀手，对付这些武圣正好属于专业对口，超过两位数的圣阶高手用生命和鲜血书就了他的威名，血淋淋的现实让众人不寒而栗。

　　两头魔兽就不用说了，精神系魔兽一向和空间系魔兽一样都是最难缠的角色，而色虎不但是后期的圣兽还有着后期武圣的战气修为，也是一等一的难对付。

　　而武家庄的四位老土匪都是出了名的滚刀肉。

　　秦风扬等人相信，如果双方真的交手的话，能不能抓住龙若晴是另外一回事，至少这次的二十六名武圣有一多半别想着离开神魔岛了。

　　冥九幽恶狠狠地瞪了岳不群一眼，如果不是这个伪君子祸水东引哪里会出现这种事？

　　听香水榭的碧水瑶看了看周围的来自其他大陆世家的众多武圣，这个时候她需要支持。

　　虽然她一向也看不起这些来自大陆世家的武圣，认为他们的战气品质和战技远远地比不上六大圣地，但是这个时候这些人也是一笔很大的助力，也是能令天平倾斜的一股强大力量。

　　刷～

　　看到碧水瑶不怀好意地目光，众位来自各个武学世家的武圣齐刷刷地后退了三四步。

　　靠，开什么玩笑，你们神仙打架不要殃及凡人好不好？

　　五大圣地我们惹不起，缥缈峰外加武圣杀手的龙家我们一样惹不起，碧水瑶这个胸大无脑的女人居然妄想要利用我们，我们就这么蠢吗？

　　碧水瑶又将目光看向了白虎帝国威武王虎雄霸。

　　碧水瑶是听香水榭的掌门人，是虎云亭的师傅，虎雄啸是虎云亭的叔叔，从这个意义上讲，两者还是有点关系的，勉强的也能算到一个战壕里。

　　如果对付的是其他人的话，虎雄霸可能还会帮忙，不过一看目标是龙云天和龙若晴，虎雄霸赶紧摇了摇头。

　　靠，开什么玩笑，云亭的师傅和白虎帝国的关系是很近，可是那里有云亭的丈夫，我们白虎帝国的驸马爷来的亲近？

　　再者说，人家龙若晴可是云亭未来的姑姑，我们白虎帝国这次一旦要是向她出手，以后云亭还进不进龙家的家门了？

　　碧水瑶脸色顿时一阵恻恻。

　　在这些人中，如果说至尊城的岳不群是最渴望向龙氏姑侄出手的人，那么碧水瑶则肯定要排第二，确切地说，她对龙若晴的恶意不大，但是她非常想要借助这个机会除掉龙云天，只有龙云天死了，虎云亭才有可能最终留在听香水榭！

　　岳不群眼珠子一转，老实说他最怕遇到的就是这种僵局，这说明其他五大圣地都未必心甘情愿地向龙氏姑侄等人出手，而一旦双方罢战，他这一切可就白折腾了。

　　杀！

　　岳不群一声怒吼，率先向着龙云天一掌拍出，紫色的战气汹涌澎湃，犹若汪洋。

　　僵局就是这样，一旦有人出手，就必然打破。

　　紧跟着岳不群出手的是听香水榭的碧水瑶，掌门人碧水瑶一出手，另外六位听香水榭的武圣或剑或掌也同时战气荡漾。

　　就在血魔道、黄金堡、以及幽冥道的掌门人准备出手的时候，战场忽然被一奇怪的力场所笼罩。

　　所有的二十六位武圣顿时脸色刷的一下子变得苍白，毫无任何血色。

　　领域，这绝对是领域的力量。

　　五大圣地的武圣和其他大陆世家的圣阶强者最大的不同之处，就是他们见过识广。

　　也许其他世家的武圣不明白这股奇怪的力场是什么，但是五大圣地的武圣绝对很清楚，这他妈的是传说中的领域。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，就算没见过猪跑，至少听说过猪啊。

　　在其他武圣眼里，梦幻般神奇的领域可能是懵懵懂懂，一知半解；但是五大圣地的武圣绝对在典籍上见过相关先辈对领域的解释和表述，并且能断定这股若有若无的力场就是领域的力量。

　　于是众人刚刚沸腾的战气忽然之间像是被凉水浇过的火焰，顿时烟消云散。

　　开什么玩笑，如果说二十六个武圣对付一个尊者，运气好的话还能有杂鱼两三只逃出生天的话，那么对付一个领域高手就绝对是有死无生了，和这样的高手作对，还是买块豆腐撞死比较实在！

　　众人脸色苍白，不过比众人脸色更白的是至尊城掌门人岳不群。

　　岳某人忽然发现，在别人都脸色苍白一动不动的时候，自己却像是被什么东西吸引一样向着龙云天飞过去，这股力量的波动很晦涩，但是很强大，岳不群可以断定这就是领域的力量，而且正是传说中的力场领域，仅仅次于时间领域和空间领域的极品领域。

　　啪！

　　龙云天直接伸手捏住了飞过来的岳不群的脖颈，脸上洋溢着‘灿烂’的笑容。

　　整个过程寂静无声，所有的人都不可思议地看着战场中的两个人。

　　惊愕的不仅仅是五大圣地的武圣，龙若晴、蝶纤柔以及武家庄的四个老土匪也是一脸的惊愕。

　　不过龙若晴早就听静怡说过龙云天掌握着力场领域，而蝶纤柔甚至在上一次在白虎城的时候感受到过空间力场，因为她们两个虽然心里惊愕，但是还能接受，但是武家庄的四个老土匪就是实实在地震惊了！

　　身为武道神话的后人，他们对领域的了解不比五大圣地少，正是因为这样他们才更加的惊愕。

　　这可是尊者才有可能在机缘巧合之下领悟的领域啊，怎么会出现在一个还不到二十岁的青年身上？四个老土匪不错眼地打量着龙云天，好像是看一个返老还童的老怪物。

　　“姑姑，如果杀了岳不群这个家伙的话，神魔战场的封印还能开启吗？”龙云天侧着头问龙若晴。

　　“当然可以，开启神魔战场用的不过是他手中的那杆神魔旗而已，至于他是死是活没关系的。”龙若晴鄙夷地打量了一眼被龙云天抓在手里的岳不群，笑盈盈地回答道。

　　“呵呵，那就好！”龙云天灿烂地一笑，当然这个笑容落到岳不群的眼里就是面目狰狞了。

　　“你，你不能杀我！”脸红脖子粗的岳不群看着龙云天，一脸的‘气愤填膺’‘正气浩然’。

　　“奥～呵呵，给我一个不杀你的理由！”龙云天好笑地看着岳不群，脸上的微笑像是在看一个上蹿下跳的跳梁小丑。

　　“我来神魔战场之前已经受伤了，你杀一个受伤之人是胜之不武，你会被天下人鄙视的！你这是在给全天下武道中人丢脸。”岳不群‘理直气壮’地说道。

　　“受伤了？你受的是什么伤？”龙云天戏谑地看着岳不群，这家伙的反应让龙云天想起了至尊城的岳腾，那家伙当时求饶的理由好像是也很相像，难道这是至尊城的传统？果然是一脉相承的伪君子啊，龙云天心里感叹！

　　“我三天前夜里睡觉的时候偶染风寒……”岳不群说这句话的时候，哪怕是厚如城墙的脸皮也微微一红。

　　堂堂巅峰武圣能找出这样可笑的理由来，龙云天觉得也实在是委屈他了。

　　这可是巅峰武圣啊，居然连偶染风寒这样的理由也能想到，话说巅峰武圣就这么脆弱吗？

　　其他五大圣地的武圣都有一种找块砖头把他拍死的冲动，一方面是因为岳不群实在是太无耻了，简直是在给圣阶高手丢人，另外一方面是因为如果不是这家伙多事的话，众人何必在这里战战兢兢，担惊受怕，众人又何必对上一个掌握着领域力量的圣阶杀手！

　　百死难辞其咎！死有余辜！

　　这是众人此刻对岳不群的评价，这样的无耻之徒就该千刀万剐！

　　“呵呵，仅仅是偶染风寒吗？”龙云天冷冷地一笑：“如果是纵欲过度的话我也许会考虑选择放你一马！”

　　“纵欲过度……我的确是纵欲过度，这一点我的师弟可以证明的，你说了我要是纵欲过度的话，就放我一马的，你不能言而无信！”岳不群对着龙云天吼道。

　　众人一愣，嘛意思？岳不群的师弟可以证明岳不群纵欲过度，难道这家伙是传说中的玻璃？

　　果然啊，人至贱则无敌，龙云天默默感叹。

　　这一刻他有点明白为什么刚刚龙若晴在扇岳不群的耳光之前选择戴上一个手套了，果然啊，这家伙简直是脏了自己的手啊！

　　“姑姑，还有没有白手套，我借用一下，我怕脏了我的手！”龙云天看着龙若晴。

　　“就刚刚那一个，刚刚用完，没了。”龙若晴无奈地摊了摊手，这个有点俏皮的动作有一向白衣飘飘，飘渺若仙的龙若晴做出来别有一番风味在里面，让众人看的不由得心中一荡。

　　“你放了我吧，杀了我简直是脏了你的手啊。”岳不群听到龙若晴的话欣喜若狂，毫不在乎刚刚龙云天话语里的鄙视之意。

　　由此可见，岳大掌门的脸皮已经厚到了一定的程度。

　　“哼，你以为不用手我就杀不了你？”龙云天看着岳不群一声冷笑，然后飞起一脚直接踹到了岳不群的面门上。

　　嗖～

　　岳大掌门直接被龙云天像是皮球一样给踹飞了出去，在堪堪飞出十几米的时候被龙云天用领域的力量给定在了空中。

　　然后就是一阵浮力领域和重力领域的组合攻击，岳大掌门先是被浮力拖着，像是火箭一样冲上天空，然后又被重力给生生地拽了下来，像是从天而落的陨石一样直接砸在地上，地面上出现了一个黑黝黝的洞口。

　　被摔得七荤八素的岳不群还有没有来得及喘口气，又被浮力领域给托了起来，然后刚刚飞行了几十米又被拽了下来，岳不群感觉自己就像是被顽皮孩童拍打的皮球，而无疑，龙云天就是那个顽皮的孩童了。

　　领域就是领域，岳不群武圣巅峰的战气水平在领域力量之下脆弱的可怜，根本就起不到多大的作用。

　　岳不群被摔得七荤八素，龙云天玩的不亦说乎，而众人则是看的冷汗连连。

　　这就是领域啊，无所不能的领域啊，堂堂至尊城掌门，巅峰武圣居然像是小丑一样被人玩弄于股掌之间。

　　可怕，太可怕了！众人看着龙云天，眼神中的恐惧之色遮掩不住！

　　死不可怕，但是这种折腾法实在是太丢人了。

　　众人很难想象如果自己也被龙云天用领域的力量这么折腾的话，会是一副什么样的场景，毕竟不是每一个都有岳不群那堪比城墙的脸皮，不是每一个都是君子‘贱’。

　　尤其是听香水榭的掌门人碧水瑶，她很明显地感觉的到，龙云天在向她示威啊，一想到如果自己也被龙云天用领域的力量像是皮球一样拍上拍下，碧水瑶就不寒而栗。

　　如果真的是那样的话，恐怕就是以死谢罪也难以弥补听香水榭清誉的受损吧，碧水瑶暗想。

　　能成为剑圣的都不是傻瓜，众人很快就发现了龙云天对听香水榭碧水瑶的敌意，联想到龙云天和虎云亭之间说不清道不明的暧昧关系，再考虑到听香水榭不允许弟子外嫁的门规，众人很快就明白了其中的症结！

　　老实说，龙云天和虎云亭以及听香水榭之间的恩恩怨怨，其实和众人一点关系都没有，但是刚刚众人差一点得罪了龙云天，现在为了保证龙云天不在收拾完至尊城的岳不群之后找后账，所以众人开始不着痕迹地向龙云天示好了。

　　“男欢女爱本来就是人之常情，此乃天经地义之事，有人偏偏要作对，真的是不可理喻……”某位武圣一本正经地说。

　　“宁拆一座庙，不拆一桩婚，有人就是这么不通情理，偏偏要搞什么子虚乌有的门规戒律，简直是不可理喻……”某位武圣开始回应道。

　　“切，不知道了吧，小道消息啊，碧水瑶当年曾经暗恋过一个男子，但是碍于听香水榭的清规戒律最终两人劳燕分飞，据说从那以后，碧水瑶就性情大变，由原来的温柔体贴变的冷酷绝情，她现在试图阻拦门下弟子虎圣女自由恋爱，其实是嫉妒和报复以及迁怒，自古最毒妇人心啊……”

　　听香水榭的碧水瑶差点被气得吐血，她知道这些家伙在讨好龙云天，可也不能什么脏水也向自己身上泼啊……这群没骨气的家伙！

　　其实这件事不能怪人家另外几大圣地的武圣没骨气，关键是谁让他们碰上了龙云天这个怪胎呢，这是一个有实力将他们干掉，又有胆量这么干的人。

　　龙云天掌握着领域，干掉二十几个武圣不是一件难事，而且龙云天也有胆量这么做，别人可能忌惮五大圣地，但是龙云天不在乎，这一点从看他脸不改色心不跳地羞辱至尊城的掌门岳不群就能看的出来了，对上这种有实力有胆量的滚刀肉，谁也没辙！

　　这件事碧水瑶真的猜对了，龙云天就是在向她示威！

　　刚刚碧水瑶的反应龙云天看在了心里，在刚刚打算围攻自己等人的武圣中，如果说岳不群是罪魁祸首的话，碧水瑶就绝对是帮凶，这个女人甚至曾经试图拉白虎帝国的四位武圣加入战局，来打破刚刚的平衡。

　　老实说，如果不是因为碧水瑶是虎云亭的师傅的话，龙云天一定要给她个惨痛的教训。

　　但是因为她的身份特殊，目前来看，事情还不适合搞大，所以龙云天选择了杀鸡儆猴！

　　于是岳不群又一次倒霉了，因为他很不幸地又成了杀鸡儆猴中的那只‘鸡’。

　　在短短地一刻钟之内被龙氏姑侄利用两次，并且都是杀鸡儆猴中被杀的那只‘鸡’，可见今天他的运气实在是够衰的，难道真的是传说中的人品问题？众人很不厚道地想。

　　其实岳不群的倒霉之处还不仅仅是止于此，老实说，如果是一个月之前的话，龙云天就是打算杀鸡儆猴也不可能用领域这种方式的。

　　因为那时候领域是龙云天的杀手锏，属于龙云天能掌握的最强力量，那时候作为终极力量的领域适合藏拙，而不是露阔和显摆。

　　但是自从在一个月之前龙云天晋级金丹期中期以后，轩辕剑成了龙云天最大的底牌，而领域就没有必要藏着掖着了，所以岳不群很不幸地成为了领域之下的牺牲品！

　　听香水榭的碧水瑶实在是受不了周围的闲言碎语，最终狠狠地跺了跺脚，带着一干听香水榭的长老离开了，临走之前，虎云亭先是对着龙云天竖了竖大拇指，然后给了龙云天一个歉意地眼神，跟着掌门人碧水瑶消失了！

　　杀鸡儆猴，杀鸡儆猴，既然猴已经不在，那么鸡自然就没有什么作用了。

　　龙云天大手一挥，一直在空中上上下下做往复运动的岳不群直接被领域的力量分尸……

　　看着龙云天眼睛眨也不眨地分尸了一个巅峰武圣，众人噤若寒蝉！


第二百六十九节 古神器=垃圾！

　　按照六大圣地之前商定的时间，是于龙若晴到来的当天便破开封印进入神魔古战场的。

　　但是一方面由于听香水榭的众位武圣在碧水瑶的带领下提前离场，没有了听香水榭手中的那一杆神魔旗，龙若晴要破开封印几乎是不可能的；另一方面则是因为傍晚时分进入神魔古战场的确不是一件明智的事，要知道神魔古战场里凶险异常，步步危机，里面很多魔兽土著实力异常彪悍，对于人类世界高高在上的圣阶强者也是一种很强大的威胁，一不留神，甚至有毙命的可能，所以众人便决定耽搁一晚，与第二天上午再破开封印，一起进入神魔古战场！

　　反正只要六杆神魔旗聚齐，再加上缥缈峰的秘法就能破开神魔古战场的封印，至于具体是那一天破开封印倒不是太重要！

　　龙云天仔细观察过从岳不群手中得到的神魔旗。

　　那是一杆只有巴掌大小的黑色旗子，握在手中给人一种古朴和苍凉的感觉，就像是面对远古和洪荒，这种感觉让龙云天似曾相识，似乎心月城外的古墓当时也曾经给过龙云天这样的感觉。

　　旗杆不知道是什么质地做的，非金非玉，但是坚硬异常，龙云天曾经握在手里试过，哪怕是金丹期中期的实力也不能伤害分毫！

　　巴掌大小的旗面上刻着各种神秘的符咒，有点像是地球上的古篆，给人一种水银泻地一样的流畅感觉，又似是天空的星河一样灿烂，令人面对的时候忍不住心中遐想。

　　最终龙云天还是将这杆神魔旗扔给了龙若晴。

　　没有缥缈峰的秘法配合，这杆神魔旗似乎除了坚硬一点之外没有什么出彩之处，但是龙云天相信，只要是配合上缥缈峰的秘法，这绝对是一件威力强大的法器，恐怕不仅仅是开启神魔战场封印的工具这么简单，这是龙云天的一种直觉。

　　夜晚，清风凉如水，月夜高悬。

　　各个来自不同势力的武圣根据自己暂时的同盟三三两两形成了一个个小圈子，点起了阵阵篝火，和天上的群星所呼应。

　　龙云天所在的小圈子自然就是龙云天和龙若晴，色虎三个了。

　　本来沙漠幻蝶蝶纤柔是要加入进来的，毕竟人家今天也是和龙云天站在一个战壕里的战友，于情于理，龙云天都要邀请她一番的。

　　但是她似乎对龙若晴有点不服气，不认为这个十七岁的小姑娘有多强的实力，所以在一开始的时候对龙若晴试探过一次，是用灵魂力量进行的较量，不过看样子是谁也奈何不了谁，不过人家龙大小姐不仅仅是依靠灵魂力量吃饭的，最新觉醒的空间之心才是龙若晴最大的依仗。

　　龙若晴在顶住蝶纤柔的精神攻击之后，随手用了一招空间禁锢，将蝶纤柔像是蝴蝶标本一样定在了空中，让蝶纤柔狼狈不堪。

　　后来龙若晴在解除了空间禁锢之后，蝶纤柔就狼狈地飞走了，考虑到虎云亭就在不远处，龙云天也没有强留。

　　蝶纤柔是飞走了，但是有人则一直在暗暗观察龙云天和龙若晴，确切地说，对方的目标是龙若晴。

　　“我说四位，再鬼鬼祟祟地我可就不客气了！”龙云天冷冷地回了回头，看了看身后的大树，树后面是武家庄的四个长老！

　　“嘿嘿，龙兄弟，我们四个来讨口酒喝，应该没有问题吧。”武家庄老大武破天嘿嘿地笑着走了出来，后面一拖三地跟着另外三个武圣。

　　龙兄弟？

　　一定到这个称呼龙云天顿时感到一阵无语，要知道龙云天一直是和武星河同辈论交的，而这四个老土匪都是武星河的长辈，他们的年龄最年轻的一个也足足有七十岁了，比龙云天的老子龙战天年龄还要大二十岁。

　　龙云天真的不知道这四个老土匪是怎么算出来自己和他们一个辈分的，这是打哪算的？这四个老土匪的脑子是不是有问题啊？

　　色虎鄙视地看了一眼四个老土匪，然后向这四位竖了竖中指，拿起一坛美酒一饮而尽。

　　四位老土匪决定无视色虎的鄙视，然后装作若无其事地样子向着地上的酒坛子走过去。

　　刷～

　　本来在地上放着的十几个酒坛忽然消失不见，被龙若晴大小姐收进了空间手镯里。

　　平时的龙若晴是不喝酒的，而且和她在一起的时候龙云天和色虎也不允许喝酒，因为龙若晴讨厌酒的气味，为了这种事，色虎被龙若晴‘镇压’过好几次；

　　不过显然今天是个例外，不但龙云天和色虎喝了不少酒，龙若晴也喝了几杯，看的出来，这是龙大小姐第一次喝酒，小脸红扑扑的煞是可爱。

　　平时的龙若晴气质飘渺，犹若不食人间烟火的天上仙子，让人见之忍不住自惭形愧，现在的龙若晴小脸白里透粉，憨态可掬，也是别有一番风味，只是这个世界上不是任何人都有机会和福气看到龙仙子的另外一面的。

　　“你们四个观察我一晚上了，说吧，到底是什么企图？”龙若晴忽然抬起头寒声问道。

　　“没，没有，我们绝对对您没有任何企图！”四个老土匪拍着胸脯保证道。

　　“奥～那你们四个观察我一个晚上到底是什么意思？”龙若晴抬起头似笑非笑地看着四个老头。

　　龙云天抱着膀子站在一旁，戏谑地看着四个老家伙。

　　这四个老家伙有问题，这是绝对的，虽然龙云天也不知道这四个老家伙到底是什么问题，不过他相信龙若晴会搞清楚的，要知道龙大小姐可是精通读心术的，真要是惹急了龙若晴，四个灵魂力度不够的武圣根本就不可能在她面前保守住秘密的。

　　不过那样一来也算是撕破脸皮了，在神之大陆上对人使用读心术绝对是一种犯忌讳的事，足以让双方不死不休了！

　　“没别的意思，好奇，仅仅是好奇！”四个老头互相对视一眼，异常坚定地说。

　　“好奇？”龙若晴哑然失笑，戏谑地看着四个老土匪：“这么说你们是不打算说实话了？既然如此，那么就怪不得我了，不要以为有一个武道神话武冲霄活着，我就不敢把你们四个怎么样！”

　　“好奇，我们真的是好奇！”四个老土匪中的老大武破天拍着胸膛向龙若晴保证。

　　“这么幼稚的借口，你觉得我会相信吗？”龙若晴似笑非笑地看着武破天，一声冷笑：“难道在你们看来，我龙若晴就这么白痴吗？既然你们执意如此，那就别怪我了！”

　　“别别，您千万别用读心术！”武破天意识到了龙若晴的意思，赶紧站起来求饶道，“读心术是有后遗症的，我们怕以后会影响到我们的智商，您应该知道我们对您是没有任何恶意的，要不然今天我们也不会站出来帮忙了，虽然到最后没能帮得上。”

　　“切，你们四个还怕影响智商？就你们四个的智商已经低的不能再低了！”色虎不屑地瞥了四个老头一眼，然后又痛痛快快地灌了一口酒！

　　龙若晴冷冷地盯着四个老头，像是在思索这四个老头的话有几分可信。

　　刷～

　　一副画卷出现在龙若晴手中，龙若晴瞅了瞅随手扔给了武破天，语气冰寒：“给我一个合理的解释！”

　　画卷一尺左右，上面画的是一个倾国倾城的少女，一身白衣飘飘，眸若秋水，眉若弯月，一丝飘渺之气跃然画卷之上，正是龙若晴。

　　这幅画卷一开始是在武星河手中的，后来被龙云天‘缴获’了，再后来在寒假大院的时候落到了龙若晴的手中，为此龙大小姐还异常彪悍地把龙云天挂在树上晾了一夜！

　　四个老头淡淡地看一眼画卷，露出了一副果然如此的表情。

　　“这副画卷不是我们画的！”四个老头对望了一眼，信誓旦旦地说。

　　“我没说是你们画的！”龙若晴淡淡地看了一眼四个老头，一声冷笑：“我是问你们这幅画卷是怎么来的？为什么会出现在武星河的手中？”

　　“是啊，这幅画卷是怎么到了你们武家手里的？”龙云天也反应过来，为了这幅画卷他还受过无妄之灾，这次他一定要搞清楚这个到底是怎么回事：“是不是你们武家的武星河对我姑姑有企图？”

　　“没有，绝对没有！”武破天断然拒绝道，“星河那个混小子要是敢打龙仙子的主意，我第一个废了他！”

　　“我第二个！”

　　“我第三个！”

　　“我第四个！”

　　四个老头的反应惊人的一致，龙云天顿时一阵无语！

　　“不是武星河的话，那就是武家的别人有企图了？”龙云天冷笑道。

　　“谁有企图我第一个废了谁！”

　　“我第二个！”

　　“我第三个！”

　　“我第四个！”

　　龙云天……

　　“这幅画卷到底是怎么来的？”龙若晴没有在乎四个老头的反应，冷冷地指了指被武破天拿在手上的画卷。

　　额～

　　四个老头对望了一眼，然后还是老大武破天皱着眉头向龙若晴解释道，“想必您也能看出这副画是谁的手笔，不错，您猜对了，这是您的长辈给的，您千万不要问原因，我们四个也不知道！”

　　“果然！”龙若晴朱唇轻启，“我在这幅画卷里看到了师傅的影子！”

　　听着龙若晴的回答，武破天没说话，仅仅是在心里偷笑。

　　嘿嘿，我刚刚仅仅是说这幅画卷是您的长辈给的，可没说您的哪位长辈，到时候您知道真相之后可怪不到我的头上，武破天偷笑。

　　在龙若晴看来，她的长辈目前为止不过是缥缈峰的静怡和龙家的龙战天夫妇，以及消失的龙剑天而已，从这幅画的文笔上判断，应该是静怡的风格不假，只是龙若晴一直不明白静怡是什么时候画的，而且为什么要画这幅画！

　　“你们说的是真的？”龙若晴冷冷地看着四个老头。

　　“当然是真的！”四个老头顿时信誓旦旦地诅咒发誓，意思是如果他们要是欺骗龙若晴的话，以后见了龙若晴必定盏茶送水、磕头赔罪。

　　斟茶送水、磕头赔罪！

　　这种誓言对四个武圣来说可谓是诚意十足了，要说杀了他们的话，四个老土匪可能眉头也不皱一下，但是磕头赔罪、斟茶送水这种事对四个人的身份来说可远远地比杀了他们痛苦多了。

　　“好了，我相信你们了！”龙若晴揉了揉自己的秀美额头，淡淡地挥了挥手。

　　四个老土匪如蒙大赦，一溜烟地跑掉了！

　　“这四个家伙肯定是知道什么，很明显，他有事在瞒着我们，而且他们似乎很怕你。”龙云天看着四个老头的背影若有所思。

　　“恩，我也感觉到了，不过他们刚刚有一点说的没错，这四个老头对我没有恶意！”龙若晴叹了一口气，再次揉了揉自己秀美的额头。

　　龙云天没有说什么，轻轻地走到龙若晴身后，伸出双手摁在了龙若晴的太阳穴的位置，轻轻地揉了起来。

　　“怎么样？好点了没有？”龙云天关心地问道。

　　“恩，好多了，第一次喝酒，有点不习惯！”龙若晴尴尬地笑了笑，“平时看你们喝酒挺潇洒的，所以想学一学。”

　　“呵呵，这些酒是色虎从白虎帝国的皇宫里偷出来的，酒劲都很大，喝了之后容易上头。”龙云天冲着龙若晴微微一笑，随后面容一整：“我感觉你似乎是有心事啊！”

　　“恩，是啊。”龙若晴叹了一口气，伸了伸懒腰，“所以想喝点酒试试！”

　　“有什么心事？说出来看看我能不能帮得上忙？有人说师有事弟子服其劳，我们可以是姑有事侄子服其劳啊！”龙云天笑道。

　　“呵呵，这件事你帮不上忙的！”龙若晴淡淡地笑了笑，“至少现在的你还帮不上忙，对了，这一次姑姑我就不进入神魔古战场了，本来我还担心你在神魔战场里势单力薄呢，现在看来掌握了领域的你足以在神魔战场里全身而退了！”

　　“姑姑您不进入神魔战场了？”龙云天一愣，不解地看着龙若晴。

　　“是啊，这有什么奇怪的？我们缥缈峰传承三千年，虽然每一届乱战之争都至少有三个进入神魔战场的保底名额，但是真正进入神魔战场的次数实在是屈指可数，说句狂妄一点的话，神魔战场的所谓宝物有九成九我们缥缈峰是不看在眼里的！”龙若晴说这句话的时候洋溢着自信的笑容。

　　“可是不是之前决定要去的吗？”龙云天不解地问。

　　“呵呵，之前我之所以要去神魔古战场一方面是因为好奇，两一方面则是因为担心你的安全，现在好了，掌握了领域力量的你绝对可以在神魔战场里自保了，我也没什么好担心的。”龙若晴淡淡地解释道。

　　“静怡仙子之前说过要等到你晋级尊者的时候她才会将缥缈峰掌门的位子传给你，但是现在你还不是尊者，而静怡却已经将缥缈峰掌门的位子传给你了，这里面肯定是发生了什么变故吧？”龙云天站在龙若晴的面前，紧紧地盯着龙若晴的眼睛。

　　“呵呵，小云天，你的联想力也太丰富了吧。”龙若晴眼神中闪过一抹惊讶，随后尴尬地一笑，“怎么，难道姑姑的实力还不足以接任缥缈峰掌门的位子吗？觉醒了空间力量的我不会比一般的尊者弱的，要不咱俩切磋一下试试？看看我的空间之心厉害还是你的领域力量厉害？”

　　“觉醒了空间之心的您绝对可以称得上是潜力无边，但是目前来看，您也仅仅是潜力无边而已，要想完全融合空间之心的力量是要有足够长的时间的，您也知道，很多时候，潜力不能等同于实力！”龙云天叹了一口气说道。

　　“呵呵，小云天，是不是觉得掌握了领域的力量就翅膀硬了，不将姑姑看在眼里了是不是？”龙若晴佯怒道。

　　“实话实说吧，姑姑，其实领域不是我现在掌握的最终极的力量，我的实力要超出您的想象，也许您现在看来，我帮不上您的忙，但实际上这个世界上能拦得住我的东西实在是不多，您对我的了解还是不够啊！”龙云天感叹道。

　　“呵呵，你觉得我对你了解的很少，可是你对姑姑我又能了解多少呢？”龙若晴似笑非笑地看着龙云天，“小云天，这个世界很大，不是靠着领域和古神器就能纵横天下的！”

　　古神器吗？龙云天心中冷笑，哥们的轩辕剑可不是古神器啊！

　　在轩辕剑面前，古神器就是垃圾！

　　“你也不用不服气，我知道你的那件古神器威力绝伦，可是缥缈峰上的大地灵脉已经消耗殆尽了，没有了灵脉的支持，你的那柄剑还能用吗？”龙若晴看着龙云天问道。

　　“能啊，虽然威力可能比不上上一次，但是在我看来，击杀一个尊者还是没有任何问题的。”龙云天傲然一笑。

　　“呵呵，自信是一件好事，但是过度的自信就不行了，尊者也是分三六九等的，你见过的尊者才仅仅几个？”龙若晴若有所思地看了一眼龙云天，“这样吧，你在从神魔战场里出来之后，如果你有空闲时间的话，就来一趟缥缈峰吧。”

　　“好，没有问题。”龙云天点了点头，将这件事记在了心里。


第二百七十节 神魔旗聚，封印开！！

　　阳光初升之时，包括听香水榭的掌门人碧水瑶在内，六大圣地和大陆各个武学世家的参加者，齐聚海滩之上。

　　映入众人眼帘的是一片郁郁葱葱的大森林，在朝阳的照耀下，伴随着清新的海风，给人一种舒爽异常的感觉。

　　森林正是神魔森林，也是当年的古战场遗址，也许是由于当年那场远古硝烟死伤了太多的生命的缘故，他们的尸骨化成了养分，养育了这片郁郁葱葱的大森林！

　　在朝阳的映射之下，阵阵七彩色的霞光在神魔森林中淡淡地氤氲，伴随着若有若无地灵力波动，这种感觉和缥缈峰的护山大阵很像。

　　别看这种灵力波动很晦涩，有点若有若无的感觉，但是一旦要是有人强行闯神魔森林的话，灵力会在一瞬间暴走，将闯入者活活撕碎。

　　要知道，当年就是这套阵法挡住了包括五位神兽和五大圣地的创派始祖在内的十大元帅，哪怕是以十人联手之力都不能破开封印，无奈之下只好去缥缈峰找隐居的圣皇。

　　六杆神魔旗被依次交到龙若晴的手里，六杆神魔旗一相遇就发出了嗡嗡的共鸣声！

　　刷～

　　六杆小旗分列六方，虚浮在空中，将龙若晴围在正中间！

　　龙若晴纤纤素手结出一个个神妙的印记，打在了六杆神魔旗之上，六杆神魔旗上的字符像是活了一样，在不断地流动，和龙若晴打出的手印暗暗地应和。

　　轰～

　　站在六杆神魔旗中间的龙若晴海蓝色的长发忽然无风自动，一种强大的气势从她那婀娜的身躯上爆发出来，人群一退再退，看向龙若晴的目光越发的不可思议。

　　武圣巅峰！

　　从龙若晴的气势上判断，这一刻的龙大小姐绝对不会弱于巅峰武圣，众人心说怪不得静怡敢放心地将缥缈峰掌门地位子交给她，如此实力配合上缥缈峰的秘法足以独挡一面了！

　　众人同时一阵阵后怕，空间魔法配合上媲美武圣巅峰的实力，对众人来说绝对是一场噩梦，幸好昨天没有动手，否则就算没有龙云天的领域，龙大小姐的实力也绝对让众人吃不了兜着走。

　　谁说她仅仅是一个宗师级中期的武者来着？众人恨不得宰了这个造谣者！

　　这对姑侄，一个十九，一个十七，一样的资质逆天！众人先看了看龙若晴，再看了看龙云天，一阵无语！

　　六杆巴掌大的小旗忽然像是开启了闸口的洪水，一股股惊天动地的气势从这六杆小旗上浩浩荡荡地荡漾开来，古朴苍凉的气息让人阵阵心惊。

　　龙云天感觉这六杆小旗组合在一起，其威力绝对比众神使用的古神器有过之而无不及，当然，前提条件是，这六杆小旗要落到缥缈峰的手里，在一般人手里的话就是毫无用处的废物！

　　“长！”龙若晴一声矫喝，本来六杆巴掌大小的旗子迎风便涨，很快就高达千百丈，顶天立地，仿佛天柱一般。

　　无上的威势让人阵阵心惊，众人在这股气势中摇摆动荡，仿佛处在惊涛骇浪里的小船，随时有倾覆的危险！

　　虎云亭和蝶纤柔更是美眸一眨不眨地看着神威凛凛，犹若神女的龙若晴。

　　不管是听香水榭圣女虎云亭，还是精神系巅峰的魔兽蝶纤柔，两人都是心高气傲地主，之前都曾经对龙若晴不服气，不过这一刻两人不得不承认，面前的这个女子才是真正的天之骄女。

　　也许我完全融合水之魂之后可以和她媲美吧，虎云亭暗想。

　　也许我成功晋级神兽之后可以和她争锋吧，蝶纤柔暗想。

　　“起！”龙若晴纤纤玉手轻指，六杆顶天立地的神魔旗拔地而起，直接向着前面的神魔森林飞去，插到神魔森林的周围。

　　轰隆隆～

　　一时之间像是天塌地陷一样，神魔森林被无尽的霞光所包围，七彩的霞光映照天地，最后在众人面前形成了一个七彩色的巨型光门。

　　光门高上百丈，宽几十丈，像是洪荒巨兽张开的黑黝黝的大口，似乎在择人而噬！

　　龙若晴轻轻地从天上落下来，擦了擦额头上细密的汗珠，她的脸色略微有一些苍白。

　　刚刚开启封印的过程也消耗了她大量的灵力，神魔战场封印的开启不是看上去这么简单的，尤其是引动六杆神魔旗的过程，哪怕是龙若晴金丹期初期巅峰的境界也要小心谨慎。

　　龙若晴从自己怀里掏出一枚补充功力的灵丹吞了下去，苍白的脸色迅速地回复红润。

　　“诸位，神魔战场的封印我已经打开了，一个月之后，封印将会自动闭合，希望诸位能在这段时间里平安归来。”龙若晴嫣然一笑，然后向着天空打出了最后一个手印。

　　六杆神魔旗从神魔森林里拔地而起，四杆神魔旗自动飞回到听香水榭、黄金堡、血魔道、幽冥道的掌门人手中，另外两杆飞回到龙若晴手里。

　　两杆神魔旗一杆本来就是属于缥缈峰的，另外一杆则是至尊城的，但是至尊城掌门人被龙云天分尸了，另外两位至尊城的武圣也都成了残废，一个是断了一条手臂，另外一个是断了两条，就算龙若晴给了他们神魔旗，他们也未必能安全带回至尊城，所以龙若晴心安理得地将至尊城的这杆神魔旗也收了起来。

　　众人看着璀璨的光门面面相觑。

　　这就是进入神魔战场的门户？看起来有点可怕啊，光门里面黑黝黝的，像是洪荒巨兽张开的择人而噬的巨口，真有点请君入瓮的意思啊，该不会是什么陷阱吧？

　　这里面到底是什么？众人犹犹豫豫。

　　最终还是黄金堡的武圣在掌门人秦风扬的带领下率先站了出来，秦风扬向着众人拱了拱手，然后转身跳进了光门之中，来自黄金堡的武圣紧跟掌门人身后，鱼贯进入了神魔战场！

　　黄金堡的人之后是血魔道的人，血魔道的人在跳进了神魔战场之后，众人开始放松下来。

　　里面没有任何惨叫声发出，看来这根本就是自己等人太多疑了，也是，人家六大圣地里的典籍都有对神魔战场的描述，如果有什么问题的话，黄金堡根本就不可能跳进去啊！

　　在传说中，神魔战场里面可是有数不尽的宝藏的，圣兽的魔晶、尸骸两族阵亡者的神兵利刃，功法，这些东西对一般武圣的诱惑是无与伦比的，因此在看到黄金堡和血魔道的人进入之后，来自大陆各个世家的武圣又开始着急了！

　　宝藏这东西可是手快有，手慢无的，千万别让前面的黄金堡和血魔道的人拣没了，想到这里众多武圣开始一窝蜂一样地向着神魔战场涌进去，幸好光门足够宽大，否则都有可能发生踩踏事件了！

　　走到最后的是听香水榭和幽冥道的人，他们很大度地让众人率先进去，自己等人断后！

　　这倒不是说这些人的品格有多么高尚，而是身为六大圣地的传人，他们很清楚这神魔战场里面有什么。

　　神魔古战场不是金山银山，魔晶、功法、宝藏，神器也不是到处都是，随处可见的；

　　也许在三千年前神魔战场第一次开启的时候，这处古战场遗迹当得起金山银山这样的称呼，但是经过了三千多年的时间，一百二十次开启，数千人的反复大扫荡，神魔战场里绝大部分宝物都已经被搜刮走了，现在里面剩下的东西对六大圣地来说有价值的不多了，当然，也不排除有某件或者是某几件非常珍贵的宝藏一直未被发现，而这也是六大圣地对神魔战场一直念念不忘的理由！

　　所以听香水榭和幽明道非常大度地让那些没有见过‘世面’的武圣先进去。

　　先进入神魔战场有更大的机会找到宝藏，但是也有更大的机会碰上危险，在这处古战场里，三千年的时间已经孕育了很多难以想象的魔兽，在外面最多七级的魔兽在这里能长到八级，在外面能长到八级的魔兽在这里可以很容易地长成圣兽，唯一让六大圣地众人庆幸地是，这里还没有神兽出现过，否则到底是人类来这里‘淘宝’，还是魔兽借这个机会向人类‘淘宝’就很难说了。

　　所以听香水榭和幽冥道是最后进入神魔古战场的大势力，在他们进入之后，剩下的就只有龙云天、龙若晴，色虎泰格、沙漠幻蝶蝶纤柔以及武家庄的四个老土匪了。

　　让龙云天和龙若晴感到意外的是，至尊城剩下的两个武圣居然也跟随着刚刚的人群进入了神魔古战场。

　　就那两个家伙，一个一级残废，一个二级残废，他们进入神魔战场有用吗？龙云天实在是想不明白。

　　好吧，就算他们两个的运气好一些，能发现别人找不到的宝藏，可是就他们两个的实力能保得住吗？仅仅剩下一个胳膊的那个后期武圣论战斗力最多也就是和初期武圣差不多，而丢掉了两个胳膊的那位恐怕连一个后期的宗师都打不赢，就这样的实力也想着闯闯神魔战场？简直是找死啊！

　　龙若晴懒得考虑这两个人的想法，反正他们两个再玩花样也不可能威胁到龙云天。

　　龙大小姐伸了伸纤纤玉手替龙云天整理了一下他褶皱的衣领，然后仔细打量了一下龙云天，像是看自己的布娃娃一样满意地点了点头，冲着他微微一笑，朱唇轻启：“小云天，我们一个月以后见！”

　　“恩，姑姑，一个月以后见！”失神的龙云天回过神来赶紧点了点头。

　　刚刚龙若晴亲切而细腻的动作让他感到一阵阵的温馨，这种感觉像是暖流一样在心里流淌，很令人陶醉。

　　“一个月以后见？”四个老土匪出声破坏了姑侄两个人之间的丝丝温馨。

　　煞风景，大煞风景！这一刻的龙云天恨不得找块砖头将这四个老土匪拍死！

　　“您难道不打算进入神魔战场吗？”四个老土匪中的老大武破天看着龙若晴小心翼翼地问道。

　　“莫名其妙，我说过我要进入神魔战场吗？”龙若晴好笑地看着四个人，“你们四个呢？到底进不进去？”

　　“额……我们商量一下！”四个老土匪互相对视了一眼，然后悄悄地退到了一边。

　　“她不进去了，我们四个要不要进去？”武破天鬼鬼祟祟地小声问道。

　　“我看还是进去吧，都来到这里了，进去看看好了，要不然不就白来了一趟神魔岛吗！”吴家老二武破地小声回答道。

　　“我也赞成进去，她已经不打算进神魔战场了，如果我们也同样不进去的话，那不是说明我们对她别有用心吗？”吴家老三武破山赞同道。

　　“附议！”吴家老四武破河赞同道。

　　“哎，那就一起进去吧！”武家庄老大武破天最终点了点头。

　　“嘿嘿，龙仙子，我们就先进去了，不打扰你们姑侄了！”老大武破天冲着龙若晴拱了拱手，然后四个老土匪就跳进了神魔战场的门户。

　　“呵呵！”看着四个老土匪的背影，龙若晴哑然失笑，“这四个家伙，还真的是有点意思！”

　　“呵呵，我也纳闷，这四个家伙到底是打着什么心思？”龙云天看着四个老土匪的背影眼角闪过一抹笑意，他决定要好好查查这件事。

　　要想探查一个人的秘密，方法有很多种，修真者中的读心术是很高明的一种，精神系魔法中的摄魂术也是一种，两者虽然名字不一样，但是本质上都是精神力的使用方式。

　　龙云天不是神修者不会读心术，也不是精神系魔兽，不会摄魂术，但是蝶纤柔会啊，她可是精神系的巅峰魔兽，龙云天已经决定了，一会儿在神魔战场中肯定要让蝶纤柔帮忙查查这四个老家伙的灵魂，看看这四个老土匪到底是想的什么。

　　至于摄魂术所产生的后遗症，这就不在龙云天的考虑范围之内了。

　　反正以蝶纤柔精神系巅峰圣兽的实力，摄魂术的后遗症肯定是能控制在可接受的范围之内的，而且四个老土匪一副缺心眼的样子，智商一看就不高，就算是有点后遗症恐怕也不会多么明显。

　　让四个老土匪一打岔，刚刚龙云天和龙若晴之间因为亲情形成的温馨和默契就被打断了，因此龙若晴仅仅是嘱咐了龙云天几句，让他在神魔战场中小心，然后两人就正式分别了。

　　色虎熟练地跳上了龙云天的肩膀，沙漠幻蝶蝶纤柔化作一只蝴蝶翩翩起舞——没办法，精神系魔兽和普通的魔兽不同，沙漠幻蝶根本就不具备任何魔力，而灵魂力量就是再强也根本不可能具备飞行的能力，所以蝶纤柔只能显出自己蝴蝶的原形，通过这种方式来飞行。

　　龙云天给了龙若晴一个放心的眼神，然后自己转身就跳进了光门之中，蝶纤柔闪动翅膀紧随其后……

　　龙云天和蝶纤柔进入神魔战场之后，映入两人眼帘的是一处山清水秀，处处鸟语花香的场景。

　　各色的山花开在绿地之上，流水湍湍，唱着轻快的歌曲，七彩色的小鸟叽叽喳喳，在天空中飞来飞去。

　　太美了，这简直是可以媲美缥缈峰这种世外桃源了！

　　站在龙云天肩头的色虎忍不住一阵放松，其实他一开始就做好了战斗的准备，只是现在看来，神魔古战场里面比想象的要美好。

　　只是不管龙云天还是刚刚化成人形地沙漠幻蝶蝶纤柔都冷静地看着前方。

　　“咦？你们两个怎么了？”站在龙云天肩头的色虎感觉到了不妥之处，好奇地问道。

　　“呵呵，不错的幻术！”龙云天看着前方冷冷地说道。

　　“恩，这种境界的幻术至少也要精神系的圣兽才能施展！”蝶纤柔看着同样看着前方冷冷地说。

　　“嘎嘎，有意思，我的运气还不错，居然一上来就碰上了两个精通精神系魔法的高手。”随着声音的响起，山清水秀，鸟语花香的世界顿时像肥皂泡一样地破裂，取而代之的是一片森林。

　　树木参天，枝叶茂盛，这才是此处的真正场景，刚刚的鸟语花香，流水湍湍不过是幻化出的幻境而已。

　　在蝶纤柔和龙云天正前方大约五米的地方，有一个皮球大小的魔兽正悬浮在空中。

　　这都魔兽的造型十分地古怪，整个身体就是一个圆球，不过是长着一对小翅膀和四道触手而已，现在一对小翅膀正在努力地忽扇着。

　　一个圆滚滚的皮球上长着一对翅膀四道触手，这怎么看起来怎么诡异！

　　这头魔兽还有一个特点是眼睛特别大，两只眼睛加起来足足占据了这个魔兽三分之一以上的面积，而且两只眼睛里还闪烁着诡异的光芒。

　　“邪眼巫师！”蝶纤柔看清了这头魔兽的造型，小声惊呼道。

　　“嘎嘎，没想到这个世界上还有人能认出我们邪眼巫师来，小丫头你真的很让人意外啊。”悬浮在半空中的皮球对着蝶纤柔嘎嘎地笑道。

　　“邪眼巫师？这是什么东西？”色虎看着眼前的肉球，谨慎地发问道。

　　“邪眼巫师是来自魔族的精神系魔兽，不是我们神魔大陆的土著，八级精神系魔兽，不过在神魔战场这种特殊环境中长到九级圣兽一点也不奇怪！”蝶纤柔看着眼前的肉球淡淡地解释道。


第二百七十一节 神兽！统一的神魔森林！

　　“嘎嘎，这位漂亮的姑娘懂得真多，居然还知道我们伟大的邪眼巫师一族。”肉球不但长得恶心，声音一样地让人觉得恶心。

　　“让伟大的邪眼巫师猜猜你是谁吧？神之大陆上的精神系圣兽应该只有两种吧，一种是九尾幻狐，另一种是沙漠幻蝶，看你的气质柔柔弱弱的，应该就是传说中的沙漠幻蝶了吧，果然是向传言中一样，我见犹怜啊。”邪眼一双恶心的眼珠子打量着蝶纤柔，里面充斥着贪婪和占有！

　　但凡是魔兽，只要达到圣兽的级别就能变成人形，然后魔兽的审美观等等各方面因素就会向着人类的方向靠拢，这一点就是魔界的魔兽也遵循这个规律，所以在邪眼巫师眼里，沙漠幻蝶蝶纤柔是个十足十的小美人，他内心中和眼神中同样对蝶纤柔充满了贪婪和占有。

　　我见犹怜啊，这句话不仅仅是人类专用的，这一刻哪怕一向不学无术的邪眼巫师居然也有了类似的感叹！

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”龙云天打量了一下邪眼巫师，冷笑道。

　　虽然龙云天对蝶纤柔不感冒，但是眼前的这个肉球实在是配不上楚楚可怜的蝶纤柔，两人的差距绝对是可以媲美癞蛤蟆与天鹅！

　　额，面前的这个恶心的家伙还得是那种满身烂疮的癞蛤蟆。

　　“嘎嘎，你居然敢侮辱伟大的邪眼巫师。”邪眼的声音刚落，龙云天就感觉到一阵灵魂力量的冲击，同时伴随地还有两根肉须破空而来，看肉须的架势，如果是一般人挨上的话，就算不死也得脱层皮。

　　只是身为体修者的龙云天不但自身的灵力对精神魔法抗性惊人，而强大的肉壳也能抵消一部分灵魂攻击，所以这次邪眼巫师的精神冲击对龙云天的效果实在是不大，至于两道破空而来的触手则被色虎直接给拦下了。

　　色虎刚刚可是气了一肚子的气，堂堂的魔兽界有为青年，前途无量的曜日虎皇的继承者居然被一个小小的邪眼巫师给耍了。

　　是可忍孰不可忍，这事要是传出去可就没脸见虎了，色虎暗想。

　　咆哮的色虎用自己的獠牙和利爪直接将两道破空而来的触手给生生撕碎了，一对充满煞气的虎目紧紧地盯着前面的邪眼巫师，似乎在考虑哪里下嘴比较合适！

　　邪眼巫师的触手不可谓不灵活，如果碰上一般的圣兽的话，还真的能纠缠一阵，但是色虎比他更灵活。

　　精神系圣兽的精神攻击不可谓不强大，但是有一头精神系巅峰圣兽在这里看着，他的灵魂攻击系数被沙漠幻蝶拦下了，所以他的两条触手很悲剧地成了色虎爪牙下的牺牲品！

　　如果邪眼巫师单独碰上色虎的话，胜算还是比较大的，色虎虽然是后期圣兽，但是精神力实在是不咋地，邪眼巫师绝对有九成以上的把握将色虎的灵魂湮灭掉。

　　如果邪眼巫师单独碰上蝶纤柔的话，他的胜算仍然是比较大的，蝶纤柔虽然是精神系巅峰圣兽，但是肉搏实力实在是不咋地，防御力更是稀烂，邪眼巫师只要等顶住蝶纤柔的一波精神攻击，他的像鞭子一样的触手就足以让蝶纤柔香消玉殒。

　　当然，如果邪眼巫师单独碰上龙云天的话，他就要悲剧了，他的精神攻击对龙云天无效，至于他的触手攻击在龙云天面前就是一盘菜啊！

　　当然像是现在这种情况，那他就是悲剧中地悲剧了。

　　三对一，人生啊人生！

　　一看事情不妙地邪眼巫师想要转身就走，但是龙云天肯定不会给他这个机会。

　　刷～

　　龙云天直接来到了邪眼巫师前面，手起剑落，赤炎剑闪过一道寒光，直接将邪眼巫师的翅膀给砍掉了一个，然后龙云天悠哉游哉地收起了赤炎剑，戏谑地看着邪眼巫师！

　　邪眼巫师是精神系魔兽，本身根本就没有魔法，他能飞翔是因为长了一对小巧的翅膀，就像是沙漠幻蝶蝶纤柔一样，如果将她那对蝴蝶翅膀卸掉，她也将要丧失飞翔的能力。

　　不过人家蝶纤柔还有一个好处，那就是蝶纤柔是有腿和脚的，她还可以走路的，但是邪眼巫师就比较悲哀了，这家伙根本就没有脚，一旦没有了翅膀，基本上就相当于废掉了，只能是呆在原地，连动也不能动！

　　尤其重要的是，龙云天仅仅砍掉了这家伙一个翅膀，还有一个翅膀长在身上。

　　这倒不是说龙云天心慈手软，不打算赶尽杀绝，而是根本就没有必要。

　　学过生物学的龙大少坚信——不管是地球还是神之大陆，亦或是神秘的魔界，绝对不可能出现只有一个翅膀还能自由飞翔的生物，那不符合生物学的规律，也不符合物理学的规律！

　　所以悲哀的邪眼巫师挣扎性地扇了几下翅膀，然后直接落到了地上，甚至因为只有一个翅膀的缘故，他连最基本的平衡都做不到。

　　“千万别杀我，你们想知道什么？我一定知无不言，言无不尽！”邪眼巫师落到地上向着龙云天等人求饶道，态度好的让龙云天都感到意外。

　　“这圣兽也太无耻了一点吧，连作为圣兽最基本的礼义廉耻都不要了。”色虎小声嘀咕，同时还伸出自己的虎爪鄙视了一下地上的这位：“胆小鬼，怕死鬼，一点魔兽的气节都不讲，连威武不能屈都不知道。”

　　“我倒是想要讲气节，可是有用吗？”邪眼巫师小声嘀咕，同时偷偷地撇了一眼龙云天和蝶纤柔。

　　从刚刚短暂地交手之中，邪眼巫师已经可以确定，沙漠幻蝶蝶纤柔的精神力量绝对比自己强得多，估计是精神系巅峰圣兽，在比灵魂力量比自己强的多的精神系巅峰圣兽面前讲‘气节’，邪眼巫师觉得没有必要，真要是惹急了人家，直接来个摄魂术那不是比什么都利索？

　　所以邪眼巫师决定主动配合一次！

　　“呵呵，你这人倒是挺识相的！”龙云天了然地一笑，然后走到邪眼巫师面前，“说吧，看看你有什么要说的，希望你的话有足够的价值，能换回你的一条命！”

　　“呵呵，不知道伟大的九尾幻狐大人您想要知道什么？”邪眼巫师谄媚地对着龙云天笑道。

　　不过很明显，他的话犯了一个致命的错误。

　　“你说什么？九尾幻狐大人？谁是九尾幻狐？”龙云天看着他，眼角闪过一抹寒光，这一抹光芒像是冬天里的寒风，让邪眼巫师感觉凉飕飕的！

　　从身体到灵魂都冷飕飕的！

　　“您，您难道不是九尾幻狐吗？”邪眼巫师实在是不知道自己哪里得罪了龙云天，话语中都有一丝颤抖了！

　　这件事其实不能怪人家邪眼巫师，从刚刚的精神试探之中，邪眼巫师发觉自己的精神攻击对龙云天几乎是无效的，所以他自然而然地把龙云天当做了精神系圣兽来对待，毕竟神之大陆上从来没有出现过精神系的魔法师，而修真者更加不是相对孤陋寡闻地邪眼巫师能了解的了。

　　说到底，不管是缥缈峰的神修者还是龙云天这种体修者，都是极为罕见的，根本就不具备广泛性，常年呆在神魔森林的邪眼巫师不了解属于正常现象。

　　众所周知，精神系圣兽仅仅有两种，一种是无尽沙漠的沙漠幻蝶，另外一种就是九尾幻狐了，邪眼巫师把龙云天放到这里面来猜属于最正常的情况。

　　龙云天的气质和九尾幻狐实在是没有半点相像，但是和沙漠幻蝶差距就更远了，哪怕沙漠幻蝶就是进化成神兽，也绝对不可能有刚刚龙云天的身手，所以邪眼巫师自然而然地选了一个可能性更大的九尾幻狐！

　　“九尾幻狐？”色虎听到这个名字，站在龙云天肩膀上笑的都喘不过气来了。

　　一向铁骨铮铮，让天下武圣闻之丧胆的圣阶杀手龙云天居然被当做了‘骚狐狸’，简直是太好笑了，真不知道这哥们是什么眼神。

　　蝶纤柔也在笑，不过她的笑容是比较淑女的那种，很淡，很浅，笑不露齿，和色虎的肆无忌惮形成了鲜明的对比。

　　“我难道长的很像狐狸吗？”龙云天忍着将这个家伙现在就干掉的冲动，咬牙切齿的问道。

　　“额……难道您是沙漠幻蝶？”邪眼巫师小心翼翼地试探道。

　　“我难道长得很像昆虫吗？”龙云天忍着将这个讨厌的家伙碎尸万段的冲动恶狠狠地说。

　　“额，那您到底是什么东西啊？”邪眼巫师快哭了，在他的了解中，神之大陆上能抗住精神系圣兽的精神冲击的只有两种，一种是沙漠幻蝶，另一种则是九尾幻狐！

　　您是什么东西？

　　这句话又犯了龙云天的忌讳，龙云天已经决定一会儿一定要好好送这个家伙一程。

　　“说，你为什么会出现在这里，又是什么时候出现的？”龙云天感觉不能在自己的身份上和面前这个家伙纠缠了，这种事说不清楚，还是直奔主题比较好。

　　“额，我奉我们伟大的王的命令，在这里等待你们这些闯入者，我们的王说了，神魔战场是我们的家，我们伟大的魔兽不能容忍你们这些外来户在这里肆无忌惮地扫荡，你们必须要付出惨重的代价，你们在这里‘淘宝’的时间也正好是我们‘狩猎’的时间，而我的任务就是用精神系魔法营造一场巨大的幻境，让你们分散开来！”邪眼巫师痛快地回答道，不过在说到他们的王的时候，眼神中还是有着一抹激烈的神采，那种狂热就像是二战时候德国民众朝见希特勒一样。

　　“你们的王？邪眼一族的王？”沙漠幻蝶蝶纤柔忽然插口问道。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔来神魔古战场的目的就是找回一件属于沙漠幻蝶一族的神器，那件东西对沙漠幻蝶很重要，甚至她为此不惜以身犯险，而这件神器在一般人手中是没有多大用处的，但是落到了精神系圣兽的手中的话，就绝对是一件可怕的大杀器了。

　　而邪眼巫师一族的王肯定是精神系魔法的高手，如果这件神器已经被发现的话，那么有九成以上的可能会出现在邪眼巫师一族手中，毕竟这东西对非精神系的魔兽来说也没多大用处。

　　“当然不是，我说的我们的王其实是神魔古战场里所有魔兽的王，他才是神魔战场的主人，我们邪眼一族的王是我的父亲。”邪眼巫师嘿嘿笑道。

　　“所有神魔古战场里魔兽的王？”龙云天咀嚼着这句话，和沙漠幻蝶蝶纤柔对视一眼，心里是骇浪惊涛。

　　该死地，神魔古战场里的魔兽居然统一起来了，有了一个共同的王，事情有点大条了，龙云天内心暗暗惊讶。

　　神魔古战场里的魔兽很强大，就算是分散开来各自为战，实力也一样不容小觑，每一次神魔古战场开启，进入的强者能有一半活着走出去就不错了，而在陨落的强者中，绝大部分就是被魔兽干掉的。

　　这还仅仅是各自为战的情况下，如果神魔森林的魔兽统一起来，那后果是什么？龙云天光想想就不寒而栗。

　　三千年前的神魔大战就证明过了，一盘散沙的战斗力将远远比不上凝聚，统一在一起的战斗力，如果说之前的魔兽是散兵游勇的话，现在他们已经进化成正规军了。

　　而且能将桀骜不驯地魔兽统一起来，这个所谓的神魔战场的王的实力肯定要远远超出想象的。

　　神兽，龙云天有八成的把握可以断定，这个所谓的王是神兽，圣兽巅峰的魔兽肯定是不可能统一整个神魔森林里的魔兽的。

　　蝶纤柔也看着龙云天，眼眸中似乎在询问。

　　神兽可能吓倒一般人，但是作为精神系巅峰圣兽的蝶纤柔还真的不看在眼里，毕竟这个娇滴滴的小美人曾经放倒过蝎皇，怕的就是这个神兽不但实力强大，而且还头脑精明，如果那样的话，蝶纤柔就没戏了。

　　因为对方完全可以利用一大帮小弟将蝶纤柔堆死，而且从目前的情况来看的话，事情恐怕还真的不乐观，对方居然想到了用精神系圣兽营造幻境，将众人分散开来各个击破的计策。

　　精神系圣兽很强大，但是弱点也一样明显，蝶纤柔的防御力实在是太弱了，和普通的人类女子没什么两样，理论上将，抓住时机，一个瞬发魔法就能要她的命。

　　和她相比，龙云天才是真正的完美，不但魔法和战气防御力惊人，甚至对灵魂攻击都有着强大的抗性，而且掌握着领域力量的龙云天和神兽相比也未必就差，所以蝶纤柔这时候自然而然地看向龙云天！

　　“嘿嘿，这位姑娘其实也不必担心，您也是我们魔兽界的一员，不是讨厌的人类，不如嫁给我们伟大的无所不能的王吧，做我们的王后如何？要知道我们伟大的王可是神兽啊！”邪眼巫师非常卖力地拉着皮条。

　　龙云天倒是不在乎神兽不神兽的，说实话，现在的龙云天对神兽和尊者没有什么敬畏之心，不过现在龙云天担心的是之前进来的那些人现在都怎样了，别人的安危龙云天懒得管，但是虎云亭还在里面啊，如果虎云亭出事的话，他就是拆了神魔森林也于事无补啊！

　　“别给我说废话了，之前进入的那些人呢，他们被你骗到哪里去了？”龙云天弯下腰，直接抽出赤炎剑放到了邪眼巫师的眼睛外面，杀气丝毫不加掩饰。

　　“额，您说的是那些人？”邪眼巫师哆哆嗦嗦地回答，“人太多了，我不知道您说的是哪一个啊？”

　　“女人，大约有八个女人，你把她们骗到哪里去了？”龙云天寒声问道。

　　“额，左边，你的左边那条小路，八个女人，漂亮的女人。”邪眼巫师看着自己眼睛上的赤炎剑哆哆嗦嗦地回答道。

　　“你确定？”龙云天寒声问道。

　　“确定，肯定，因为里面有一个穿着黄裙的女人很漂亮，我永远忘不了！”邪眼巫师说到虎云亭的时候，恶心的眼珠子中又出现了一丝贪婪和占有。

　　他的这一缕目光被龙云天发现了，本来还在犹豫是不是干掉他的龙云天直接下定了决心，手起剑落，肉球被赤炎剑像是切西瓜一样一分为二，血液四溅。

　　就在龙云天成功将邪眼巫师杀掉的时刻，忽然一股若有若无地元素力量的波动直接笼罩在了龙云天身上。

　　空间力量的波动！

　　龙云天太熟悉这种感觉了，他在心月城古墓的时候曾经不止一次地感受到这种感觉，这是传送阵开启的先兆，估计是自己刚刚击杀邪眼巫师的时候不小心引动了某个阵法，而自己将要被传送到某个地域。

　　如果是觉醒了空间力量的龙若晴在的话，在这种情况下也许还能将龙云天从空间传送中救出来，而现场的几个人，很显然，任何人都没有这个能力！

　　一种让龙云天熟悉的感觉传来，像是失重一样，他知道传送阵开启了……


第二百七十二节 温香软玉在怀！

　　当龙云天从这种失重感走出来的时候，引入眼帘的场景是雾蒙蒙地一片，似乎是处在一处氤氲的水汽中，哪怕是以龙云天媲美圣兽的眼力也不过是看到十几米远的地方，再远的话就分不清了，只能隐隐约约能看到远方大树婆娑的影子，让龙云天估计自己还在神魔森林里面。

　　龙云天来来回回仔仔细细观察了一下自己的四周，仅仅只有自己一个人在这里，色虎和沙漠幻蝶蝶纤柔不知道是被传送了去了别的地方还是压根就呆在原地没动。

　　不过一个后期圣兽加一个精神系巅峰圣兽的组合应该能在这神魔战场里面自保无虞吧，两人的组合哪怕是碰上神兽也有一战之力了，毕竟精神系巅峰的沙漠幻蝶有过放倒无尽沙漠兽皇的经历，龙云天想到这里倒也是不很担心这两个圣兽的安危。

　　唯一有点放心不下的就是虎云亭了，不过虎云亭冰雪聪明，她的洞察之目还可以看清幻象，所以哪怕她是被精神系魔兽一时欺骗，时间长了也肯定能看出端倪的，她的身边又有听香水榭的同门长老相伴，七个武圣外加一个可以媲美武圣的虎云亭，想必一时半会儿也不会遇上太大的风险。

　　“这又是什么鬼地方？”龙云天收回了心思，看着周围雾蒙蒙地一片，小声嘀咕道。

　　“对不起……”凝雪在龙云天的灵魂深处充满歉意地说道，她的声音在清冷之中透着三分歉意。

　　“额……怎么了？”龙云天一愣，不明白凝雪这句话是从哪里来的，貌似凝雪也没犯什么错误啊。

　　“呵呵，你刚刚之所以被传送到这里，是因为我的缘故，这下子恐怕要耽误你救人了。”凝雪的灵魂从龙云天的心口处飘出来，对着龙云天充满歉意地一笑，然后指了指龙云天手上的戒指。

　　龙云天了然地点了点头，将凝雪的肉壳从戒指里放了出来。

　　一道白光闪过，光华落尽，凝雪那倾国倾城的绝世美貌再一次展现在龙云天面前。

　　虽然灵魂状态的凝雪一样很美，但是和有血有肉的绝代佳人还是有差别的，凝雪的美貌绝对是禁咒级别的，而且是史无前例，空前绝后的混合禁咒。

　　她身上有龙若晴的飘渺，有虎云亭的高贵，有文晓星的典雅，有蝶纤柔的柔美，似乎一切有关女性美好的词汇都能在她身上找到，并且非常融洽地融合在一起，最终凝聚成专属于她的两个字，完美！

　　龙云天从来不相信这个世界上有完美的人，但是恨显然对凝雪除外。

　　虽然两人可以说是朝夕相处，形影不离，但是每一次看到凝雪的时候，龙云天心里还是遮掩不住的震撼，这是一种足以倾国倾城的绝世之美，称之为祸国殃民也无不可，尤其是凝雪那一头令自己魂牵梦绕的瀑布一样的黑发，那一对像是星辰一样璀璨的黑色眼眸，久久让龙云天不能忘怀！

　　说白了，龙云天还是很传统的男人，他还是更加习惯于黑发黑眸这种东方式的古典美人形象，虽然他现在长的是一头红发，他现在的形象和黑发黑眸的中国人没有半点相像。

　　“看啥呢？”凝雪皱了皱眉头，看着呆滞的龙云天娇嗔道。

　　美人微蹙也是一种别有风味的美，而凝雪无疑可以将这句话诠释的淋漓尽致！

　　“额，没啥，刚刚有点走神。”龙云天尴尬地笑了笑，随后赶紧岔开话题，掩饰自己内心的窘迫：“对了，凝雪，你刚刚说我之所以被传送到这里来是因为你的缘故？”

　　“恩，我刚刚感受到神魔森林里有某件神器在召唤我，于是试着和神器联系了一下，结果马上你就被传送到这里来了。”凝雪充满歉意地一笑，“我感觉传送阵法需要传送的目标应该是我，不过因为我的灵魂是躲在你的身体里的缘故，所以连你也一起被传送过来了，实在是不好意思，耽误你救人了！”

　　“呵呵，就算我没有突然被传送阵法传送走，也未必在短时间内找到云亭的，神魔森林这么大，仅仅知道一个大概的方向可远远不够，所以这件事你也不用内疚，更何况，云亭在短时间内也未必会遇到危险，她身边毕竟有听香水榭的七个武圣呢，短时间内的自保总是足够的。”龙云天看着凝雪有点失落，遂主动安慰道。

　　反正事情已经发生了，就算后悔懊恼也于事无补，而且凝雪也不是故意的，责怪她也没有意义，现在龙云天更加在乎的是怎么快速地离开这个地方！

　　“走吧，看看有没有出去的路，我们好争取尽快地走出这个地方！”龙云天扫视了一下周围的环境。

　　“据我估计，这里离我们所要找的神器的位置并不远，按照上一次在心月城古墓中发生的情况来看，在没有能找到神器之前，我们恐怕是很难离开这里的。”凝雪对着龙云天又是歉意地一笑。

　　龙云天先是一愣，随后点了点头，他知道凝雪说得情况很可能是真的，既然神器启动了传送阵将凝雪传送到了这里，那么恐怕就不是这么容易就能离开的，估计要找到召唤凝雪的那件神器才能再次启动传送法阵。

　　“对了，凝雪，你能知道和你之间有感应的那件神器是什么吗？是刀？是剑？还是别的什么东西？”龙云天问道。

　　只有知道了和凝雪有感应的神器是什么，才能最快地找到那件神器，从而才能找到出去的路，这是龙云天上一次在心月城的古墓中得到的结论，如果不是上一次找到了辟水珠和水之魂，恐怕龙云天和虎云亭也不会被里面的传送阵传送出来，甚至不排除被困在里面一辈子的可能。

　　“不知道。”凝雪皱了皱眉，思索了一下“我只是感觉这件神器和我的关系很密切，而且这件神器的价值似乎比避水珠还要更大一些，至于具体的是什么，我要看到之后才能知道。”

　　比辟水珠还重要？龙云天一愣。

　　辟水珠的价值就是比不上上古众神使用的古神器也相差无几了，而且对于飘渺峰的修真者来说，她恐怕比绝大多数古神器的作用更加实用，这次的神器居然比辟水珠还宝贵，会是什么呢？

　　难道是上古众神的神兵？还是某件修真法宝？

　　龙云天禁不住心里一丝好奇，不过据他猜测，第二种的可能性更大一些。

　　凝雪仔细观察了一下周围的环境，皱了皱眉，似乎想起了什么。

　　“怎么了？”龙云天看着凝雪欲言又止的样子问道。

　　“这里似乎是有一套阵法，一套修真者布下的阵法！”凝雪迟疑地说道。

　　“修真者的阵法？”龙云天一愣。

　　他之前曾经见过飘渺峰的护山大阵，那威力绝对不是人力可以抗衡的，哪怕是现在，龙云天也没有把握说一定能闯过缥缈峰的护山大阵。

　　修真者除了自己的修为境界之外还有四项凭借，阵法、丹药、法宝、神通，其中阵法排名第一，由此可见阵法的可怕。

　　难道这个阵法是某位缥缈峰的祖师在之前进入神魔战场的时候布下的？龙云天暗想。

　　“现在的阵法在哪里？”龙云天看了一下周围白茫茫地一片，谨慎地问道。

　　“我们就在阵法之中。”良久，凝雪才叹了一口气说道。

　　“我们就在阵法之中？”龙云天不可思议地问道，“可是我们根本就没有受到任何攻击啊？”

　　“阵法有多种多样，不一定每一个阵法都是攻击性的！”凝雪淡淡地解释道。

　　“那我们所处的阵法是？”龙云天迟疑地看着周围朦胧的场景，“难道是幻阵？”

　　“不错，这座阵法应该就是幻阵！”凝雪肯定地回答，“现在我们看到的白雾应该就是幻阵幻化出来的。”

　　“幻阵？我的灵力对幻象应该是有很大的抗性的才对啊？”龙云天有点想不通了，难道这套阵法的档次就这么高？比精神系圣兽全力营造的幻境还要逼真？

　　“不是每一个幻象都是直接影响灵魂的，你的精神力抗性高又有什么用？”凝雪淡淡地解释道，“修真者中的幻阵和精神系魔法师营造的幻境根本就不是一个体系的，两者之间根本就没有可比性，而且这套幻阵的层次也的确非常高，如果不是因为我之前见过这套阵法，并且对这套阵法有很深地印象，恐怕也看不穿！”

　　连你也几乎看不穿的阵法？龙云天好奇地看了一眼凝雪，在他的印象之中，凝雪似乎是无所不能的，至少在眼力方面是无所不能的！

　　“能强行破阵吗？”龙云天忐忑地问道。

　　虽然和凝雪这样的大美女双宿双栖，两个人在阵法里待上一辈子对龙云天来说也不是一件多么难熬的事，但是虎云亭怎么办？

　　所以龙云天还是希望能快点走出去的，至于和凝雪双宿双栖，那不是来日方长吗，以后有的是时间和机会。

　　“不能强行破阵，也没有必要强行破阵，对于修真者的阵法来说，强行破阵是最没有技术含量的做法，我这就带你从这套阵法中光明正大地走出去。”凝雪傲然一笑，“既然我知道了这套阵法，就肯定有应对的手段，何必要强行破阵呢？”

　　凝雪眼眸之间一瞬间闪过的自信，让龙云天感到一种君临天下的气度，这是一种睥睨天下，高高在上的感觉，仿佛世间千万事，尽在掌握之中！

　　到目前为止，龙云天见过的权贵也不少了，有豪气冲天的龙战天大元帅，有霸气无边的白虎帝国帝皇虎雄啸，有书卷气质浓郁的学者型帝皇敖乾，还有不是皇帝胜似皇帝的逍遥王敖烈，但是他们在凝雪那刚刚一抹睥睨天下的眼神面前都黯然失色。

　　只有身穿黄袍，手持轩辕剑，举手投足之间屠戮众神的轩辕黄帝在气度上能压凝雪一头，除此之外，再无别人，哪怕是所谓的太古众神也不行！

　　凝雪向着龙云天伸出了纤纤玉手，一双美眸看着龙云天。

　　“干嘛？”龙云天一愣，看着凝雪，眼神中充满了疑惑。

　　他实在是想不明白凝雪这个动作是什么意思。

　　“拉着我的手！”凝雪对着龙云天解释道，“一会我带你走出这套幻阵，这个过程中你一定要跟紧我，千万不要掉队，这套幻阵虽然杀不了你，但是折磨的你生不如死还是没有问题的。”

　　“这么夸张？”龙云天撇了撇嘴，“不就是区区幻境吗，如果之前我不知道的话，也许还会被它那以假乱真的景象骗到，但是现在我已经知道了这是幻境了，还有啥好怕的？”

　　“呵呵，真正高明的幻阵是足以以假乱真的，他欺骗的不仅仅是你的眼睛，还有你的灵魂，你的感觉，你的触觉，你的听觉，不要小看了修真者的阵法，幻阵虽然不是杀敌的阵法，但是往往可以将人逼疯。”凝雪淡淡地解释道，语气中充满了坚定和不可置疑。

　　“那好吧。”龙云天叹了一口气，伸出手牵住凝雪的玉手，手指还捏了捏。

　　凝雪的皮肤很光滑，很细腻，肤如凝脂美玉，给人一种酥酥的感觉。

　　虽然龙云天不相信所谓的幻境能骗到他，但是能光明正大地牵着凝雪的手，对龙云天来说也是一件求之不得的事，如果不是因为担心时间久了虎云亭会遇到危险，龙云天真的想让凝雪这么牵着，这么过一辈子！

　　温柔乡是英雄冢啊，龙云天感叹，虽然他觉得自己离英雄还有一段不少的距离。

　　“跟紧我，看着我的步法，不要走错了。”凝雪似是看透了龙云天内心的想法，如玉的俏脸微微一红，然后转身向前走去。

　　龙云天牵着凝雪的玉手，嗅着凝雪身上淡雅的香气，亦步亦趋。

　　“小心！”龙云天忽然一声惊呼，因为他看到就在两人身前一米左右的地方忽然出现了一支利剑，利剑闪着寒光，以迅雷不及掩耳之势向着凝雪的酥胸刺过去。

　　利剑的速度太快了，出现的也是无声无息，当龙云天发现的时候，利剑离凝雪的酥胸已经不足半米了，这个距离就算龙云天速度和身法极快也没用。

　　领域的斥力瞬间加持利剑之上，而引力则加持到凝雪的身上。

　　凝雪成功被领域的引力吸引，直接扑到了龙云天的怀里，但是让龙云天绝望的是，飞射的利剑居然不受他的斥力领域的影响，速度居然毫不减慢地直接插进了凝雪的后背上，从她的前胸透出，龙云天甚至看到了血光四溅，以及凝雪眼眸中的神采在迅速地涣散。

　　龙云天一瞬间就傻了，整个感觉一阵天塌地陷，仿佛整个世界都黑了下来。

　　在这个世界上，对龙云天影响最大的不是虎云亭，也不是龙若晴，而是凝雪，可以说如果没有凝雪的话，龙云天早死了不知道多少遍了，可是刚刚，就在刚刚，凝雪居然死在了自己的怀里。

　　这怎么可能？为什么会这样？为什么这个世界上居然有利剑不受自己领域的影响，这怎么可能？

　　龙云天在质问自己，又似乎在质问冥冥中的苍天。

　　万念俱灰，紧跟着是无边的愤怒和疯狂。

　　凝雪死了，自己要让整个神魔森林给她陪葬，要让整个世界给她陪葬。

　　心口处的轩辕剑似乎感受到了龙云天的愤怒，嗡嗡而鸣，似乎在向他请战。

　　“抱了这么长时间，抱够了没有？”轻灵而略显愤怒地声音一下子就浇灭了龙云天的滔天怒火，凝雪的声音之中还有三分羞涩，三分愤怒！

　　“你，你没事？我刚刚明明看到一柄利剑插进了你的后背，甚至看到你的眼神在迅速地暗淡无光，你怎么可能会没事？”龙云天看着自己怀里的绝代佳人，惊愕地问道，声音中有着丝丝颤抖，那是难掩地喜悦。

　　“你别忘了这是在哪里，这是幻阵，你看到的每一件事都有可能是假的。”轻灵地女声抱怨道。

　　凝雪皱着眉头略微挣扎了一下，只是她的力气实在是太小了一点，而龙云天刚刚抱的又过紧了一点，所以还是没能摆脱某人的‘狼狼之爪’，反倒是她这一挣扎进一步地刺激和提醒到了某人，所以某人的手臂又紧了紧。

　　凝雪如玉的额头上顿时满脑门黑线，如果凝雪现在有灵力在身的话，肯定要对着龙云天来两道掌心雷解解恨。

　　看着凝雪满是寒霜的脸上明显的不悦，龙云天尴尬地笑了笑，不过抱着凝雪的双手还是没有丝毫松开的打算——软玉温香在怀，傻子才会松开，至于凝雪的鄙视龙云天已经主动无视了，反正被美女鄙视两眼也不通不痒，没什么损失！

　　“你的手松不松开？再不松开的话我可要生气了。”凝雪本来是想着咬这家伙两口的，不过考虑到体修者皮燥肉厚，自己的银牙杀伤力恐怕远远不够，遂无奈地放弃！

　　“额，误会，刚刚绝对是误会，我被刚刚的幻术给吓坏了，不得不说，这刚刚的幻术实在是太逼真了，我甚至能感受到利剑之上的寒光，而我也是担心你的安全才把你紧紧抱在怀里的，是不小心才占你的便宜的，不是我的本意。”龙云天看着凝雪是真生气了，赶紧松开了抱着她的双手，不过随后还是有一只手紧紧地牵着她的小手。

　　凝雪淡淡地看了龙云天一眼，最后无奈地跺了跺脚，摇了摇头，叹了一口气。

　　看的出来，对龙云天这种颇为无赖的做法，哪怕是昔日高高在上的圣皇凝雪也只能是无奈地认命了。

　　如果是让海皇海蒂知道，前一段时间将自己吓的魂不附体的凝雪，威压三千位面而无人敢违逆的圣皇居然也会有一天被一个连尊者都不是的人搂在怀里占便宜，而且还无可奈何的话，会不会被气得吐血三升，七窍流血！


第二百七十三节 凝雪和圣皇冠！！！

　　“这次抓紧我的手，我不希望这样的事再发生一次了！”凝雪冷冷地看了龙云天一眼，摇了摇头，然后转身继续向前走。

　　随着凝雪和龙云天再一次在阵法中移动，幻境一阵阵地向两人逼来。

　　不要以为仅仅提前知道这是幻境就能对看到的一切事物做到无动于衷，视而不见，当幻境足够真实，并且足以达到以假乱真地时候，真和假的界限也就不是那么明显了。

　　龙云天和凝雪经历的第一个幻阵考验是滚滚的烈焰，金色的烈焰在咆哮，在狰狞，火焰精灵在天空中翩翩起舞。

　　热浪逼人，虽然明明知道这是幻境，但是龙云天还是在这滚滚的热浪中感到一阵阵焦心的痛，他感到自己身上仿佛每一个细胞都在被烈焰所灼烧，一遍又一遍，甚至龙云天能闻到自己的肌肤被烧焦的焦臭味，能看到自己的血肉在滚滚烈焰中化为灰烬。

　　幻境达到极致不但可以影响视觉，还可以影响到灵魂，影响到嗅觉，影响到感觉，此言果然不假，如果之前没有凝雪的提醒，龙云天相信自己也未必能分辨出这种感觉到底是真是假，这幻象实在是太真实了，足以以假乱真，巅峰精神系圣兽沙漠幻蝶营造的幻境在现在的幻阵面前只能算是小儿科！

　　尤其是那种在烈焰中被滚滚灼烧的痛楚，绝对不是一般人可以忍受的。

　　龙云天的肉壳曾经被灵力反复淬炼过，他经历过那种非人的痛楚，像是自己的身体被蚂蚁一点一点地撕扯下来，每一个细胞似乎都不能幸免，但是现在这种被烈焰灼烧的感觉一点也不比那种感觉好受，如果不是因为龙云天是体修者，并且对痛楚的忍耐性惊人，龙云天相信自己恐怕早就不堪忍受这样的折磨而活生生地晕迷过去了。

　　果然，幻阵不杀人，但是可以让人发疯！

　　不过看到走在前面面不改色的凝雪，龙云天又是对她发自内心的佩服，这么一个娇滴滴的大美人居然在这种非人的痛楚中面不改色，看得出来，之前的凝雪肯定是一个异常坚强的人，龙云天暗想。

　　经历了滚滚的烈焰之后，紧接着是酷寒的冰河。

　　龙云天忽然发现自己处在一片汪洋之中，身边是及腰的河水，冰冷刺骨，冷到骨髓和灵魂里面。

　　刚刚经历了足以融化金铁的滚滚烈焰，接下来是刺骨的冰河，颇有点冰河两重天的味道，当然，如果是和凝雪经历一下另类的冰火两重天的话，龙云天会很乐意，也会很兴奋，至于现在的冰火两重天还是免了吧，这种滋味根本就不是一般人能忍受的。

　　酷寒的冰河之后是凛冽的风，风刃像是刀子一样，吹在身上像是在刮骨，仿佛要将人剃成骨架一样，风刃仿佛能破碎空间一样，在呼啸，在狰狞，龙云天真是服了这个布阵者了，能把幻境玩到这种地步，恐怕当得起‘空前绝后’四个字了。

　　凛冽的风之后是漫天的雷电，龙云天仿佛又回到了那个明月高悬的夜晚，那个滚滚天雷在昆仑山上咆哮的时刻。

　　云层满空，银蛇电舞，无处不在；

　　漫天的雷电粗如山岳，铺天盖地，像是远古的雷神驾着战车从天空驶过，那是天威的力量，浩大而不可抵御，一直牵着凝雪玉手的龙云天第一次在凝雪身上感受到了颤抖的感觉。

　　之前在面对烈焰，冰河，寒风的时候凝雪一直是面不改色的，但是在面对雷电的时候，凝雪的娇躯略微颤抖了一下，现在看来，修真者对雷电真的有一种本能上的畏惧，哪怕是到了凝雪的境界也不能避免。

　　经历了漫天的雷电之后是更加可怕的心劫，这种劫难的幻境是直接针对一个人心灵处最脆弱的地方的，龙云天看到了当年在龙府，龙战天施展星陨失败，西门庆大杀四方的场景；看到了在大风城外，虎云亭施展太极图直接遭到了反噬在自己怀里香消玉殒；看到了在茫茫的东海岸，龙若晴被众圣兽围攻，血洒长空；看到了有一天凝雪恢复记忆，随风而去……

　　如果不是一直在内心中提醒自己这是幻境，龙云天恐怕自己会被这些场景逼疯！

　　好可怕的幻阵！

　　人生最大的痛苦不是经历烈焰、冰河、寒风和雷电这些外在的痛楚，而是至亲至爱之人纷纷在自己眼前逝去，偏偏自己又无能为力，龙云天牙呲欲裂，双目赤红，如果不是因为一直在牵着凝雪的玉手，龙云天估计自己已经要迷失了！

　　“好了，终于到了。”良久，走在前面的凝雪停了下来，朱唇轻启，轻灵的声音像是汩汩清泉，让龙云天从幻境之中走了出来。

　　凝雪的话音落后，周围的一切幻象似乎是都瞬间消失了，龙云天发觉自己和凝雪站在一处祭坛之上。

　　祭坛的直径足足有上百米，通体是一块巨大的乳白色的岩石。

　　岩石之上雕刻着各种各样的神秘符咒，有的像是地球上的古篆，闪着璀璨的银光，犹若无尽的星河，有的则是一个个神秘莫测的符号，一见之下，就让人感到一种深奥和博大。

　　乳白色的巨石则荡漾着庞大的能量波动，给人一种古朴和苍凉的感觉，仿佛这座祭坛是来自遥远的远古和洪荒！

　　“这是什么？”龙云天好奇地打量着整座祭坛，按照之前的经历，龙云天可以断定，这座祭坛就是两人离开的关键。

　　“幻阵的中心，也是整个幻阵运行的中枢，按照我们修真者的称呼，它叫做阵眼，是整座阵法之中最关键的地方。”凝雪看着眼前的祭坛，感到了一种熟悉的感觉，皱了皱眉头给龙云天解释道。

　　“阵眼？是不是我们启动了这座祭坛就能被传送离开这里了？”龙云天好奇地问道。

　　“理论上讲是这样，但是要想启动这座祭坛不是一件简单地事，至少我们还要找到一件东西才行。”凝雪打量着眼前的祭坛，弯下腰随手用手指敲了敲脚下的石板，似乎在推算着什么。

　　凝雪带着龙云天在祭坛上绕了半周，最后在一个阴阳鱼的位置停了下来，然后用银牙咬破了自己的纤纤玉手，将一滴鲜血抹在了阴阳鱼的鱼眼位置。

　　龙云天一直在看着凝雪的动作，他知道某项变故将要发生。

　　在凝雪的鲜血涂抹到了祭坛之上之后，大约过了一分钟左右的时间，祭坛之上忽然泛起了七彩色的霞光，异常浩大的灵力波动开始出现，而且伴随着灵力波动的出现的还有空间开启的迹象。

　　凝雪后退几步，站在了龙云天身边，美眸盯着前面的空间，一眨不眨。

　　“这就要出现了？”龙云天感受着空间开启的迹象，好奇地问道。

　　“恩……”凝雪点了点头，“和我有感应的那件神器马上要出现了。”

　　一道空间裂缝忽然在虚空中出现，一阵九彩色的霞光在空间裂缝中透漏而出，随后一个闪着九彩色光环的皇冠出现在虚空中。

　　皇冠通体由水晶制成，流光溢彩，美轮美奂，荡漾着九彩色的光芒，龙云天面对这顶皇冠的时候感觉自己在面对一个美轮美奂的世界，同时一种浩浩然而不可抵御的气息从皇冠上荡漾，给人一种威严而不可忤逆的感觉。

　　“果然，是圣皇冠！”凝雪看着这顶皇冠了然地点了点头。

　　圣皇冠！居然是圣皇冠！龙云天一阵愕然。

　　对于这顶皇冠龙云天可是早有耳闻，在白虎城的时候他就曾经听蝶纤柔说过，圣皇华的生皇冠和龙神亥伯的蔷薇龙环是神之大陆上目前所知的仅有的两件可以抵御灵魂伤害的神器，不说别的，单单是这种抵御灵魂伤害的功能，就足以让圣皇冠媲美古神器了。

　　神之大陆上精神系的魔兽不多，圣兽级别的更是仅仅有两种，在九尾幻狐被龙若晴灵魂湮灭之后，更是仅仅剩下沙漠幻蝶一种，但是精神系魔法的恐怖却绝对是无人不知，无人不晓。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔凭借着精神系巅峰圣兽的实力更是异常强势地放反了神兽级别的无尽沙漠兽皇蝎皇，然后只身一人闯过了无尽沙漠万千魔兽的层层狙杀，在神之大陆上逍遥了几十年，可见精神系魔法的难缠之处。

　　老实说，哪怕是龙战天或者虎雄啸这种巅峰武圣，碰上沙漠幻蝶的胜算也很渺茫，如果青龙帝国的尊者敖乾没有龙神亥伯的蔷薇龙环的话，恐怕也不是蝶纤柔的对手，而有了这顶圣皇冠则可以防御这种无处不在防不胜防的精神攻击，从这一点上讲，圣皇冠的价值绝对要比一般的古神器强的过。

　　而且圣皇冠的价值何止这些？

　　圣皇冠是什么？这是当年圣皇华头顶上的皇冠，是神之大陆最尊贵身份的象征，是至高无上的皇权的体现。

　　这顶皇冠在神之大陆上的地位有点类似于秦始皇用和氏璧打造的那枚刻着‘受命于天，既寿永昌’的传国玉玺在地球上的地位，是正统和正朔的标志，很多时候它的象征价值可以媲美百万大军！

　　圣皇冠的作用何止这些？

　　据龙云天所探查的史料，圣皇冠还是当年圣皇套装中的第一件。

　　圣皇套装是当年圣皇华的一套装备，一共四件，分别是圣皇冠、灵宝弓、云霄剑、九品莲，这四件装备任何一件都不会比古神器弱，一旦四者合一，威力更是倍增，远远超过一般的古神器，龙云天估计四件装备组成套装之后，恐怕只有自己的轩辕剑可以压制他们了。

　　只不过在神魔大战结束之后，四套装备就失踪了三件，仅仅剩下最后的一件九品金莲在缥缈峰，而且还很难被使用。

　　四件装备之中，圣皇冠和九品莲都是防御类的至宝，而云霄剑是近战之王，灵宝弓则是远程攻击之王，龙云天的了解就只有这些了，至于四件装备具体的还有什么作用恐怕也只有圣皇一个人知道了。

　　只是没想到圣皇四件套中最重要的圣皇冠居然在神魔森林，而且还隐隐和凝雪产生了共鸣。

　　圣皇冠为什么和凝雪会产生共鸣？龙云天忽然意识到了一个自己一直忽略的问题以及自己一直的一个隐隐的猜测——凝雪是谁？

　　在缥缈峰的时候，静怡曾经做出过一个推断，说凝雪是缥缈峰的祖师无疑，关键是第几代祖师？当时的结论是前三代，因为凝雪很明显是在雷劫中死里逃生的，而且很可能是元婴期巅峰晋级化神期的天劫，在缥缈峰的历代祖师中，达到元婴期巅峰境界的不多，只有前三代祖师才有可能，而且因为第一代祖师明月现身过，所以可以排除，所以凝雪很可能是第二代祖师或者是第三代祖师。

　　说实话，对于这个结论龙云天压根就不信，他有着自己的判断。

　　辟水珠的下落哪怕是缥缈峰的第一代祖师明月都不知道，但是辟水珠却偏偏可以和凝雪相隔千里就能产生共鸣，这说明什么？

　　种种迹象都表明心月城外的古墓是神魔大战时代的产物，因为那里面有一个亡灵法师已经有了三千年的历史，而神魔大战的时候，缥缈峰的明月根本就不存在，按照缥缈峰的记载，明月是神魔大战结束，圣皇隐居缥缈峰之后才收的弟子。

　　但是神魔大战时代的古墓里面却偏偏有着凝雪的残魂，这又说明什么？这说明凝雪的时间和辈分要比明月要早！

　　明月是缥缈峰的第一代弟子，在缥缈峰中比她更早的仅仅只有两个人了——圣皇华，和那个从来不曾现身过人间的圣后。

　　凝雪的身份是圣后？龙云天在震惊的时候心里也感到一阵苦涩。

　　凝雪居然已经嫁人了……

　　不对，龙云天忽然意识到自己将事情想象的太简单了一点。

　　因为到目前为止，哪怕是在缥缈峰的记载中对于圣皇圣后之说都是言语不详地，尤其是所谓的圣后，似乎大陆历史上从来没有出现过这个人一样，没有一点存在的痕迹！

　　为什么两者不是一个人？龙云天忍着心中的惊骇和喜悦自问。

　　无论如何，他都不能接受，也不能相信凝雪已经嫁人这件事。

　　为什么凝雪不是圣皇？为什么圣皇不能是女人？海族的海皇是女子，为什么大陆的圣皇不能是女子？

　　思路略一转换，龙云天就发现了更多的疑点，首先在神魔大战中，所有的史料都没有正面描写过圣皇的相貌，相反倒是有小道消息说圣皇是黑发黑眸，而黑发黑眸的特征和凝雪恰好吻合。

　　而且在关于圣皇私生活的描述中，四神兽中的火系至尊朱雀和海族美人鱼女皇海蒂的争风吃醋似乎是一个永恒的话题，但是最后的结果却是不了了之，不管是朱雀还是海皇美人鱼似乎到圣皇隐居的那一刻都没有分出胜负，反而是十年之后出现了一个子虚乌有的圣后！

　　还有最重要的一点就是圣皇冠为什么会召唤凝雪？换一个思路，如果说凝雪是圣后的话，那么圣皇冠和她共鸣的可能性不大，圣皇冠这种东西是身份的象征，基本上哪怕是夫妻也不太可能共享的，可以举个例子，龙夫人敖雪和大元帅龙战天关系融洽，夫妻恩爱，但是龙家的赤炎剑可以和龙战天共鸣，也可以和龙云天共鸣，但是绝对不可能和敖雪共鸣！

　　相反如果说凝雪是圣皇的话，那么一切就都解释的通了，圣皇冠和圣皇共鸣那是天经地义的事，没有任何值得奇怪的地方。

　　还有一点就是凝雪的性格和气度，那种不经意之间展现出来的睥睨天下的皇者气度，绝对是那种常年身处高位的人才行，这种风度可以出现在圣皇的身上，但是绝对不可能出现在圣后的身上，因为圣皇曾经统领神之大陆千万大军和魔族厮杀数载，在那段时间里养成了高高在上，睥睨天下的气度实在是太正常了，而圣后则是圣皇隐居之后才出现的，她怎么可能会有这种睥睨天下的气度？

　　龙云天越想越兴奋，凝雪的身份高不高贵还是其次，关键是凝雪根本就不曾嫁人，这对龙云天来说就够了！

　　在龙云天对凝雪的身份进行猜测的时候，凝雪也在看着眼前的圣皇冠发呆。

　　“好熟悉啊……”凝雪看着眼前的圣皇冠喃喃自语，很多破碎的片段开始在她的脑海里闪现，她身上的气息也在不断地变化，时而飘渺若仙，时而睥睨天下，时而沉静如水，各种各样的风格在她的眼眸和神情中闪现。

　　似乎是受到某种牵引，凝雪伸出纤纤入手，闪着九彩色光芒的圣皇冠忽然嗡嗡耳鸣，然后直接闪过一阵流光出现在凝雪的手中。

　　接下来凝雪做出了一个让龙云天意料之外又在情理之中的动作，她略一沉思，然后将流光溢彩地圣皇冠直接戴在了自己的头上，就像是之前曾经做过千百遍一样，动作是那样的自然，眼神是那样的平静……

　　仿佛一切都是顺理成章一样……

　　龙云天心里最后一块石头终于放下了，果然，凝雪就是圣皇，圣皇就是凝雪！


第二百七十四节 震惊！圣皇冠的真正价值！

　　头戴圣皇冠的凝雪气质为之一变，睥睨天下的皇者气度遮掩不住，凝雪头顶的圣皇冠也同时在嗡嗡耳鸣，似是在欢畅。

　　龙云天从来没有想到过一件神器也会有情绪，但是他确实在圣皇冠中感到了欢畅的感觉，圣皇冠就像是一件离家的游子在母亲面前倾诉……

　　一道淡淡地虚影在圣皇冠中出现，白衣白裙，飘渺若仙。

　　这是一缕残魂，一缕凝雪之前留下的残魂，当时在心月城古墓中龙云天也曾经见过这样的一缕魂魄，圣皇冠之所以能和凝雪产生感应估计就是因为这一缕残魂的缘故～

　　凝雪似是略微点了点头，然后残魂闪过一道白光和凝雪融合在一起，龙云天发现凝雪的气质似乎又发生了一丝变化，美眸中的皇者气度似乎是更加的浓郁了……

　　凝雪淡淡地瞥了龙云天一眼，龙云天顿时心头巨震，如遭雷击。

　　这是一抹怎样的眼神啊，仅仅是淡淡地一瞥似乎就能剥夺一个人的战斗勇气，这是一种无法忤逆的皇者气度，给人一种天上地下唯我独尊的感觉。

　　实际上龙云天很讨厌这种眼神，因为他不喜欢有人用这种高高在上的眼神看自己，哪怕这个人是凝雪也不行。

　　实际上如果这个人不是凝雪的话，他都要动用轩辕剑向对方挥剑了！

　　凝雪难道发生了某种变故？龙云天一阵心惊。

　　良久，凝雪身上七彩色的光芒隐没，凝雪的眼眸又恢复了起初的清明，这让龙云天放心不少。

　　“刚刚怎么了？”龙云天看着凝雪试探地问道。

　　“呵呵，没什么，找回了一段丢失的记忆，想起了一些往事而已。”凝雪对着龙云天展颜一笑，美丽的笑容犹若春水解冻，让龙云天看的心里痒痒的。

　　“找回了一段丢失的记忆？想起了一些往事？”龙云天看着凝雪迟疑地问道，“这么说，你现在知道自己是谁了？”

　　“知道了啊……”凝雪淡淡地一笑。

　　“额，那你有什么打算吗？”龙云天忐忑地问道。

　　之前的凝雪丢失了绝大部分的记忆，像是一个不谙世事的小女孩，所以心灵相对单纯一些，对龙云天的依赖性也更大一些，但是一旦找回记忆的凝雪那可是堂堂的大陆圣皇，一个位面的统治者了，恐怕就不是这么好说话的了，龙云天估计两人从这一刻起很难再有交集了。

　　堂堂的大陆圣皇，缥缈峰真正的始祖又岂能跟在自己身边？

　　皇者都是有自己的尊严的，更加别说大陆圣皇这种皇者中的皇者了，严格意义上算起来，四大帝国的开创者，四大神兽也不过是当年她手下的四位统帅而已！

　　“打算？什么打算？”凝雪疑惑地看着龙云天，“知道自己身份和以后想要做什么有必然的联系吗？”

　　“额……你确定知道你是谁了？”龙云天不可思议地看着凝雪。

　　“确定啊，我做过九年的大陆圣皇，后来还创建了缥缈峰，大约是在半年之前在滚滚天劫之下死里逃生，后来躲到了你的轩辕剑里。”凝雪看着龙云天款款而谈，没有一点异常，仿佛现在说的是别人的事情一样。

　　“额，那你还打算跟着我？”龙云天不可思议地问道。

　　“我不喜欢过以前的生活了，想要尝试一种新的生活。”凝雪淡淡地看了龙云天一眼，“和你在一起的时候感觉还不错，所以以后就跟着你好了。”

　　额，好强大的逻辑，堂堂大陆圣皇居然想要体验一下新的生活，有点意思啊。

　　龙云天仔细端详了一下凝雪，看她的表情没有一丝像是开玩笑的意思，不过龙云天最终还是把目光定格在了凝雪头上的那顶圣皇冠上，这顶皇冠给龙云天的压力实在是太大了，总是在不经意之间提醒着龙云天凝雪的身份。

　　虽然龙云天对这个世界的皇权不是很感冒，但是想到堂堂的大陆圣皇，缥缈峰的始祖就跟在自己身边，这个压力就是沉甸甸的啊！

　　虽然从目前的情况来看，龙云天和凝雪仅仅是朋友关系，但是也仅仅是‘目前’而已，龙云天也承认，自己对凝雪是有好感的，额，或者说是有‘企图’的，不过怎么一想到凝雪圣皇的身份就是一阵头大呢？

　　这到底是对皇权的敬畏，还是在追求那种‘禁忌’一样的快感？

　　越是神圣的东西，亵渎起来就越有感觉，圣女是如此，仙子也是如此，不过就算把听香水榭历代圣女加起来也肯定没有一个圣皇凝雪身份来的神圣啊，尤其是凝雪还长了一副仙界仙子的相貌，有着一副仙子的飘渺气质。

　　把大陆之皇搂在怀里轻薄，这个心里还是真的有点刺激啊……龙云天暗想。

　　龙云天盯着凝雪头顶的那顶圣皇冠，其实心里是浮想联翩，但是凝雪却是理解错了龙云天的意思。

　　凝雪伸出纤纤玉手将头顶的圣皇冠摘了下来，递给了龙云天，冲着他嫣然一笑：“你想要的话，那就送给你好了……”

　　“额，不要，我要这个干嘛？你又不是不知道，我的灵力和肉壳对灵魂攻击的抗性很高，我不用担心灵魂攻击伤害的。”龙云天赶紧推辞道。

　　如果让白虎帝国皇帝虎雄啸知道的话，肯定会被气得吐血的，确切地说，哪怕是神之大陆任何一个国王看到这种场景也会被气得吐血的。

　　大陆圣皇将象征着神之大陆至高皇权的圣皇冠送人，这在政治的角度上讲叫做禅让，圣皇送的不仅仅是一顶皇冠，而是至高无上的皇权，是神之大陆亿万生灵的统治权。

　　虽然现在不是神魔大战时期，圣皇的命令也不可能做到令行禁止，但是大义的名分还是有的。

　　没有圣皇的允可，没有圣皇冠，任何人都没有资格统领整个神之大陆，这就是大义，可以说如果凝雪拿着这顶圣皇冠去送人，不管是给谁，对方都要感激涕零，五体投地，但是龙云天居然在推辞……

　　只不过凝雪是铁了心的想要送给他……

　　“这顶圣皇冠的作用不仅仅是抵御灵魂攻击这么简单的，它还可以防御对手的领域！”凝雪的话很轻，很淡，但是龙云天听到耳边却是犹如石破天惊！

　　防御对手的领域？这功能也太逆天了吧？

　　自从龙云天在获得了领域之后，一度是自信心极度膨胀，大有一副天老大他老二的意思。

　　确切地说，领域的力量也的确是够逆天，到目前为止，龙云天可以说是凭借领域的力量打遍天下无敌手，碰到的各个所谓的强者，在领域面前可以算得上是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　但是龙云天从来没有碰到过另外的领域高手，静怡，司马听风都没有领域，虽然有一个北海章鱼王也有领域在身，但是那家伙的藏形匿影领域仅仅对自己的隐身有效，并不具备直接地攻击力。

　　所以对领域高手的忌惮一直是龙云天的一件大事，可以说在以后的战斗中，领域高手肯定是会有的，只不过是什么样的领域的问题，会不会碰上比自己更加高级的时间领域和空间领域？如果碰上的话，自己要怎样来战斗？又能有几成胜算？

　　如果有了这顶圣皇冠的话，在以后遇到领域高手的时候岂不是可以高枕无忧了？

　　所以这一刻龙云天确实是心动了，龙云天在乎的不是圣皇冠的象征价值，而是他的实际价值，这可是能防御领域的至宝啊！

　　“可是这顶圣皇冠给了我，你怎么办？”龙云天看着凝雪，“似乎你以后也能用的到这顶皇冠吧？”

　　“呵呵，圣皇冠的使用是需要灵力的，只有在足够的灵力的支撑下它才能发挥最大的威力，而我现在根本就调动不了灵力，我现在不过是一缕残魂而已，如果不是附在你的身体上的话，我就是一个什么也做不了的废柴！”凝雪冲着龙云天嫣然一笑，笑容中没有苦涩，仅仅是洒脱！

　　对于一个曾经叱咤风云的绝代强者来说，失去了赖以生存的功力绝对是一种难以想象的悲哀，说是生不如死也不为过，但是凝雪却是一副毫不在意的样子，其心性修为绝对到了古井无波的境界。

　　“可是你以后早晚是能恢复实力的啊，消散的魂力完全是可以收集的啊？”龙云天笑着劝慰道。

　　“呵呵，如果没有灵力的话，这顶圣皇冠对我没有太大的作用，没有了灵力的支持，它仅仅是能防御精神攻击罢了，对领域的防御效果不大，而如果我恢复了实力的话，还会在乎这顶圣皇冠的作用吗？没有这顶圣皇冠我也不将领域看在眼里！”凝雪傲然一笑，眼眸中闪过一缕自信。

　　“不过说实话，我的实力恢复的可能性不大了，至少全部恢复是不可能了，半年的时间，我至少有一半的魂力永远的消散在天地之间了，而剩下的一半魂力就算我打算收集，有人也会出手阻止的！”凝雪淡淡地一笑，“刚刚恢复了一部分记忆，才想起来，在这个世界上有很多人是不希望我活下来的！”

　　龙云天点了点头，他知道凝雪作为曾经的大陆圣皇，得罪的人肯定不少，这个世界上希望她陨落的绝对比希望她活下来的多的多，哪怕是当年和凝雪一个战壕的四大神兽他们也未必愿意凝雪活下来——只有圣皇永远地消逝了，他们才有可能成为真正的至高无上的统治者。

　　一人之下万人之上也很风光，但是如果把前面四个字去掉的话会更加风光！四神兽他们不是傻瓜，自然知道应该怎么做才好！

　　“对了，凝雪，按照你的理解，领域高手之间是怎么战斗的？”龙云天问了一个自己关心的问题。

　　有一个战斗经验无比丰富的圣皇存在，龙云天感觉自己完全可以在领域强者之间的战斗中少走不少弯路，这可是圣皇传授的战斗经验啊，绝对是无限接近真理的金科玉律！

　　“领域强者之间的战斗很大一部分是拼领域的，一般来说领域等级越高就越占优势，但是也不绝对，这也和施展领域的人的修为有关的，同样的领域在尊者初期的人手中和在尊者至境手中绝对不一样。”凝雪淡淡地一笑，“像是你的全方位力场领域就是一种很高级的领域，这种攻防一体的领域，效果是极为完美的，应该是仅仅次于时间领域和空间领域了，所以在领域的品质上你不用担心的，这个大陆上绝大部分领域都比你的档次你，你现在应该关心的是要尽量地提升自己的实力，只有你的灵力越多，你的领域威力才越大，才能在和别人的领域比拼中占据优势，当然，领域这东西也存在一种相生相克的问题，像是四神兽中的朱雀，她的领域是火焰世界，而玄武的领域则是无尽冰封，这两个人的领域就是相互克制的，而如果朱雀遇上掌握有风属性的领域者的话，那么两个人的领域就是相生了。”

　　“朱雀还活着吗？”龙云天关心地问道。

　　“活着，确切地说四神兽都还活着，只是它们也要受到尊者条约的制约，不能为所欲为，所以就索性隐居了，图的是眼不见心不烦，神之大陆四大帝国斗争三千年，仍然是四国并存就是因为它们四个还活着，如果四大帝国有灭国的危险的话，它们四个是有权力出手干预的，这是当年的尊者条约中明文规定的，算是对神魔大战的时候，四神兽所立下的功勋的表彰！”凝雪淡淡地一笑。

　　“呵呵，朱雀帝国倒是没有被灭国，但是现在也和名存实亡差不多了，皇室朱家被我们龙家架空近千年，这神兽朱雀还真是好涵养，如果搁到我身上，我肯定忍不住出手干预的，就算因为顾忌尊者条约不能正面出手也可以变通一下啊，比如说她可以收几个武圣级别地弟子，或者在朱雀皇室中选几个天资聪颖之辈亲自调教，以她的实力，花个十几年的时间培养出几个武圣应该没有问题吧？没想到她居然这么老实，当然我们龙家还是希望她能永远老实下去。”龙云天嘿嘿一笑。

　　“朱雀帝国虽然是神兽朱雀建立的，但是实际上现在的皇室朱家和神兽朱雀在血缘上没有半点关系！”凝雪笑着解释道。

　　“没有半点关系？”龙云天一愣，不可思议地问道，“不是说四大帝国的皇室都有四神兽的血脉吗？怎么可能在血缘上没有关系？”

　　“其他三个帝国的确是如此，但是朱雀帝国是例外，因为神兽朱雀到目前为止还是小姑独处，她根本就没有成过亲，更加没有孩子，朱雀帝国朱家的先祖是朱雀抱养的，两者之间没有血缘关系的。”凝雪淡淡地一笑，“你难道没有发觉有什么异常吗？不管是青龙帝国，白虎帝国还是玄武帝国，他们的圣阶强者都是层出不穷的，他们的皇室牢牢把持着帝国最强大的权势，拥有着最强大的武力，甚至神兽的血脉觉醒者也出现过好几次，青龙帝国有智慧传承，白虎帝国有战技传承，玄武帝国也有类似的传承，但是惟独朱雀帝国没有，别说像其他帝国那样层出不穷的圣阶强者了，对于朱雀帝国来说，他们的皇室恐怕连宗师级高手都很罕见吧？”

　　“的确是这样！”龙云天略一思索点了点头，“我说为什么同为四大神兽的后代，差距咋这么大呢，原来朱家根本就没有半点神兽血统，和其他帝国的皇室相比，起点上就低了一等，这么说如果我们龙家要是取代朱家登基为帝的话，朱雀也未必会管吧？”

　　“未必会管，可是也未必会不管。”凝雪看着龙云天饶有深意地一笑。

　　龙云天一愣，顿时明白了凝雪的意思。

　　是啊，神兽朱雀和所谓的朱雀帝国朱家的确是没有半点血缘关系，但是毕竟朱家姓朱，毕竟朱雀帝国是神兽朱雀建立的，如果龙家真的要取而代之的话，朱雀很可能会为了自己的面子而选择出手的。

　　四神兽都是高傲异常的人，龙家真的要推翻朱家，建立一个新的帝国就相当于在赤裸裸地打朱雀的脸，朱雀能忍下去才真叫奇怪了。

　　“其实你们龙家现在不是很好嘛？你父亲龙战天不是皇帝胜似皇帝，何必还有多此一举呢？”凝雪好奇地问道。

　　“呵呵，不错，我们龙家的确是很风光，在朱雀帝国说一不二，但是在很多迂腐之人眼中，我们龙家毕竟是乱臣贼子的，正所谓名不正则言不顺，而且皇室朱家昏庸无能，我们龙家如果入主皇宫的话，肯定比他们做得好的，至少对待百姓这方面比他们做的好，看到了青龙帝国和白虎帝国的民生状况，我不得不承认，朱雀帝国的确是落后了！”龙云天叹了一口气，这些话有发自内心的感慨，当然也有某些似是而非的借口。

　　谋朝纂位也是需要借口和理由的，理由找的好就是推翻昏庸无能的统治者，拯救亿万百姓于水深火热之中的救世主，理由不好的话就是某朝篡位，图谋不轨，龙云天觉得自己的理由很强大，至少龙家不会像朱家这样残暴不仁。

　　对于朱雀帝国的百姓来讲这确实是一件好事！


第二百七十五节 六大至尊！

　　“凝雪，你觉得我现在和朱雀交手的话有几成胜算？”龙云天沉吟了片刻，看着凝雪问道。

　　“现在交手的话胜算不会超过一成，如果动用轩辕剑的话不会超过五成。”凝雪思索了片刻，给龙云天泼了一头冷水。

　　“朱雀就这么强？哪怕是用了轩辕剑也才不过五成？”龙云天不可思议地问道。

　　凝雪对龙云天了解的极为透彻，甚至很多时候她比龙云天自己对自己的了解都要透彻，正所谓当局者迷，旁观者清，而且凝雪身为圣皇，对神兽朱雀也极为熟悉，再加上其不凡的眼力，因此凝雪做出的判断很多时候都是极为接近真理的，这一点，龙云天有着深刻的认识。

　　换句话说，在龙云天眼里凝雪就是永远正确的，既然她说胜算不超过五成那就是不超过五成！

　　只是这样算起来的话，神兽朱雀也太强了一点吧，自己动用的可是足以屠神的轩辕剑啊，居然胜算才不超过五成！

　　“呵呵，轩辕剑的确是很强，确切地说是非常强，我这一生从来没有见过这么厉害的神兵，可是也要看这柄剑在什么人手里了，如果在轩辕黄帝手中，就是一千个朱雀加起来也白搭，当年的轩辕黄帝就是手中拿着一柄木剑也足以屠神，在众神时代有一句话渊源流传，说的是神器只有在众神手中才能成为称之为神器，就是这样的道理，有很多时候，人比剑更加重要；轩辕剑是在你的手中，说实话，它能发挥的威力很有限，至少现在是这样，不过换一个角度来说对上神兽朱雀也能有五成胜算，你也该知足了，你才多大？神兽朱雀的年龄恐怕要接近一万岁了。”凝雪对着龙云天嫣然一笑，“按照你的进步趋势，也许用不了多久就不把神兽朱雀看在眼里了，所以说，你也不用灰心，还是踏踏实实地提升自己的实力才是关键！”

　　“朱雀和刚刚晋级的尊者相比有多大差距？”龙云天想到了西门家族的西门瑞，龙大少决定有机会的话还是上一趟西门家族的老巢将西门瑞这个老家伙干掉，否则总是一块心病。

　　“刚刚晋级的初期武圣和你父亲龙战天这种巅峰武圣相差多远？”凝雪反问道，“神兽朱雀是火焰系的至尊，而这种境界还有两种叫法，可是说成是尊者至境，或者是尊者巅峰！刚刚晋级的尊者和尊者巅峰的差距你觉得会有多大？”

　　“这么说起来我对上西门瑞应该是没有太大的麻烦了？”龙云天自信的一笑。

　　“应该没有太大的麻烦，不过战斗这种事情其实是很难绝对量化的，以弱胜强这种事并不罕见，所以你也不能掉以轻心的。”凝雪淡淡地一笑，“如果在战斗之前就过于自大的话，其实你的一只脚已经踏进了失败的门槛！”

　　“那六大圣地的尊者是什么水平？”龙云天又想起了虎云亭这一摊子事，他觉得自己还是提前了解一下的好。

　　“六大圣地的尊者具体是什么实力我不清楚，因为我从来不关心他们，不过按照常理分析的话，应该是尊者中期左右吧，个人实力比四大绝地的兽皇要差一些，但是也未必会差多少，一般来说，缥缈峰的传人实力要比他们强一些的。”凝雪淡淡地解释道，“如果不用轩辕剑的话，你对上他们的实力在五五之间，可能会略微高一些！”

　　“对了，凝雪，你给我系统地说一下神之大陆上的各个顶级强者的情况吧，我估计我以后能用得上，随着我实力的提升，境界的提高，我以后会免不了和他们打交道的。”龙云天询问道。

　　“呵呵，不错，你以后难免会和他们打交道的。”凝雪了然地点了点头，“我给你说几个在实力上对你有威胁的人吧，在神之大陆上超越武圣境界被称为尊者，尊者巅峰的人被称为尊者至境，又可以简称为至尊；因为武道高手一旦进入尊者境界就要受到尊者条约的制约，不能无缘无故地对非尊者出手，所以在世人眼里，他们往往名声不显，但是他们才是站在这个世界金字塔顶端的人，可以说神之大陆上各个大势力背后都有他们的影子，像是六大圣地都有自己的尊者高手，他们往往是各个武学圣地的大长老；商业第一世家寒家有尊者级别的紫雨涵，她是寒家的操纵者；四大帝国背后站立的更是青龙白虎等等四大神兽，比蒙帝国背后是黄金比蒙皇，而除了这些大势力之外，一些历史悠久的武学世家也可能会有尊者境界的高手的诞生，比如说你们龙家的龙剑天，他就是一个刚刚晋级尊者的武者，而武学世家中最出名的尊者应该是武道神话武冲霄了，我印象中这人是三十岁的时候晋级的尊者，号称是人类有史以来最伟大的天才，武道上永远不可超越的丰碑，在你和若晴出现之前，他的确是当得起这个称号。”凝雪揉了揉自己的眉心，继续解释道，“尊者高手也是分三六九等的，像是你现在的实力碰上初期尊者的话应该能战而胜之，碰上绝地兽皇或者是海族的海王这种中期的神兽，如果动用轩辕剑的话，胜算也是比较大的，但是如果碰上尊者后期的高手的话就有点危险了，而如果碰上尊者至境，也就是至尊的话，你的胜算不大！”

　　“至尊？不知道这个世界是有几个至尊？”龙云天问道。

　　龙云天非常好奇，放眼整个神之大陆到底值得他认真对待的至尊有几个。

　　“神之大陆号称是有六大至尊，分别是掌握全系魔法的魔法龙青龙，掌握火焰魔法的火系至尊朱雀，海族人鱼女皇海蒂，掌握的是水系的魔法，还有一个是人类的武道神话武冲霄，这四个想必你应该或多或少的听说过吧。”凝雪笑着问道。

　　“额，武冲霄也是至尊？”龙云天惊愕地问道，“前三个好像都是活了好几千年的老不死了吧，最少他们也都曾经参加过三千年前的神魔大战，武冲霄才多大？应该也就一百多岁吧？他也能达到至尊的境界？”

　　“呵呵，有志不在年高啊，年龄并不能说明一切的，你才多大，不也是不逊于尊者了吗？”凝雪笑着反问道，“你是天才，人家武冲霄也是天才，武冲霄无愧于人类武道神话的称号，实际上如果不是你这个‘外来者’横空出世的话，也许这个世界走到尽头也不会出现比他更加天才的‘人’了。”

　　凝雪的话语中强调了一个人字，也就是说无形中将龙若晴排除在外了，龙大小姐比武冲霄更天才，只是她是海族，不是人类，至少不是纯粹的人类，只是龙云天没有注意到凝雪话语里的含义而已。

　　“武道神话武冲霄，呵呵，好霸气的名字，好霸气的称号。”龙云天淡淡地一笑，眼角闪过一抹自信。

　　不错，武冲霄是很天才，他几乎打破了武道有史以来的所有记录，人类武道历史上最年轻的先天，最年轻的宗师，最年轻的武圣，最年轻的尊者，可以说人类数万年的武道，一个个传奇人物都被武冲霄超越。

　　如果把人类武道历史上的人杰比喻成闪烁的星光，那么武冲霄的成就绝对可以媲美皎洁的皓月，在月光之下，一切星光都是那么暗淡，而龙云天的横空出世则把武冲霄创造的记录一个个打破，龙云天成了光芒万丈的炎炎烈日，哪怕是皎洁的明月在炎炎烈日之下也是那么的苍白暗淡！

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，很明显，武道神话被龙云天‘拍死’在了沙滩上！

　　“不是六大至尊吗？那剩下的那两个是谁？”龙云天平复了一下自己内心的激动和自豪询问道。

　　“这两个至尊你可能没有听说过，其实真正知道他们的也确实不多，因为他们和我们之间的距离实在是太遥远了一点，在茫茫东海之东，有一块小一些的大陆，上面被茫茫森林覆盖着，面积和人类世界的朱雀帝国差不多，我们称之为精灵之森，上面居住有上百万精灵，他们的大祭司是一名至尊境界的高手，习练的自然魔法；越过茫茫南海向南，那里同样有一个小型的陆地，我们习惯上称其为南部荒原，或者简称南荒，那里同样有一个至尊，是魔兽类的金翅大鹏雕，这就是神之大陆这个位面的六大至尊，实际上不管是东海以东的精灵之森还是南海以南的南部荒原，和我们现在的这块大陆在很早之前都是一体的，统统被称为神之大陆，不过后来众神大战的时候，强大的冲击波和毁天灭地的强大魔法攻击改变了地壳的结构，使海水上漫，将本来是一体的三块大陆分成了三分，成了现在的格局！”凝雪笑着解释道。

　　“精灵族的大祭司和金翅大鹏雕？”龙云天皱了皱眉头，“那神兽白虎和玄武呢？难道这两个不是至尊？不可能吧，同为四大神兽怎么可能仅仅有两个是至尊，不是说白虎比青龙和朱雀要厉害吗？怎么青龙和玄武成了至尊，但是白虎却落选了？”

　　“四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武的确是各有特点，青龙是魔法龙可以操纵除了时间魔法和空间魔法之外的所有魔法，白虎不但掌握着不弱的风系魔法，而且战气也曾经是至尊级别的，朱雀是火焰系魔法，而玄武则是冰系魔法的大成者，要论单体战斗力的确是白虎最强，要论防御力则是玄武最强，这两位的实力的确是可以成为尊者的，确切地说这两人也的确曾经是尊者，但是后来两者被人从这重境界上打落下来了，所以也就不是至尊了，所以八大至尊也就成了六大至尊了。”凝雪解释道。

　　“把两大至尊级别的神兽从至尊境界上打落下来？谁干的？谁有这个实力？”龙云天不可思议地问道。

　　“呵呵，这件事是我干的！”凝雪嫣然一笑，眼眸中闪过一丝傲然之色，“当年神魔大战之后我曾经受过重伤，这两人想要趁机挑战我，只是他们太自信了一点，哪怕是重伤在身的我也不是他们两个可以对付的，所以我便出手将他们两个从这种境界上打落了下来，如果不是因为考虑到四大神兽在神魔大战中立功甚伟，我恐怕都要痛下杀手了！”凝雪眼角闪过一抹寒光。

　　哪怕是受伤之后仍然可以将两大神兽至尊从至尊境界上打落下来，看来当年的圣皇凝雪也不是一般的彪悍啊，龙云天暗想，不过一想到如此彪悍的圣皇在自己面前却被占尽便宜而无可奈何，龙云天心里就有一点小小的自豪。

　　“这么多年过去了，难道他们仍然没有恢复吗？”龙云天感慨了一句，“这都足足过去了三千年了啊，就是原子弹也不能有这种长时间的后遗症啊！”

　　“呵呵，我出手的话岂能让他们这么简单就能恢复？不给他们一个惨痛的教训他们不会长记性的。”凝雪一声冷笑，“不过我也不是绝情之人，毕竟我们曾经并肩作战过，所以我当时给他们留下的伤势是让他们两千年之内不能恢复，两千年以后能不能恢复就要看他们自己的实力和运气了。”

　　“额，难道到现在他们还没有恢复？”龙云天试探地问道。

　　“不知道啊，我不关心这个问题的，反正在当时看来，就是他们能恢复实力也不可能威胁到我的。”凝雪淡淡地一笑，龙云天则一阵无语。

　　“这么说的话，对我有直接威胁的就是这六个人了？”龙云天皱了皱眉头，“没有其他人了吧？”

　　“呵呵，这仅仅是明面上的六大至尊，还有一个隐藏着的家伙，以及两个不是至尊胜似至尊的人。”凝雪淡淡地一笑，“第一个人是海族的丞相，上次我们在茫茫东海岸见过的那个，那家伙一直在隐藏实力，虽然名义上是神兽后期，但是其实是神兽至尊；另外两个不是至尊胜似至尊的人中，有一个你也见过，缥缈峰的明月，我的亲传弟子，明月的战气修为不是至尊，但是她的修真境界却是元婴期巅峰，这种境界的修真者对上一个至尊绝对是占有优势的，而剩下的那个则是黄金比蒙皇，黄金比蒙皇不会战气，魔法稀烂，仅仅是掌握一种冷静狂化术而已，不管从那个角度上讲都是算不上至尊境界的，但是它的肉体太强大了，施展冷静狂化术之后的黄金比蒙王绝对比一个至尊难对付。”

　　“也就是说加起来总共有九个人是可以直接凭借实力威胁到我的了？”龙云天仔细数了数，发觉数量还真的很多啊。

　　“恩，不出意外的话，就是这九个了，加上你倒是可以并称十大高手。”凝雪挪揄道，“不过你也不用太担心的，因为尊者条约的存在，这些人是不太可能对你出手的，而且神之大陆这么大，你短时间内也未必能碰上他们，如果三五年之后碰上的话，以你的进步速度倒霉的就是他们了。”

　　“对了，给你说了这么多，圣皇冠你到底要不要？”凝雪看着龙云天晃了晃自己手中的圣皇冠，不过龙云天更多是将目光集中到凝雪那嫩藕一样的胳膊上，而不是她手中那顶象征着至高皇权的圣皇冠。

　　“对了，凝雪，你给我说说圣皇四件套吧，我看看有没有对我有帮助的，这顶圣皇冠你还是先戴着吧，如果你不用的话，那就送给更加需要的人吧，如果碰到领域高手的话，我完全可以和对方拼领域的，我也不是没有一战之力！”龙云天笑了笑，想到了龙若晴。

　　龙大小姐虽然灵魂力量很彪悍，空间魔法也是威力无穷，但是碰上领域高手的话可就要倒霉了，所以龙云天决定将圣皇冠给她就是了，反正龙若晴和凝雪是一脉相承的，灵力的运用恐怕比自己这半路出家的体修者更加的熟练，而且从之前龙若晴的表现来看，似乎缥缈峰遇到麻烦了。

　　“呵呵，圣皇四件套正像人们了解的那样，圣皇冠和九品金莲是防御类的至宝，不过圣皇冠可以防御精神攻击和领域攻击而九品金莲则可以抵御战气攻击和魔法攻击，而云霄剑和灵宝弓则是攻击类的至宝，云霄剑可以忽视对方的战气防御而灵宝弓射出的灵力箭则可以忽略对方的魔法防御，仅仅是如此而已。”凝雪淡淡地解释道。

　　龙云天倒吸一口凉气，四件套包含了战气防御，魔法防御，灵魂防御以及领域防御，这几乎可以应对目前为止所有的攻击方式了，而云霄剑和灵宝弓则一个可以忽略对方的战气防御，一个可以忽略魔法魔法。

　　完美！

　　这是一套完美的套装，绝对比什么古神器实用多了。

　　“对了，如果四件套组合在一起的话，还可以让使用者的实力没有任何后遗症的提升三倍……”凝雪最后的一句话直接打破了龙云天的心理承受极限。

　　扑通～

　　一向自以为坚强的龙大少直接一屁股做到了地上，差点被圣皇套装的完美功效给震惊的眩晕过去……


第二百七十六节 勾魂、夺魄！

　　圣皇套装很强大，很完美，不愧是当年圣皇凝雪使用的装备，可以说是神之大陆第一套装也不为过，不管是攻击还是防御，几乎神之大陆上应该出现的所有方式都涵盖在圣皇套装之中了，甚至最后还能毫无后遗症地将使用者的实力提升三倍！

　　提升三倍啊，这是什么概念？这意味着越级杀敌对圣皇套装的使用者来说和喝水吃饭一样稀松平常！

　　龙云天越发肯定了起初的猜测，组合在一起的完美套装绝对要比一般的古神器要强的多，放眼整个神之大陆恐怕也只有自己的轩辕剑可以稳胜于它了。

　　只是很遗憾，圣皇套装在很早之前就遗失了，仅仅是另一件防御类的神器九品金莲在缥缈峰，至于云霄剑和灵宝弓这两件攻击力的至宝早已经不知所踪，那怕是凝雪也不知道这两件神器到底跑到哪里去了，虽然对这两件神器的下落凝雪有一种大胆的猜测，但是很明显，凝雪不打算说出来，龙云天也只能是无奈地接受了现实。

　　成功找到了圣皇冠，这次两人的任务就已经完成了，凝雪在祭坛上搜魂一番之后找到了传送阵的开启法门，然后借助圣皇冠的力量将两人再次传送了出来。

　　当两人从传送阵的空间通道中出来的时候，眼前又映入了起初进入神魔战场的场景。

　　神魔森林树木参天，枝叶繁茂，龙云天甚至还从地上找到了之前的那具邪眼巫师的尸体。

　　从那里来回那里去，龙云天就是在这个地方被传送阵传送走的，现在又回到了远处，只是色虎和沙漠幻蝶蝶纤柔已经不在这里了，估计是等不到龙云天而主动离开了。

　　龙云天仔细打量了一下周围的环境，然后确定了要走的左边的小道，也就是之前虎云亭他们走的那条路，然后和凝雪一起顺着这条路追了下去。

　　从道路两边的痕迹上来看，这一路之上似乎经历了不少战斗，因为到处都有血迹，龙云天甚至还发现了几处魔兽的尸体和人类的尸骨，不过从衣着上可以判断出死去的人并不是听香水榭的长老，而是其他来自大陆世家的武圣。

　　这些人的实力虽然也是武圣，但是他们不管是功法还是战技和六大圣地相比都是要逊色不止一筹的，而且他们都是临时组合而成的联盟，远远不如六大圣地这种同门武圣之间配合的默契，以及彼此之间来的信任！

　　所以魔兽先对他们下手了。

　　捏柿子自然是先捡软的捏，如果是人类这么做的话龙云天倒是不会感到丝毫奇怪，可是如果魔兽也这么做的话，那就有点出人意料了，这说明这次神魔森林出现的神兽不但实力强大，而且头脑也极为精明，在几乎占据了绝对的优势的情况下，居然仍然在小心谨慎，步步为营，稳扎稳打，这对进入神魔森林的人类来说可不是一件好事。

　　魔兽一旦也开始耍心眼、用战术，这对人类来说绝对是灾难，按照龙云天一开始的预料，他觉得神魔森林里的魔兽应该是放弃了所谓的战术，直接从天到地，一哄而上才对，这才是符合魔兽的战斗方式。

　　但是现在看来，自己实在是有点想当然了，自己太小看了魔兽了，不过话也说回来，如此谨慎精明的魔兽还他妈的叫魔兽吗？简直比人类还谨慎！

　　随着龙云天在这条道路上走的越远，心里越烦躁，因为到目前为止他还是没能发现虎云亭以及听香水榭长老经过的任何痕迹，靠，难道邪眼巫师那个混蛋在骗自己？龙云天忍不住咒骂道。

　　凝雪头戴圣皇冠，一身白裙，飘渺若仙，跟在龙云天身后，一直在仔细观察周围的环境，似乎在寻找什么。

　　走在前面的龙云天忽然在原地停了下来，凝雪也似乎发现了什么，上前几步站在了龙云天的身边。

　　刷～

　　一连上百道各种各样的暗器铺天盖地向着龙云天和凝雪飙射下来，暗器破空有声，尖锐的呼啸诉说着暗器的威力，而且暗器上边泛着蓝莹莹的光芒，一看就是见血封喉的剧毒。

　　刷～

　　龙云天一个闪身出现在凝雪的身前，身上澎湃的灵力直接形成了一个灵力盾牌将暗器的所有攻击角度都封死，护的身后的凝雪严严实实的。

　　凝雪一愣，看着眼前的龙云天魁梧的背影，美眸闪过一丝异样。

　　凝雪回忆了自己的过去，似乎在记忆中她从来没有让别人保护过，一直是她来保护别人的，哪怕是身为圣皇的时候，她也一直是战斗在第一线的，这种被保护的感觉貌似也很不错啊……

　　铺天盖地像是蝗虫一样飚射的暗器很多都是专破战气的，只是龙云天身上的灵力和普通的战气不一样，灵力的性质远远比战气好的多，所以对方的这一波暗器攻击并没有起到应有的效果，仅仅是给了龙云天一个在凝雪面前表现一番的机会！

　　暗器过后大约是寂静了一秒钟，仿佛对方也没有想到自己专破战气的暗器居然被龙云天系数给接了下来，不但没有丝毫的杀伤力，反而是给了龙云天一个在美女面前表现的机会！

　　刷～

　　地上突然出现了一道裂缝，一柄闪着寒光的短刃直接裹着森冷的杀意笼罩向龙云天，在龙云天运转灵力打算给面前这个家伙一个惨痛的教训的时候，这个杀手忽然身体在半空中一道诡异地转弯，短刃的目标忽然转向凝雪。

　　对方的速度很快，一看就是经过专业训练的职业杀手，这一个忽然的转向，让龙云天顿时一愣，待到反应过来的时候，喂有剧毒的短刃居然离凝雪的咽喉已经不足三寸了。

　　千钧一发，危在旦夕，只能用这样的词语来形容此时此刻的情况，杀手甚至已经预感到眼前这位绝代佳人香消玉殒的场景了。

　　对于杀手这种常年生活在黑暗中的人来说，毁灭美好一直是他们的嗜好，他们喜欢亲手毁灭这个世界的美丽，他们最喜欢看的就是被刺杀者的惊慌失措，喜欢对方绝望的眼神和无助的尖叫，他们可以在这里面满足某种快感。

　　只是他注定要失望了，在凝雪的眼眸中他看到的仅仅是平静，如井水一样的古井无波，似乎对方根本没有意识到现在的场景有多么危险似地，或者说对方根本就没将自己放在眼里。

　　凝雪经历的大风大浪岂是面前的杀手可以想象的，如果被一个杀手吓倒的话，凝雪也就不配做圣皇了。

　　确切地说如果杀手要是知道自己刺杀的人是堂堂的大陆圣皇的话，恐怕第一个惊慌失措的会是他才对。

　　想要让凝雪惊慌失措的人在这个世界上根本就不存在！

　　凝雪很平静，但是有人不可能会平静的，龙云天看到这个场景顿时大怒，想都没想，直接运转领域将这个家伙给定在了半空之中。

　　如果对方的目标是自己的话，龙云天也许还能陪着他好好玩玩，但是如果对方的目标是凝雪的话，那么很抱歉，龙云天绝对会让他们后悔活在这个世上。

　　这个世界上有很多人是不能惹的，一旦惹了这些人，那么后果绝对比惹了龙云天更加严重，这些人包括凝雪，龙若晴，虎云亭……

　　所以这位杀手兄弟注定要悲剧了！

　　诡异！现场只能是用诡异来形容！

　　一个身穿黑衣的刺客直接被龙云天的领域给定格在半空之中，像是被扔到粘稠的松脂里的倒霉的昆虫，动也不能动，仅仅是豆大的汗珠一滴一滴地从额头上滴下来，落到地面上，他的眼眸中闪烁着恐惧的光芒，无论如何也遮掩不住。

　　对于一个顶级的杀手来说，理论上是不能产生类似于恐惧的情绪的，但是任何人的心理都有承受极限的，超过了这个限度恐惧将是不可避免的！

　　在离他手中的短刃不足三寸的地方正是凝雪的咽喉，这个时候本来应该惊慌失措的被刺杀者反而是一脸的平静，仿佛是没有意识到眼前的危险似地。

　　“我说诸位，再不出来难道还要我请你们出来吗？”龙云天冷笑道。

　　树叶似乎是动了动，然后两个光影慢慢地在龙云天面前出现。

　　两个身影都很矮小，也就是一米五左右，脸上是一脸的阴狠之色，额头上都有一个小小的血红色的镰刀的印记。

　　“天杀阁的人？”凝雪略一端详眼前的两个人，随后想起了什么，好奇的问道。

　　“嘎嘎，这位姑娘好眼力，居然知道我们弟兄是天杀阁的人！”站在左边的那个人略带惊讶地看了一眼凝雪，忍不住赞叹道。

　　天杀阁的人？龙云天一听到这个答案顿时哑然失笑。

　　天杀阁是神魔大战时候的产物，据说是圣皇华亲自组建的秘密刺杀队伍，专门刺杀魔族的重要将领，他们仅仅听命于圣皇一人，独立于其他任何人，哪怕是当时的十大元帅也一样没有资格命令他们，确切地说，当时的众位元帅也根本不知道他们的真正身份。

　　这是一群真正的幕后英雄，他们为了保证自己的隐蔽性和独立性，都放弃了自己本来的名字，仅仅是为了区分方便而保留了一个独特的代号，这些人当时活跃在神魔战场上，为了神魔大战的胜利抛头颅洒热血，可以说神魔大战的胜利他们居功甚伟，他们每一个都对圣皇有着无限的忠诚，是圣皇的一把隐藏的利剑。

　　当然，神魔大战之后，天杀阁就完成了自己的使命，在圣皇隐居之前，圣皇曾经亲自解散了这支队伍，从此天杀阁成为了历史！

　　只是没有想到事过三千年，当年被圣皇解散的天杀阁居然再次出现了，而且这次居然把匕首指向了凝雪。

　　“看你们额头的镰刀标志的颜色和位置，你们两个应该一个是勾魂，一个是夺魄吧。”凝雪看着眼前的两人淡淡地问道。

　　“你……你怎么知道？难道这位姑娘的祖上当年也曾经入选过天杀阁？”这下子两人是真的惊讶了，别说是现在这个时代了，就算是当时的神魔大战时代，仅仅通过杀手们额头的镰刀的形状和位置就能确定杀手出代号的人也绝对不会超过十个。

　　“你们知道面前的这位是谁吗？”龙云天指了指凝雪，对着面前的两位天杀阁杀手嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，她是谁很重要吗？”站在左边的杀手收敛了自己刚刚内心的疑惑，对着龙云天一笑，“龙大少，我们这次的目标是你，至于你身边的这位姑娘仅仅是糟了池鱼之殃而已，这件事要怪的话就怪你自己好了，不过看在这位姑娘和我们天杀阁有所渊源的份上，一会儿我们会给她个全尸的！”

　　“我们既然已经知道了你们的身份，那么不妨说说为什么要杀我吧，老实说，我还真的很好奇！”龙云天看着眼前的两位好整以暇地说道。

　　“呵呵，没问题，既然龙大少想要做知道，那我们就破一会例好了。”叫做勾魂的杀手异常痛快地答应道，这到让龙云天感到一阵意外。

　　难道这个世界的杀手就这么好说话？不是说杀手的嘴巴是很严的吗，怎么这么快就把自己的雇主出卖了？龙云天纳闷道。

　　“我们天杀阁讲究的是收人钱财替人消灾，因为有人花钱要买龙大少的人头，所以我们就来了！”勾魂微微一笑，冲着龙云天解释道。

　　收人钱财替人消灾？凝雪听到这句话眼眸中闪过一阵怒火！

　　当年凝雪创建天杀阁是为了取得神魔大战的最终胜利，没想到时隔三千年天杀阁居然成了敛财夺命的机构，这让她这个曾经的圣皇怎能不怒？

　　“有人出钱让你们杀我的？”龙云天好奇地看着看着面前的两位。

　　“是啊，不但有人出钱，而且还有很多人出钱，圣阶杀手的名号实在是太有震慑力了，这个大陆上多数的武圣还是不希望龙公子能活下去的，所以我们就来了！”夺魄笑着解释道。

　　虽然夺魄在笑，但是龙云天还是感受到了他内心中有着一丝焦急。

　　其实现在的夺魄何止是焦急，简直是心急如焚。

　　见亡灵了，勾魂和夺魄心里暗骂。

　　先是专门破除战气的暗器不知道什么缘故居然全无效果，接着是价值万金的迷魂香也同样没有效果，这让两个人快崩溃了。

　　那可是价值万金的迷魂香啊，据说是当年神魔大战时候的产物，其效果绝对可以在三个呼吸之间放到一个尊者或者是神兽，但是目前来看他妈的根本就是谣传，别说武圣杀手龙云天站在那里屁事没有，就是旁边那个娇滴滴的大美人也一样没有任何异状。

　　靠他妈，黑市的这帮混蛋居然敢卖给我们天杀阁假货，这次如果能活着回去的话，一定要拆了这群卖假药的混蛋！这可是用一枚圣兽的魔晶才换来的迷魂香啊。

　　其实天杀阁不是不知道龙云天的实力，也知道龙云天能施展领域，但是面对这样的任务天杀阁一样敢接；至于原因，一方面是因为对方开出的价码实在是诱惑力十足，居然是一个公国一百年的所有权，那可是一个国家啊；另一方面则是天杀阁在急于证明自己，圣阶杀手这么拉风的名字居然被龙云天摘走了，这简直是杀手界的耻辱，是可忍孰不可忍？而最后一个原因则是因为迷魂香了，对于杀手来说，杀人的手段多种多样，没必要一定光明正大的，用毒也是一种手段，而迷魂香因为其可以快速放倒神兽以及尊者强者而倍受青睐！

　　领域强者又怎么样了？只要在领域被施展出来之前被迷魂香放倒一样白给！

　　只不过他那里能猜得到眼前的两位都不是普通人啊？

　　龙云天是百毒不侵，到目前为止龙云天还没有发现那种剧毒会对自己奏效，到目前为止龙云天唯一一次被暗算成功的例子就是在寒家大院那一次，当时是寒子棋点燃了龙凤双烛，然后龙云天和虎云亭阴差阳错之间成就了好事，不过说到底龙云天那次也没吃亏，而且龙凤双烛的效果类似于春药，不应该被归到剧毒里面去。

　　而凝雪就更加不可能中毒了，要知道凝雪现在的肉壳可是用数不尽的天材地宝祭炼出来的，虽然肉壳里面灵力全无，但是肉壳本身却绝对够完美的，百毒不侵仅仅是小意思而已，要知道当时为了打造这幅身躯，凝雪所使用的天材地宝数量之多，规格之高让一向号称是富可敌国的缥缈峰掌门人静怡都咋舌不已，如果连小小的迷魂香都扛不住的话，那么凝雪可以买块豆腐一头撞死了。

　　当然，如果这次勾魂和夺魄使用的是龙凤双烛的话，可能会对龙云天和凝雪有效果，因为男欢女爱本来就是人之常情，不属于剧毒的范畴，但是那样的话，龙云天肯定又要大声惊呼：学习寒子棋好榜样，杀手同志真是好人！


第二百七十七节 天杀阁！！！

　　“你们是在等迷魂香生效吗？如果是的话你们要失望了，时间过了这么久，迷魂香要是能生效的话早就生效了。”凝雪看着两人冷冷地说。

　　勾魂和夺魄对望一眼，看出了对方眼神中的惊骇——对方居然能发现无色无味的迷魂香？这怎么可能？

　　靠他妈，假药！

　　迷魂香肯定是假的，那群挨千刀的黑心商人居然卖假药，两人在心里做出了判断，要不然为什么面前的两个人一点事没有？

　　这其实也怪不得他们误解，迷魂香作为神魔大战时候的最顶级迷药，曾经是天杀阁刺客最常用的装备，凝雪作为圣皇没有理由不了解的，甚至迷魂香的制作工艺凝雪都知道，这两人指望迷魂香能放倒大陆圣皇很显然是不现实的！

　　当然，如果勾魂和夺魄他们两个知道面前的人是圣皇的话，就不会这么奇怪迷魂香为什么没有生效了，但是就是把他们的脑袋全部插上翅膀，也想不到眼前这个娇滴滴的大美人居然是大陆圣皇；

　　凝雪倒是头上戴着圣皇冠，只是圣皇冠的作用虽然很强大，但是仅仅从卖相上看和普通的大陆水晶皇冠也没有什么明显的区别，尤其是在没有注入灵力的情况下，看起来仅仅是一顶制作的很精致的水晶皇冠而已。

　　如果勾魂和夺魄是当年的天杀阁成员的话，肯定能认出这顶皇冠，可是当年真正的天杀阁早就被圣皇解散了，至于后来的天杀阁虽然在形式上在极力地模仿当年的天杀阁，但是他们能模仿下来的仅仅是外在的形式而已，他们丢掉了当年天杀阁的很多精髓，而继承下来的仅仅是糟粕而已～

　　勾魂和夺魄对望一眼，同时在心里无限悲凉地大呼一声卖假药害死人！

　　专破战气的暗器无效，迷魂香也无效，两个家伙已经决定逃跑了。

　　虽然勾魂和夺魄两人都是武圣中期级别的刺客，而现在那个倒霉的被龙云天定在空中的刺客也是初期武圣，为了刺杀龙云天天杀阁更是花大价钱，千辛万苦地搞到了进入神魔战场的名额，但是三人还没有狂妄到仅凭这样的实力就放倒一个领域高手的地步，说到底之前专破战气的暗器和迷魂香才是他们的依仗……

　　只是现在看来，他们的依仗实在是不怎么样。

　　杀～

　　勾魂和夺魄同时一声大喝，各种各样的暗器像是不要钱一样铺天盖地向着凝雪飙射过来，看暗器上面蓝莹莹的光芒，一看就是见血封侯的剧毒。

　　攻敌所必救！

　　身为天杀阁的顶级刺客，察言观色一直是他们的强项，从刚刚龙云天的反应来看，他们已经可以确定凝雪对龙云天很重要。

　　换位思考一下，两人觉得谁要是对凝雪这样的大美女不在意的话，那么这人肯定不是男人，至少不是正常的男人，所以两人将所有的暗器都彪射向了凝雪，目的就是让龙云天手忙脚乱，好趁此机会逃走。

　　虽然凝雪不怕毒，但是龙云天毕竟不能让她冒险——这么娇滴滴的大美人被暗器扎的满脸伤痕岂不是大煞风景？

　　所以龙云天一个闪身直接站到凝雪的面前，然后直接用领域的力量将刚刚那个被定在空中的倒霉杀手给吸了过来，然后一个旋转，在龙云天和凝雪身前形成了一个人肉盾牌。

　　数不清的暗器像是蝗虫一样在向着这位倒霉的杀手身上招呼，这位倒霉的初期武圣被领域的力量控制着，既不能喊也不能动，唯一能做的就是全力运行自己的战气，好抵挡暗器的伤害。

　　身为天杀阁的成员，没有人比他们更加清楚勾魂和夺魄使用的暗器的毒性了，这些暗器一旦要是见了血，那么能不能留下全尸都是问题了，所以这位倒霉的武圣初期的杀手拼了命的运转自己的战气。

　　这些暗器全部都是破除战气的，在黑市上的价值都是千金难求，龙云天能抗住那是因为龙云天施展的是灵力，不是战气，很明显这位倒霉的哥们就没有龙云天这么好的运气了，上百枚被剧毒浸过的暗器系数都飙射到这位初期武圣的身上，然后专破战气的暗器突破了战气的防御，直接刺进了他的皮肤里。

　　这人的眼神迅速地黯淡无光，皮肤眼看着变的黑紫黑紫的，然后血肉开始从暗器伤口的位置开始消融，很快就在龙云天和凝雪的面前化作了一滩脓水……

　　龙云天和凝雪面面相觑，虽然早就猜到了这些暗器很厉害，可是一个堂堂的武圣居然无声无息之间就被消融了，这也有点出乎意料，虽然两人也是见惯了风浪的人。

　　死人的方法有很多种，但是无疑这种死法是比较震撼的，龙云天明白为什么刚刚杀手说要给凝雪留个全尸了，一般人如果是死在这种暗器之下的话，还真的算是死无全尸了，而刚刚的这位倒霉的杀手哥们则是很不幸地死在了自己人的手里。

　　出来混早晚是要还的，这位杀手平时没少用这些暗器杀人，不过自己也消融在了这些暗器之下，也算是报应不爽了。

　　勾魂和夺魄连看都没看刚刚和自己并肩作战的战友的下场，在将大批暗器飙射出来之后，迅速地从东西两方分别遁走。

　　两人这么做也是从谨慎的角度出发的，在他们想来领域高手也不是万能的神。

　　两个后期武圣全力逃命，并且是从不同的方向，估计就是领域高手也不能一网打尽吧，领域这东西毕竟不是白开水，不可能无限制的使用。

　　只是两人还是不了解领域，他们仅仅知道领域很恐怖，至于恐怖到什么地步那就不了解了，毕竟在龙云天之前的领域高手都是尊者，他们要受到尊者条约的制约，平时根本就不可能出手，而且就算出手也肯定要将出手的痕迹抹干净的，以防被人发现。

　　看着两人意图逃走，龙云天顿时大怒，这两个恶毒的混蛋刚刚向凝雪飚射了如此毒辣的暗器，现在居然想要逃走，如果让这两个混蛋逃走了，自己在凝雪面前的面子岂不是丢尽了！

　　让男人在女人面前丢面子本身就是一件恶毒的事，尤其是女人是美女而男子又对该女子有‘企图’的时候。

　　很明显凝雪是美女，而且是大美女，如果她不是美女，这个世界上就没有美女了，而龙云天也恰好对她有好感，或者说是有‘企图’，两个条件同时具备，所以龙云天发飙了！

　　吼～

　　龙云天一声仰天的长啸，火红色的长发无风自动，周身的灵力像是滔滔长河，滚滚大江一样疯狂运转到星辰原矿之中，领域的作用瞬间被开到最大。

　　龙云天的领域的威力是随着灵力走的，灵力越大，领域的作用范围就越大，力场的杀伤力就越大，龙云天自从得到领域的使用方式之后从来就没有全部运转过领域，因为没有必要，对付武圣，领域没有必要开到最大，因为那是杀鸡用牛刀的做法！

　　但是感觉在凝雪面前掉了面子的龙云天管不了这么多了，疯狂的灵力运转直接就把领域开到了极致，这一刻的龙云天不在乎是不是杀鸡用牛刀，因为面前的这两只鸡削了他的面子，尤其是在凝雪面前削了他的面子，别说是用牛刀了，如果龙云天有屠龙刀的话这一刻也不会犹豫，如果不是顾忌到神魔战场里风险重重，轩辕剑要以备不时之需，龙云天都有动用轩辕剑的冲动了！

　　古人冲冠一怒为红颜，其实男人在某些方面还是有相似性的，不管是地球还是异界，不管是过去还是将来。

　　龙云天全力发动的力场领域到底有多强大之前没有人知道，哪怕是凝雪也仅仅是能大体的猜测，但是这一刻两人还是对力场领域的作用给震撼到了。

　　龙云天起初施展的力场是引力场，勾魂和夺魄利用自己迅疾的速度已经逃出上百米了，两人本来以为自己已经安全了，正想着感叹一句领域强者也不过如此呢，谁知道一股奇异的力场直接笼罩到了他们两个的身上，然后正在全力逃跑的两人忽然像是身后被牵了一个绳子，迅速地被拉了回来。

　　迅速向前跑的两个武圣忽然被领域的力场给拽了回来，这种感觉可不好受，一瞬间两人都知道自己的五脏已经移位了，如果不是武圣的实力着实彪悍，恐怕这一下子就要一命呜呼了。

　　两人之间的距离足足有两百米，但是在领域力量之下，两人在空中像是两架相向飞行的飞机，直接在龙云天和凝雪面前表演了一番撞机事件。

　　轰！

　　本来五脏已经移位的两位这下子又是被撞了一个七荤八素。

　　因为龙云天的领域是全力发动的，被笼罩在领域范围之内的可不仅仅是勾魂和夺魄这两位武圣，还有神魔森林中数不清的参天大树，他们直接被领域的力量拦腰截断，然后同样向着已经黏在一起的两位武圣撞了过去。

　　刷～

　　领域的力场再变，由引力力场变成了重力力场，然后两个人流星一样直接砸到了地里，再然后是浮力力场，两个人又像是火箭一样升空而起，几次折腾下来，勾魂和夺魄已经奄奄一息了。

　　“把他们两个弄过来吧，我有话要问问他们。”凝雪看着被龙云天折腾的半死不活的两人，朱唇轻启。

　　龙云天点了点头，再次施展引力领域，将两个人直接给吸到自己和凝雪的面前，然后放开力场，将两人给扔到了地上。

　　“天杀阁是怎么回事？”凝雪看着地上的两人朱唇轻启，“这个组织是什么时候成立的？是谁成立的？”

　　勾魂和夺魄一言不发，一副视死如归的英雄气魄。

　　龙云天看着两人的表情一声冷笑，挥了挥手，然后之前被龙云天挡下的暗器系数飘在半空之中。

　　“你们两个如果不希望被化作脓水的话，最好还是老实一点。”龙云天看着两人冷笑道。

　　勾魂和夺魄眼角一阵抽搐，很明显，两人不怕死，但是某些死法两人可是毫无兴趣的。

　　“说了能留一条命吗？”勾魂和夺魄对视一眼，然后对着龙云天说道。

　　“不能。”龙云天一声冷笑，“不过我可以给两位留个全尸，我知道你们杀手都有自尽的方法，说不定你们的牙齿里就藏有剧毒，只要咬破蜡球就能自尽，但是你们可以试试，我保证我出手的速度比你们要快，别逼我把力场领域的作用加持到你们的牙齿上，那样的话，我保证你们的牙齿会瞬间被拔掉。”

　　老实说，两人真的做了这个打算，两人牙齿里都藏有剧毒，只要咬破蜡球，绝对可以在三秒钟之内一命呜呼，而且这种毒在死亡的时候还毫无痛苦，但是龙云天既然敢这么说就肯定有了应对的手段，两人不是不想冒险，可是刚刚那股无处不在的力场实在是太可怕了，出现的无声无息，但偏偏力量又强大的可怕。

　　“天杀阁是神魔大战时候就成立的。”勾魂最后还是决定实话实话，“是圣皇陛下亲自建立的。”

　　“我知道，我问的是天杀阁被圣皇解散之后是怎么成立的？”凝雪冷冷地说。

　　自己已经解散的天杀阁居然在无声无息之间就死灰复燃了，而自己居然被蒙在了鼓里，这让凝雪这个曾经的圣皇感到一阵没面子。

　　“圣皇解散天杀阁之后，当时有两位议长大人认为天杀阁还有存在的价值和意义，所以就偷偷重组了天杀阁，不过因为忌惮圣皇的威严，所以这个过程是在暗中进行的，并且天杀阁一直沉寂了十几年，一直到圣皇隐居缥缈峰，并且确定不问世事之后，天杀阁才慢慢开始秘密活动的。”勾魂解释道。

　　神魔大战的时候，神之大陆的权利机构最顶端的是圣皇，再向下分两个系统，一个是军方系统，最出名的就是当时的十位元帅了，五位人类，五位魔兽，而和军方系统并列的就是文官系统了，当时神之大陆选举出三位议长，协助圣皇处理军需钱粮等大事，他们三个在名义上是和十位元帅是平级的，当然，因为不掌握军队，所以他们实际上的影响力要比五神兽和五大圣地的始祖这十位统帅差不少。

　　“两位议长？”凝雪一声冷笑，“是不是比尔和巴菲特？”

　　“不错，就是这两位议长。”勾魂回答道。

　　“这两个人的名字很熟啊。”龙云天皱了皱眉头，“似乎在哪里听说过。”

　　“你当然听说过，商盟起初就是他们两个建立的。”凝雪微微一笑，“他们两个家族一直是商盟里的老牌家族，一直到后来寒家横空出世，以及青龙帝国皇室敖家逐渐涉足商业之后，他们才开始落寞的。”

　　“原来如此，怪不得我听的这两个名字这么耳熟。”龙云天微微一笑，“原来是商盟中那两个逐渐没落的老牌家族。”

　　“比尔和巴菲特都是真正的经商天才，当年神魔大战的时候，他们两个的功劳一点也不比十位统兵元帅差，只是没有军队就没有话语权，后来神魔大战之后，我隐居缥缈峰，十位元帅中的五位创立了现在的五大帝国，另外五位则创立了超脱于俗世之外的五大武学圣地，他们两个却空有满腹才华而一无所得，从这个角度上讲，我的确有点对不起他们两个。”凝雪歉意地一笑，“他们重组天杀阁恐怕也是为了谋求话语权，毕竟绝对的武力才是说话的保证，没有武力做后盾，再有才华也是白搭！”

　　勾魂和夺魄面面相觑，他们觉得面前这个娇滴滴的大美人实在是太狂妄了，听她话语里的意思好像她就是当年那个英明神武、睿智绝伦的圣皇一样。

　　“呵呵，这件事也怪不得你，人生本来就是如此，哪里有绝对的公平？再者说你都隐居了，哪里还管的了这么多，比尔和巴菲特两大家族能在商盟中风光了两千多年，哪怕是今天，两个家族的族人也远远比一般的贵族过的好，你那里还用得着自责？”龙云天安慰凝雪道。

　　勾魂和夺魄再次面面相觑，他们觉得貌似龙云天也有点不正常啊，难道这家伙真的相信面前这个娇滴滴的大美人就是所谓的圣皇？开什么玩笑？圣皇怎么可能是女的，额，不过她头顶上的那顶皇冠貌似是很眼熟啊！

　　“我不过是发点感慨而已，哪里会自责？”凝雪冲着龙云天嫣然一笑，“不过你倒是应该感谢巴菲特，你上次在寒家大院亲身体会过的龙凤双烛就是巴菲特当年请人制作的，里面有龙神亥伯和凤凰神夏圭的精血，是巴菲特当年准备用来对付神兽朱雀的，按照你的话说，他对神兽朱雀有企图。”

　　“额，这么说的话倒是真的应该感谢他，不过这种蜡烛他制作了多少？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“只有一对，你以为龙神海波和凤凰神夏圭的精血是这么好找的？不是任何人都向你我一样有机会见到两位神明的。”凝雪白了龙云天一眼。

　　勾魂和夺魄已经无语了，因为从龙云天和凝雪的语气中，他们两个发现貌似面前的两位脑子是真的不正常啊，听他们的意思好像是他们见过龙神和凤凰神似地……

　　“那这两个家伙还杀不杀？”龙云天皱了皱眉头看着勾魂和夺魄问道。

　　“杀！”凝雪收敛了脸上的笑意，美眸中闪过一道寒光，“天杀阁的名声不能亵渎，这些为了金钱卖命的杀手没有资格用天杀阁这块招牌！”


第二百七十八节 战尊者之高手寂寞！

　　龙云天遵守了之前的诺言，给勾魂和夺魄这两位杀手留了个全尸。

　　之前龙云天使用领域往往是将重力领域施展到对手的下半身上，而将浮力领域施展到对手的上半身上，这样一来，利用领域的力量可以将对方的身体从腰部位置撕裂开来，从而一分为二，完成杀敌的效果。

　　这一次龙云天进行了一下小小的创新，他把重力领域施展到了对方的上半身上，而将浮力领域加持到对方的下本身上，这样一来本来应该被领域的力量拦腰分尸的两位杀手换了一种死法，龙云天直接用领域的力量将他们的头颅和屁股给挤压到了一起，两个生平杀人无数的杀手像是被用大锤砸过的癞蛤蟆一样，直接形成了两张肉饼，死的好不凄惨。

　　现在的龙云天对领域的理解越来越透彻了，运用方式也越来越趋向于多样化，龙大少现在追求的境界是领域的分割加持，比如将对手从头到脚分成十几段，间隔地使用斥力和引力，从而像是切香肠一样将对手斩成十几段，只是这目前仅仅是一个想法而已，要达到这一步对龙云天来说还真的是任重而道远！

　　解决了这几个天杀阁的杀手之后，龙云天和凝雪继续寻找听香水榭众人的痕迹，只是越往下找，龙云天越郁闷，因为根本就没有丝毫的痕迹，估计虎云亭她们是中途发现了端倪，然后换了方向了。

　　整个找寻的过程中龙云天仅仅是杀了十几只拦路的魔兽而已，这些魔兽中甚至还有三四头圣兽，只是圣兽对现在的龙云天来说仅仅是送菜而已，贡献了一枚枚的魔晶，一副副的骨架，一张张的皮毛。

　　因为有着空间戒指的存在，对这些魔兽龙云天是来者不拒，很快就赚了个盆满钵盈。

　　龙云天没有找到虎云亭她们，但是却非常意外地见到了两个不该见到的人，额，不，确切地说是三个意料之外的人。

　　站在龙云天面前的有两个残疾人，一个是一级残疾，一个是二级残疾，确切地说，一个是断了一条胳膊的残废，另外一个则是断了两条胳膊的残废。

　　而站在两个残疾人身前的是一个身材魁梧的中年人，中年人身上披着魔兽的皮毛，头发蓬松而凌乱，估计是十几年不曾洗过，裸露着黝黑的皮肤，光着脚丫，给人的感觉是在远古文明时期跑出来的原始人。

　　不过虽然这人卖相长的很寒碜人，但是实力却是一等一的，龙云天在此人身上感受到了滔天的压力，这是战气极为浑厚的体现，比白虎帝国皇帝虎雄啸以及自己的父亲龙战天都要强大的战气波动。

　　尊者！

　　尊者两个字在龙云天的脑海里一闪而过，面前这个人八成就是尊者了，只是不是说尊者受限于尊者条约，是不能出现在神魔战场的吗，面前这个人是怎么回事？

　　而且龙云天可以百分之百的保证，面前的这个人自己肯定没有见过，否则像是对方这种极为另类和‘野性’的造型，自己不可能是没有印象的，这不是这次和自己一起进入神魔战场的人，绝对不是。

　　“是你们？”龙云天看着眼前的两个残疾人顿时一阵惊愕。

　　当日进入神魔战场的时候，有两个人的进入是很让龙云天感到意外的，就是面前的这两个家伙。

　　他们两个是至尊城的人，当时是跟随至尊城掌门人岳不群这个大悲剧一起来的神魔岛，是岳不群的师弟，一个叫做岳不惊，一个叫做越不艰苦，后来意图挑衅龙若晴，被当时旨在立威的龙大小姐用空间魔法将他们的手臂搅碎了。

　　当时看到这两人进入了神魔战场，龙云天就感叹，就他们两个的水平也能在神魔战场里‘淘宝’？简直是送菜的命啊，现在看来这两个家伙也是有所依仗的。

　　“是你！”在龙云天发现面前的这两位的同时，这两位也同时发现了龙云天以及跟在龙云天身后的凝雪。

　　凝雪的貌美自然是出乎了他们两个的预料，两个家伙双目中忍不住闪过一阵惊艳的光芒；

　　对这个结果龙云天倒是不感到例外，没办法，谁让凝雪的魅力就是这么大呢，相反，如果他们两个发现凝雪之后依然是一副无动于衷的样子的话，龙云天反倒是要感到惊讶了，说不定直接将这两个家伙划到公公，太监一类的角色中。

　　两人贪婪的目光在凝雪的身上一闪而过，而后无限怨毒地看向了龙云天，眼神中是刻骨的仇恨，如果把这种仇恨化作利剑的话，无疑，龙云天已经被千刀万剐。

　　其实龙云天和他们之间本来就没有什么矛盾，真正和他们有矛盾的是龙若晴，不过这件事也是至尊城挑衅在先，志在立威的龙若晴施展辣手在后，自始至终和龙云天都没有半点关系，他怕是最后龙云天施展领域威压众人，那时候也和他们两个没有任何关系，因为龙云天主要收拾的是岳不群，而对于两个残疾人，龙大少还没有找他们麻烦的兴趣。

　　不过对于至尊城的人来说，迁怒也是一种最基本的技能，是作为伪君子的必修课，所以将和龙若晴的矛盾以及仇恨迁怒到龙云天身上实在是再正常不过的事情。

　　不过两人之前因为忌惮龙氏姑侄的实力，敢怒不敢言，但是现在找到了靠山，于是胆子也就越发的壮了起来。

　　现在两人的靠山就是身前的这位‘野人’，确切地说，眼前的这位野人也是有身份的人，这位野人号称是‘岳疯子’，在辈分上讲是至尊城掌门人岳不群的师伯，辈分极高，当年也是大路上的风云人物，和龙云天的爷爷龙剑天是一个时代的人物。

　　岳疯子人如其名，是出了名的疯狂，当年在神之大陆也是飞扬跋扈的主，这家伙行事毫不顾忌，丝毫不计较后果，在当年也是让人闻风丧胆的主。

　　岳疯子不但对别人疯，对自己也一样疯，二十五年前，上一次神魔战场的封印开启，岳疯子作为至尊城的参加者也同样进入了神魔森林，在一个月的期限到来之前，他主动放弃了离开神魔战场的机会，而选择了留在这里。

　　当年的岳疯子已经是巅峰武圣的水平了，他一直在寻找突破武圣进入尊者的契机，只是武圣和尊者之间的屏障岂是这么容易打破的？他找寻了十几年一直不得法，后来代表至尊城进入了神魔森林。

　　在众人要离开神魔森林的时候，岳疯子选择了一条置之死地而后生的路，他选择了留在这里。

　　神魔森林里不乏圣兽的存在，如果几十个人类武圣都在的话，大量的圣兽可以被平均开来，对于一个巅峰武圣来说还不是特别的危险，只是如果所有的人类武圣都离开，而仅仅他一个人留在这里的话，那绝对是九死一生。

　　所以在二十五年的时间里，他仅仅有两天路可走，要么突破圣阶的桎梏晋级尊者，要么被大量的圣兽毁灭！

　　岳疯子的疯狂由此可见一般。

　　于是至尊城对外宣称说岳疯子在神魔森林里战死，结果导致了很多人倍受他欺压的人欢欣鼓舞。

　　这一次岳不群他们之所以来神魔森林，一个很重要的原因就是要将岳疯子接回至尊城！

　　而岳不惊、岳不惧两位至尊城的长老在岳不群被龙云天击杀之后，仍然要坚持进入神魔森林也是这个原因。

　　“师伯，就是面前这个男的杀了不群师兄。”岳不惊用自己剩下的一直独臂指着龙云天，眼神里是无限的怨毒。

　　“是你、杀了、我那不、群侄儿？”岳疯子抬起头，向龙云天质问道。

　　不过因为他超过二十五年没有和人类交流的缘故，所以他的语言显得很生硬，让人听起来一阵别扭。

　　虽然岳疯子的语言让龙云天感到别扭，但是他的眼神却是极具侵略性，非常犀利，显得兽性十足。

　　二十五年和魔兽厮杀在一起，岳疯子的很多习惯已经不是人类了，比如说他看向龙云天的时候，他嘴角的口水已经流下来了，很明显这是魔兽在发现美味的时候才有的习惯。

　　这个世界上如果说有人看到凝雪流口水的话，龙云天一点都不奇怪，因为他也经常偷偷地咽口水，不过如果有人对着自己流口水那就有点难以忍受了，知道的人知道岳疯子是和魔兽呆的太久了，染上了魔兽的习惯，不知道的恐怕会以为岳疯子是来自背背山的客人。

　　龙云天被对方的眼神盯得禁不住打了个寒颤，这个眼神实在是太容易让人起鸡皮嘎达了。

　　“尊者？”龙云天反问道。

　　“不错，我师伯就是超越了武圣级别的尊者。”岳不惊洋洋得意地看着龙云天，“这次你完了，杀了你之后，师伯接着会赶到朱雀城杀掉你全家，敢得罪我们至尊城的人，没有一个人能有好下场！”

　　“我问你、是不是、你杀了我的师侄？”岳疯子没有回答龙云天的话，反而是继续质问龙云天。

　　“看来你的脑子坏掉了，就算是我杀了你的师侄吧。”龙云天怜悯地看了岳疯子一眼。

　　追求武道的极致可以理解，不过如果因为是追求武道而将自己弄得人不人，兽不兽的话，那就有点本末倒置了。

　　“我要杀了、你……”岳疯子的话语断断续续地，像是卡壳的录音磁带。

　　龙云天不屑地看了岳疯子一样，说实话，现在的尊者初期强者，龙云天还真的不看在眼里。

　　“不要大意。”凝雪看着眼前的岳疯子皱了皱眉头，“我在他身上感受到了领域的力量。”

　　领域？

　　面前这个人不像人，兽不像兽的家伙居然是领域高手？龙云天感到一阵哑然失笑。

　　“这种人也能领悟出领域？他的脑子都快要兽化了，也能领悟出领域，这领域也太不值钱了吧？”龙云天不可思议地问道。

　　“按照我的理解，领域这东西和智商没有必然的联系，相反越是心思单纯的人越是容易领悟出领域。”凝雪淡淡地解释道。

　　额……

　　龙云天顿时一阵无语，如果别人说这句话的话，龙云天铁定不信，不过是凝雪说的话，那龙云天就肯定会相信。

　　没办法，凝雪的话很多时候都是无限接近真理的，龙云天已经形成了一种习惯，那就是凝雪永远正确！

　　凝雪的话不但龙云天感到不可思议，岳不惊和岳不惧也同时感到一阵惊讶。

　　他倒不是吃惊于岳疯子领悟了领域，对于他们现在的水平而言，尊者和领域都一样是高不可攀的，他们根本就不明白这两者的关系，在他们看来，不管是领域还是尊者都是巨牛的存在。

　　他们担心的是另外一个问题，龙云天没有发现岳疯子有领域的存在，但是这个一袭白裙飘渺若仙的大美人发现了，这说明了什么？这说明这个大美女的实力比龙云天要高。

　　这个风华绝代的白衣女子是谁？两个人心里暗自嘀咕。

　　两人都可以确定这个风华绝代的女子绝对不是从外面神魔岛进入到神魔森林的，因为哪怕是神魔森林的封印被龙若晴开启的那一刻，两人也没有在人群中发现凝雪的身影。

　　他们就是想破脑袋也想不到，凝雪是躲到龙云天的身体里进入神魔战场的，所以他们自然而然地想到了另外一种情况。

　　岳疯子是躲在神魔森林里二十五年的人，不是这次进入神魔森林的，那么会不会面前的这个大美人也是类似的情况？

　　至尊城可以这么干，那么同为六大圣地之一的缥缈峰为什么不能这么干？

　　而且看面前的这个少女一身白裙，缥缈若仙，和缥缈峰龙若晴的气质实在是太像了，难道这个人真的是缥缈峰的某位祖师？

　　身为至尊城的两位长老，他们自然是很清楚，缥缈峰的某些祖师是无缘无故地失踪的，难道其中的某一位就一直躲在神魔森林里？这个很有可能啊，两人阵阵心惊。

　　岳疯子可没有岳不惊和岳不惧这么多花花肠子，既然龙云天已经承认了是他杀的岳不群，那么对于岳疯子来说，这些就够了！

　　“吼～。”岳疯子发出了一声类似于野兽的咆哮，同时身体绷得紧紧的，对于野兽来说，这正好就是杀敌的前提动作，这个动作比较利于扑击。

　　龙云天回过头来，看着凝雪，给了她一个询问的眼神。

　　龙云天倒是不在乎岳疯子的实力如何，反正就算对方也同样掌握着领域他也不怕，大不了拼领域就是了，实在不行也不过是势均力敌而已，反正岳疯子仅仅是一名初期的尊者。

　　而且岳疯子的脑袋也不灵光，龙云天不相信自己一个正常人还搞不定一个脑袋兽化的家伙，他之所以看凝雪一眼是担心凝雪的安危。

　　哪怕凝雪曾经贵为圣皇，哪怕她曾经睥睨天下，威压整个世界，高高在上，不将至尊看在眼里，但是那毕竟是曾经而已。

　　现在的她仅仅是一缕残魂而已，没有了灵力的支撑她就是一个什么也干不了的废柴。

　　当年的荣光是不能代表现在的，龙云天和岳疯子的战斗余波能将她毁灭无数次，而且旁边还有两个虎视眈眈的武圣，虽然是两个残废武圣，但是也不是现在的凝雪能对付的。

　　龙云天的意思是凝雪是不是应该躲到自己的轩辕剑里去，外面的世界很危险啊，尤其是对现在的凝雪来说。

　　凝雪略一沉思就明白了龙云天的担心，心里略微有点感动，她冲着龙云天嫣然一笑，然后伸出自己的纤纤玉指指了指额头上的圣皇冠，“你不用担心，这里面还有一点灵力没有彻底消散，对于我来说足够了！”

　　龙云天一愣，顿时会心的一笑。

　　没有灵力的凝雪绝对是一个手无缚鸡之力的弱女子，但是一旦有了灵力做支撑，凝雪绝对是可以屠龙的超级存在。

　　单纯指对灵力的运用水平，现在的龙云天十个加起来也比不上一个凝雪，凝雪对灵力的运用效率已经到了匪夷所思的地步，这种境界绝对是龙云天望尘莫及的，既然圣皇冠里还有灵力残余，那么凝雪的安危龙云天就不用担心了。

　　灵力！

　　岳不群和岳不惊听到这两个字顿时一惊，面面相觑，一阵惊愕。

　　果然，面前这个风华绝代的大美人是缥缈峰的某位祖师，除了缥缈峰的传人之外，神之大陆谁能有灵力？

　　彻底放下心来的龙云天转身来看着岳疯子，身上的战意在随着灵力的运转汹涌澎湃，他的眼眸中充斥着兴奋的神色。

　　高手寂寞啊，自从拥有了领域之后，龙云天在和别人的战斗中就很难有那种势均力敌的兴奋感觉了，因为领域的优势实在是太明显了，总是让龙云天有一种在欺负人的感觉，现在好了，终于碰上了一个势均力敌的对手。

　　拥有领域的尊者吗？真的很期待啊，好久没有体会这种热血沸腾的感觉了，希望不要让我失望才好，龙云天心里暗说！


第二百七十九节 战尊者之热血沸腾！！！

　　“杀！”龙云天一声长啸，手中赤炎剑出鞘，裹着一道寒光向着岳疯子挥斩过去。

　　金灿灿的灵力在龙云天身上咆哮，像是滚滚大江，滔滔长河一样无穷无尽，战气化成铠甲将龙云天映照的像是一尊威武不屈的金甲战神。

　　灵力动荡庞大若大海的潮汐，动荡、庞大、深沉、震荡人的心弦，岳不惊和岳不惧两人脸色苍白，内心骇浪惊涛，哪里还有一丝不惊、不惧的样子。

　　他们知道龙云天掌握有领域的力量，但是没想到龙云天的战气居然也达到了这样的水平，那一瞬间涌动的能量波动像是喷发的火山，汹涌澎湃，一下子将两人的脸色吓得一阵苍白。

　　不要指望至尊城的长老能有什么天塌不惊的胆色，这不符合至尊城的传统，欺软怕硬才是他们的一贯习惯，两人这一刻都在紧紧地盯着战局，打算一旦岳疯子失利，两人就快速地滑脚溜走。

　　看着威风凛凛的龙云天，岳疯子一声野兽一样的低沉咆哮，后腿一蹬，像是离弦的箭一样向着龙云天冲过来。

　　轰～

　　两人在半空中相遇，两道人影像是两颗炮弹一样异常彪悍地撞在一起。

　　轰鸣阵阵。

　　龙云天的灵力和岳疯子的战气在天空中肆虐乱飚，在两人交手的位置形成了一个大坑，冲击波成月牙状，地上的大树被冲击波给拦腰折断！

　　龙云天和岳疯子同时后退，不过龙云天后退了十几步，而岳疯子仅仅是后退了四五步。

　　不愧是尊者，单论战气修为，尊者初期巅峰的战气要比龙云天金丹期中期的灵力水平还要强一些，单纯比拼灵力的话，龙云天金丹期中期的灵力可以胜过巅峰武圣，可以媲美一般的尊者初期，但是对上尊者初期巅峰就有点相形见绌了。

　　而且刚刚的交手过程中，龙云天手中是有赤炎剑的，但是岳疯子却是赤手空拳，他的双手已经有了很严重的兽化现象，上面长满了毛发，甚至还有寒光闪烁的利爪。

　　岳疯子人如其名，他的战斗风格一向是很疯狂的，在神魔森林里待的二十五年里，这种疯狂更进一步加剧，在神魔森林的二十五年，他比魔兽更加像是魔兽。

　　刚刚后退了十几步的龙云天还没有来的及站稳脚步，岳疯子又像是利剑一样刺了过来。

　　快，他的速度很快，一种远远超越了龙云天的快，龙云天仅仅是看到一道黑光闪过，岳疯子的利爪已经来到了胸前，长着利爪的双手很明显伸向了龙云天的心口。

　　挖心！

　　龙云天瞬间就判断出了对方的意图！

　　经过了二十多年的时间，岳疯子放弃了很多至尊城的剑技，他现在更加像是依靠魔兽类的本能在战斗，近在咫尺的龙云天甚至看到了岳疯子微微张开了嘴巴，闪着寒光的牙齿让人不寒而栗，很明显，岳疯子是打算用自己的牙齿给自己来一招断喉。

　　龙云天一阵无语，都说魔兽的等级越高，智慧程度就越高，与人类也就越类似，到了圣兽级别的话，很多时候在习惯上就和人类没有太过明显的区别了，比如说蝶纤柔，比如说色虎，如果他们保持在人形状态的话，很多人不会猜到他们是魔兽的，但是尊者级别的岳疯子，足以媲美神兽的武道尊者居然和魔兽越来越相像了。

　　碎山河～

　　龙云天看着冲过来的岳疯子一声冷笑，领悟自轩辕剑的剑技瞬间完成。

　　赤炎剑化作参天巨剑，犹若开天辟地的战斧，向着岳疯子力斩而下，山河破碎的影像在金灿灿地灵力之中若隐若现，诉说着这一剑的威力。

　　轰～

　　两人完成了第二次交手，这一次是真正的势均力敌。

　　龙云天后退了七八步，喉头一甜，嘴角渗出了一丝血迹，而岳疯子也同样后退了七八步，呕出了一口鲜血。

　　龙云天擦了擦嘴角的鲜血，看向岳疯子的眼神中充满了澎湃的战意。

　　对手难求啊，高手寂寞也是一种悲哀，能碰上一个势均力敌的对手正是龙云天求之不得的事情。

　　岳疯子则是一声低沉的咆哮，迅速地揉身而上，仿佛根本不在乎刚刚自己的伤势，这是一种类似于魔兽的，极为疯狂的打法，不死不休的打法。

　　“哈哈，来的好。”龙云天一声酣畅淋漓的大笑，运转周身的灵力再次手持赤炎剑冲了上去。

　　碎山河之后是破穹苍，破穹苍之后是裂乾坤，三招一脉相承，但是威力一招比一招大，涌动的灵力像是无穷无尽的大海，纵横的剑气像是一浪高过一浪的波涛，仿佛要将对面的岳疯子吞噬。

　　只是让龙云天感到兴奋的是，岳疯子的实力居然也在逐步的提升。

　　现在的岳疯子是真的疯子，虽然他已经放弃了至尊城的战技，但是二十五年和魔兽厮杀而锻炼出来的杀戮技巧却更加的实用，更加的炉火纯青。

　　人类的战技总是力量和美的结合，在具备一定威力的时候，总是还要兼顾到美观，这个世界上的每一种战技都是这样的，绝对没有例外，因为人们不可能单单为了追求威力，而全部放弃招式的美观，因为这牵扯到人类的尊严的问题，只不过对美观的照顾或多或少而已。

　　力量与美的完美结合往往是一种赞誉之词而已，照顾到美的时候，力量就肯定要受到影响的，只不过影响或多或少的问题而已，哪怕是龙云天从轩辕剑中领悟出的三招剑技也是这样，毕竟轩辕黄帝自创的剑技不可能为了追求威力而放弃自己的尊严，像是懒驴打滚这种有碍观瞻的招数，轩辕黄帝是肯定不可能用的。

　　但是岳疯子不是，在进攻的时候，岳疯子完全把自己当成了一头野兽，他仅仅是在全力追求招式的实用和威力，至于美不美观那不是他所在乎的，比如说他可以脸不改色地从龙云天的胯下穿过去，就像把自己当成了一只狗一样，这种招式就是打死龙云天，龙云天也不会用的，但是不得不说，很多时候这一招的确是很实用。

　　就是靠着这种完完全全放弃了美观而单纯追求力量的打法，岳疯子居然接下了龙云天的三招领悟自轩辕剑的剑技而毫发不伤。

　　岳疯子像是一条疯狗一样，战斗方式无所不用其极，他的战斗风格毫无顾忌，根本不在乎用自己的一条大腿换龙云天的一只胳膊或者是一只眼睛。

　　尊者很可怕，疯子也很可怕，不过如果当一个尊者也疯掉的话，那就绝对是一种灾难了。

　　龙云天在和他交手的过程中很快就束手束脚，和他战斗，龙云天感到一阵别扭，这家伙简直比野兽还野兽。

　　轩辕剑属于压箱底的宝贝，不到万不得已，龙云天不能用，因为现在的他仅仅是勉强能动用轩辕剑的本体而已，一旦动用轩辕剑，灵力肯定会在一瞬间被抽干，相当于丢掉了半条命，而在步步危机，凶险异常的神魔森林里，灵力抽干，则绝对是相当于丢了整条命，逼不到份上，龙云天是不可能用的。

　　那么剩下的就只有领域的力量了，凝雪说过岳疯子身上也有领域，那就看看谁的领域威力更大好了。

　　岳疯子继续像是疯狗一样揉身而上，缠着龙云天紧紧的，他的獠牙，他的利爪都是杀人的利器，龙云天也不得不防备。

　　斥力领域全开，像是疯狗一样冲过来的岳疯子直接像是迎面撞上了一堵墙一样，脚步一阵踉跄，就在龙云天打算全力运转斥力领域将他给顶出去的时候，岳疯子身上忽然出现了一道绿色的光芒，和龙云天的力场领域忽然重叠了起来，然后领域对岳疯子的抵抗作用忽然就衰弱了下来，反而岳疯子的速度在原来的基础上又提升了三成。

　　领域！

　　龙云天眼角一阵抽搐，这就是凝雪说过的岳疯子的领域，看样子应该是控制速度的领域，这种领域在等级上和自己这种控制力场的领域是一样的，都是仅仅次于时间领域和空间领域这种完美领域的极品领域。

　　两个领域相互共鸣，彼此抵消，龙云天的力场领域没有对岳疯子产生太过强大的排斥了，但是岳疯子的速度领域对他的速度加成也不大，仅仅是提升了三成。

　　按照龙云天的了解，领域这东西的辅助作用都是非常逆天的，如果不是自己的力场领域和岳疯子的速度领域相互抵消的话，岳疯子的速度完全可以再次提升三倍以上。

　　岳疯子现在的速度就已经很逆天了，要比龙云天快不少，如果速度再次提升三倍以上的话，龙云天肯定跟不上他的节奏，失败将是唯一的结果。

　　领域出现，两人又是半斤八两！再次重现站到了起跑线上。

　　龙云天一阵兴奋的咆哮，手中的赤炎剑化作一道道剑影，裹着凌厉的杀气，直接向着岳疯子的脑袋上斩下去。

　　岳疯子则是一声野兽一样的咆哮，毫无惧色地伸出自己的利爪直接抓向了龙云天的赤炎剑，赤炎剑和岳疯子的利爪相交，居然会铿锵有声，像是金铁一样。

　　赤炎剑本身的质地就坚硬异常，但是越疯子的利爪居然会毫不逊色。

　　龙云天和赤炎剑在一起待了将近一年的时间，早就对赤炎剑熟悉的不能再熟悉，对赤炎剑的掌握说是到了如使臂指的地步一点也不为过，但是要论灵活程度，远远比不上岳疯子对自己手臂的掌控。

　　剑毕竟是剑，不是手掌，人剑合一很多时候也仅仅是一句形容词而已。

　　劣势！

　　龙云天发觉和对方相比，在不动用轩辕剑的情况下，自己很多地方都处于劣势，胜算最多有四成。

　　看来凝雪说得没错，任何时候都不能轻视对手，否则就等于一只脚踏进了失败的边缘，龙云天没有想到一个尊者初期的疯子也能将自己逼到这个程度。

　　狭路相逢勇者胜，想赢吗？呵呵，那就拼命吧……

　　龙云天感觉自己身体里的血液在沸腾，一直沉寂的战意在咆哮。

　　一直是顺风顺水，毫无激情的战斗让龙云天快忘了拼命的快感，快要磨平了他的战意和棱角，这一刻，他决定将丢失的豪情和热血再找回来。

　　拼命吗？那就拼命吧……

　　吼～

　　龙云天一声疯狂的咆哮，火红色的长发无风自动，澎湃的灵力直冲云霄，动荡八方，这一刻几乎整个神魔森林里的人都感受到了这股冲天的战意，以及不屈的豪情。

　　凝雪一身白裙，飘渺若仙，看着龙云天嘴角含笑……

　　本来战局中是只有一个疯子的，但是现在变成了两个疯子，一个龙疯子，一个岳疯子。

　　两人都是一副不要命的打法，岳疯子用自己的利爪撕扯了龙云天的胳膊，龙云天则用赤炎剑刺进了他的大腿。

　　岳疯子一脚踹到了龙云天的心口，龙云天则一拳废掉了岳疯子的一只眼睛。

　　拼命吗？那就拼命好了，看看到最后谁的命硬就是了。

　　岳疯子的身体素质很好，常年和魔兽的战斗使他的肉壳完全可以媲美圣兽，甚至连獠牙和利爪这种东西都长出来了，他已经不再是单纯的武者了。

　　而龙云天的身体素质也很好，因为他是体修者，他体内的灵力一直在时时刻刻地淬炼他的肉身，使他的肉壳越发的强大。这一点不是拥有战气的武者可以比拟的，因为对于拥有战气的武者来说，他们的战斗力主要靠的还是战气，一旦战气耗尽，就算比普通人强也强不了多少。

　　两人拳来脚往，期间还夹杂着领域力量的对抗，一副以命换命的打法。

　　随着时间的推移，龙云天逐渐熟悉了岳疯子的战斗方式，战斗过程也逐渐得心应手起来。

　　岳疯子的速度领域的确可以抵消龙云天的力场领域，但是岳疯子很明显不太会运用这种领域，看来他领悟领域的时间不长，而且他那接近兽化的脑袋也很不灵光。

　　比如说岳疯子对速度领域的加持仅仅是加持在了自己的身上，使自己的速度更快，这是速度领域最基本的运用，就和龙云天起初掌握领域的时候习惯于全面用引力或者是斥力一样。

　　后来龙云天在凝雪的启发下，学会了力场的分散加持，比如说可以将人的上本身用引力力场，而将人的腰部以下用斥力力场，从而在一瞬间将对方分尸。

　　力场领域可以这么用，速度力场也可以这么用，岳疯子完全可以将速度力场加持到龙云天身上，让龙云天腰部以上的速度加快，腰部以下的速度减慢，这样一来，就算龙云天拥有力场领域可以大幅度抵消这种不适，但是手忙脚乱将是不可避免的。

　　但是很遗憾，岳疯子对速度领域的运用还处在一种很简单的地步，这是他的不幸，也是龙云天的幸运！

　　在两人的交手过程中，龙云天总是喜欢将领域的力量加持到岳疯子的腰部以上或者是腰部以下，有的时候则是加持在他的头颅之上，或者是脚踝上，而岳疯子要驱散这种不适感只能是不断地加强自己的领域力量。

　　领域不是白开水，不是无穷无尽的，这一点龙云天很清楚，但是岳疯子不清楚，甚至龙云天都怀疑这家伙知不知道自己已经领悟了领域，因为他的领域力量更加像是一种本能在释放，是一种受到自己的力场领域侵袭而自然而然地出现的一种本能的反抗。

　　龙云天不介意和岳疯子两败俱伤，因为到目前为止，他还没有发现谁的身体恢复力能和自己相媲美。

　　龙云天也不介意和岳疯子比拼领域，因为他的灵力是循环流动的，他的灵力的回复速度要远远超过岳疯子的战气的回复速度。

　　龙云天不怕拼命，因为他很清楚，拼命的人未必会送命，但是不拼命的话，弄不好就要小命不保！

　　两人在天空中你来无往，拳脚相向，灵力和战气乱飚，剑芒和指芒璀璨！

　　很快龙云天的优势就体现出来了，两人相互对打了超过一刻钟，又是战气，又是领域的，龙云天的灵力没有消耗多少，但是岳疯子的战气绝对是消耗了超过一半。

　　岳疯子的速度已经比不上起初，他的战气也比不上起初凌厉，但是龙云天风采依旧……

　　照这样下去，龙云天肯定能在一刻钟的时间之内搞定岳疯子，而龙云天最多受伤，甚至连重伤也算不上。

　　岳不群和岳不惧面面相觑，两人忐忑地看了龙云天和岳疯子的战局，然后迅速地对视了一眼，同时开始准备滑脚走人。

　　如果凝雪是普通人的话，两人肯定不介意把凝雪抓起来要挟龙云天，但是两人本能地认为凝雪是隐居在神魔森林里的缥缈峰祖师，哪里敢乱来？

　　头戴圣皇冠的凝雪看着意图逃走的两人一声冷笑，眼眸中闪过一道寒光，于此同时凝雪额头上的圣皇冠也闪过一阵九彩色的光芒，直接笼罩到了两人的身上。

　　岳不惊和岳不惧身体迅速地一阵颤抖，然后双目中的神采迅速的消逝……


第二百八十节 圣阶杀手到尊者杀手的进化！

　　轰～

　　岳疯子魁梧地身躯从天上掉下来，背后插着龙云天的赤炎剑，他眼中的神采在逐渐的逝去，同时褪去地还有眼神中的野性。

　　随着时间的推移，龙云天逐渐掌握了战斗的主动，终于抓住一个机会，以胸部承受对方的一脚为代价，将自己的赤炎剑从对方的后背上刺进去，从前胸捅出来。

　　岳疯子试图挣扎地站起来，但是他的伤势实在是太重了，最后只能是无奈地坐在地上，他看向龙云天的眼神中没有仇恨，倒是有一丝感谢和解脱。

　　“多谢了……”岳疯子吐出了几口鲜血，对着龙云天感激道。

　　额～

　　龙云天一阵无语，这家伙的脑袋是不是坏掉了，自己杀了他，他居然还在感谢自己，难道说这家伙的脑子真的退化到了分不清是非好歹的地步？

　　“呵……呵……”岳疯子想要努力地对龙云天友善地笑一笑，只是他一张嘴就吐出了一串鲜血，他的伤势实在是太重了一点。

　　刚刚龙云天的赤炎剑从他的后背刺入，从前胸透出，这个过程中龙云天运用自己的灵力将他的心脏震碎，实际上如果不是岳疯子的肉体兽化的极为严重，肉壳强度足以媲美圣兽的话，他早就一命呜呼了。

　　饶是他的肉体极为强大，实际上现在也不过是苟延残喘而已。

　　凝雪皱了皱眉头，走到岳疯子的跟前，伸出纤纤玉指在他的脑门正中央戳了一下。

　　岳疯子本来涣散的眼神忽然又清明了起来，他回过头冲着凝雪感激地笑了笑，“这位姑娘，多谢了！”

　　“不用感谢我，我不过是短时间内激发了你身体的潜力而已，你的时间不多了，有什么话快点说吧。”凝雪淡淡地看着岳疯子，摇了摇头。

　　“不要奇怪，我的确是在感激你，虽然我被人成为岳疯子，但是我可不想被人当成是野兽，你救了我，使我在最后一刻从兽性中解脱了出来，恢复了人类的理智和清明。”岳疯子对龙云天诚恳地说道。

　　他努力地挣扎了一下，想让自己做得更直一些，这个时候龙云天才仔细地观察了一下岳疯子的相貌。

　　老实说，如果不考虑岳疯子蓬松的头发以及毛茸茸的四肢，仅仅是从脸部的轮廓来看，岳疯子当得起头角峥嵘，英武硬朗这样的形容词，虽然和龙云天这种英俊潇洒、风流倜傥的人不同，但是也别有一番英武之气。

　　“值吗？”龙云天看了岳疯子一眼，叹了一口气问道。

　　“呵呵，值吗？”岳疯子似乎在自问，又似乎在自嘲，“我岳疯子一辈子追求的就是更加高深的武道，从先天，到宗师，再到武圣，到尊者，从来没有考虑过值不值，现在你问我值吗，我倒是真的迷茫了，值吗？呵呵，我也想知道值吗！”

　　“为了追求武道把自己搞的人不像人，兽不像兽？”龙云天嘲讽道。

　　“呵呵，我也没有想到会是这个样子的，我当年一个人留在神魔战场，一个人面对数不尽的圣兽，我唯一能做的就是杀戮，再杀戮，不在杀戮中突破就在杀戮中被杀，最终我成功了，可我也迷失了……直到今天才醒过来！”岳疯子冲着龙云天解释道。

　　“哎！”龙云天长叹了一口气。

　　他真的无话可说了，那种情况下岳疯子还真的是没有选择的余地，要么突破，要么被杀掉，至于突破之后变成这种情况那就是谁也预料不到的事了。

　　“听说神魔森林里出现了一头神兽？”龙云天趁着岳疯子没死，赶紧捡着一个自己关心的问题问道。

　　“不错，这正是我想给你交代的事情，神魔森林里出现了一头神兽，他已经统一了整个神魔森林，你们要小心。”岳疯子咳嗽了一声，本来泛黄的头发已经开始变的花白了。

　　虽然凝雪激发了他的生命潜力，让他短时间内死不了，但是他的衰老却是极为迅速的。

　　“这是一头什么样的魔兽，实力有什么特点。”龙云天问道。

　　“我也不知道他是一头什么样的魔兽，我和他交过几次手，他是处在人形状态的，仅仅是能判断出他的速度很快，比我要快，我估计是这十几年晋级的神兽，至于其他的我就不知道了，我们几次交手他都是一沾即走，我估计他没有足够的把握对付我，但是实力应该不在我之下。”岳疯子沉吟了一会儿说道。

　　“实力不在你之下？那就是他也有领域了？”龙云天皱了皱眉，心说今天这是啥日子。

　　外面的世界，领域这么罕见，连静怡这种在尊者境界保持了二百多年的人都不能领悟领域，但是在这里一个尊者、一个神兽居然都领悟了自己的领域。

　　“不是领域……”岳疯子思考了一下，“他应该是有一件古神器，其作用不比领域差，可以彪射出一道酱红色的射线，一旦被射线命中的话，动作会变的很迟钝，好几次我都差一点逃不掉，不过似乎对方也在顾忌我和他两败俱伤！”

　　“什么古神器这么神奇？”龙云天一愣，回头看着凝雪。

　　“什么样子的神器？”凝雪皱了皱眉头，“有这种效果的古神器并不是仅仅一件的，不知道你说的是那一件？”

　　“似乎是一面镜子！”岳疯子迟疑了一会儿，回答道。

　　“镜子？那就应该是轮回之境了，昔年冥神的装备，正面可以彪射出一道迟钝光环，使目标陷入迟钝的状态，而反面应该可以彪射出一道针对灵魂的轮回之光，直接将人的灵魂拘入冥界。”凝雪略一思考回答道。

　　“咦，没想到这里还有古神器。”龙云天一听轮回之境的功能就放心下来了，随口感叹了一句。

　　迟钝光环并不具备直接杀伤力，顶多是让龙云天的动作慢一点，拥有力场领域的龙云天完全有把握就是站着不动也能用领域将一个初期的神兽折腾的半死不活，至于对付灵魂的灵魂之光那就更加不用担心了，要知道龙云天的灵魂可是和轩辕剑绑定在一块的，要想将他的灵魂拘到冥界那意味着要把轩辕剑一起拘到冥界，龙云天不相信所谓的轮回之境有这样的威力，别说轮回之境仅仅是在一个神兽的手里了，就是在冥神的手中，对上轩辕剑也白搭。

　　更何况凝雪头顶那顶圣皇冠也不是吃素的，对付灵魂类神器正是专业对口！

　　“他还有多久的时间？”龙云天看着已经白发苍苍，满脸褶皱的岳疯子，实在是不忍心再打扰他了。

　　“几十个呼吸吧……”凝雪推算了一下时间，意思是岳疯子还能活几十个呼吸的时间。

　　龙云天叹了一口气，不管怎么说岳疯子最后还是告诉了自己一点有用的消息，要说让他看着岳疯子在自己面前消逝，心里还真的有点不是滋味。

　　“呵呵，还有几十个呼吸的时间吗？不少啊！”岳疯子倒是很洒脱，看了看龙云天，“你插在我身上的剑应该是龙家的赤炎剑吧？可是我看你的功法特征好像和龙家的赤焰诀不像啊。”

　　“恩，我是龙家的人，我叫龙云天，至于我的功法后来经过了异变，已经和普通的龙家功法不一样了。”龙云天看着岳疯子淡淡地解释道。

　　“呵呵，龙云天，好个性的名字，一看就是朱雀城龙家的人，对了，龙剑天是你什么人？”岳疯子忽然向着龙云天问道。

　　“我爷爷！”龙云天冷冷地回答道。

　　“你爷爷？他还活着吗？”岳疯子忽然问道。

　　“你死了我爷爷都死不了！”龙云天没好气地说道。

　　“呵呵，你误会了，我没有恶意，我和你爷爷是一个时代的人，当年也算是惺惺相惜了，这个世界上，同龄人之中能被我岳疯子看重的没有几个，你爷爷算是一个，当年我们那一代人早就已经凋零殆尽了，后来仅仅剩下我和你爷爷两个人，现在我也要走了，希望你爷爷一个人不要寂寞……”岳疯子的话似乎是在呓语，声音越来越轻，最后赫然长逝……

　　一代人杰，武道尊者岳疯子就此消逝，灵魂消散在了风中。

　　岳疯子为了追求武道的极致，突破武圣晋级尊者境界，将自己封印在魔兽横行的神魔森林里，此等行为可谓是魄力十足，更加幸运的是他成功了，不但成功了还机缘巧合地领悟出了领域。

　　可是他也很不幸，他不但在晋级尊者的过程中迷失了自我，更是后来碰上了龙云天，还没有来得及在神之大陆上扬名立万，塑造一番新的传奇，就出师未捷身先死。

　　他的价值仅仅是在向世人宣告，龙某某已经不再满足于圣阶杀手的称号了，他已经开始想着‘尊者杀手’的目标挺进。

　　岳疯子是第一个死在龙云天手上的尊者，但是绝对不会是最后一个。

　　看着岳疯子溘然长逝，龙云天一声长叹，然后挥动手臂，用灵力在原地制作了一个大坑，然后将岳疯子埋葬在了里面。

　　岳疯子自始至终都不知道站在自己身边的这个白衣飘飘的大美人凝雪是大陆圣皇，如果知道圣皇出席了他的葬礼的话，说不定还会因此感到荣幸。

　　等将岳疯子安葬了之后，龙云天才发现了一个问题。

　　岳不惊和岳不惧这两个家伙居然自始至终都没有说话，像是两根柱子一样杵在哪里，这让龙云天感到一阵无语，好歹岳疯子也是这两个人的师伯啊。

　　当然，更加让龙云天意外地是，这两个家伙居然没有逃跑，咦，这个行为似乎不符合至尊城伪君子的行为标准啊，按照至尊城的逻辑，这个时候他们应该大义凛然地选择‘战略转移’才对啊，怎么还杵在这里？

　　不过很快龙云天就发现端倪了，这两人就像是睡着了一样杵在原地一动不动，龙云天用手略微碰了碰两人，然后两个家伙居然像是没有灵魂一样直接摔在了地上。

　　“额，这是怎么回事？”龙云天回过头看着凝雪。

　　“他们两个之前想要趁着你和别人交手的机会逃走，所以我把他们留下来了。”凝雪淡淡地一笑。

　　“留下来了？我能问一下你是怎么留的吗？”龙云天仔细观察了一下两人，发觉两人身上好像没有伤口啊。

　　“这里。”凝雪用纤纤玉指指了指自己的额头，意思是注意看两个人的灵魂。

　　龙云天走上前去，仔细观察了一下两人。

　　不错，两人从体温到心跳都正常的不得了，唯一不正常的就是眼睛里没有焦距，也就是说没有灵魂。

　　“你湮灭了两个人的灵魂？”龙云天不可思议地看着凝雪，满脸的惊愕。

　　“不是，我现在仅仅是一律残魂而已，灵魂强度连普通人都比不上，怎么可能湮灭他们两个的灵魂？”凝雪笑着否认道。

　　“那是怎么回事？为什么两个人都像是傻了一样，一看就是灵魂消散的症状啊。”龙云天皱着眉头问道。

　　“呵呵，他们的灵魂没有消散，仍然还在身体里面。”凝雪娇笑着解释道，“我的灵魂仅仅是一缕残魂而已，不能把他们两个的灵魂怎么样的，不过圣皇冠中残存有一点灵力，我将他们的身体用灵力封印了，把它们的灵魂和身体给强行分开了，现在他们的身体和灵魂被封印的力量隔开，灵魂没办法指挥身体，而身体自然会表现出这种情况了。”

　　“额，直接将灵魂摘出来，然后封印身体？”龙云天不可思议地看着凝雪。

　　“是啊，其实我更加习惯于将身体摘出来，直接封印灵魂的，但是我现在仅仅是一律残魂而已，没办法把它们的灵魂怎样的，要想封印灵魂只能用灵魂力量，而圣皇冠中残存的仅仅是灵力而已，所以我只能是通过灵力将他们的身体给封印了，不过两者的效果倒是很相似的，都是将身体和灵魂之间的联系切断。”凝雪淡然地解释道。

　　“都能将灵魂摘出来，然后封印对方整个身体，圣皇冠里到底残留了多少灵力啊？”龙云天看着凝雪头顶的圣皇冠好奇地问道。

　　“一点而已……”凝雪淡淡地一笑。

　　“都能无声无息地干掉两个武圣了，还一点灵力？”龙云天问道。

　　“呵呵，这个主要是境界的问题，灵力的多少不是关键，关键是要运用的得法才行！”凝雪淡淡地解释道。

　　龙云天无语……

　　境界，貌似自己短时间内没有资格和凝雪谈论境界的问题！确切地说，在这个世界上貌似没有人资格和凝雪谈论境界的问题。

　　“对了，刚刚的战斗有什么感想吗？”凝雪抬起头，美眸盯着龙云天。

　　“感想？呵呵，不过是重新体会过了那种拼命的感觉而已。”龙云天撇了撇嘴，“势均力敌的感觉蛮不错的，之前和别人的战斗实在是不够激情，有点全副武装的猛虎欺负小鸡仔的感觉，没什么意思！”

　　“呵呵，其实不管在什么时候，你都要小心谨慎的，武道上以弱胜强的例子并不罕见，粗心大意很多时候都会丢掉性命的，不要单纯地以等级和领域来决定一切，很多时候，战斗的经验和细节才是决定胜负的关键。”凝雪真诚地提醒道。

　　“恩。”龙云天点了点头，算是记下了凝雪的教诲。

　　不得不说，凝雪的提醒很及时，自从获得了领域之后的龙云天很多时候习惯于用领域来解决问题，而忽视了战斗经验和技巧的积累。

　　用领域，以摧枯拉朽的形式干掉对手，这种方法的确是很拉风，但是也同时放弃了很多锻炼的机会。

　　“凝雪，至尊城的这件事也差不多了，你觉得我们还有没有必要沿着这条路走下去？估计云亭他们已经不在这条路上了。”龙云天看着郁郁葱葱地大森林叹了一口气。

　　神魔森林实在是太大了，要想在这里找一个人实在是大海捞针。

　　“他们的确是没有在这条路上。”良久，凝雪回答道。

　　“额，你怎么知道的？”龙云天忽然抬起头看着凝雪。

　　对于这位娇滴滴的大美人，龙云天总感觉她身上有着太多的秘密值得自己挖掘，很多时候，自己以为自己已经很了解她了，但是很快就会发现自己的了解不过是冰山一角而已。

　　“呵呵，它们说的。”凝雪忽然指了指眼前的参天大树，“我刚刚问过的。”

　　龙云天一愣，随后明白过来。

　　龙若晴既然可以和花花草草做交流，那么凝雪有这样的能力也一点不意外，毕竟凝雪才是缥缈峰功法真正的创立者，缥缈峰第一代祖师明月不过是她的弟子而已。

　　“那听香水榭的人在哪里？”龙云天问道。

　　“它们不知道，因为这些参天大树也没有看到过。”凝雪尴尬地一笑，脸色略微有一点苍白：“我刚刚问过了，他们说没有看到有女人在这里走过去！”

　　“那这是跑哪里去了？”龙云天不耐烦地问道。

　　龙云天进入神魔森林的时间已经超过一周了，而时间越长，虎云亭就越危险！他已经有点急躁了！

　　“对了，凝雪，你为什么不一路上多问几次？那样的话我们就不用多跑这些冤枉路了……”龙云天忽然意识到什么，回过头来看着凝雪。

　　“我……”凝雪刚打算解释，泛白的脸色忽然刷的一下子就苍白起来，然后一道白光闪过，凝雪的灵魂直接躲进了龙云天的心口位置。

　　龙云天一愣，忽然狠狠地扇了自己一个嘴巴子。

　　他把一切都想的太想当然了，凝雪仅仅是一缕残魂而已，而和花草树木交流的话是要消耗灵魂力量的，凝雪刚刚帮龙云天询问虎云亭的情况其实已经是在冒着生命危险了，但是龙云天不但不领情，反而还责怪她……


第二百八十一节 逆流时间的轩辕剑招！

　　轩辕剑的世界里，山清水秀，流水湍湍，鸟语花香。

　　这是轩辕剑世界的一方净土，是凝雪发现的地方，从此之后灵魂状态的凝雪就喜欢呆在这里，看看山花，听听流水，和鸟雀嬉戏，体味天地力量的奥秘。

　　净土之上，凝雪一身白裙，亭亭玉立，不过脸色还是略显苍白，在山风的吹拂下，她的娇躯略微抖了抖，似是受不了这冷峭的山风，显得是那么的孤单和无助。

　　“对不起……”龙云天静静地站在凝雪身后，看着面前的佳人诚恳地道歉，“我刚刚不该这么说你的……”

　　“呵呵，不管你的事，我刚刚消耗的灵魂力量太多了一点，所以只能是躲到轩辕剑里修养一阵，其实我没有生你的气。”凝雪淡淡地一笑，语气中风淡云轻，但是龙云天还是在凝雪的话语中感到了一丝言不由衷！

　　凝雪冒着灵魂消散的危险帮自己打听听香水榭的下落，自己不但不领情，反而还责怪她，对于曾经的圣皇凝雪来说，这种委屈应该从来没有受过吧。

　　“不管你有没有生气，我的确是做得不对……”良久，龙云天叹了一口气：“我向你道歉，当时我实在是太着急了一点！”

　　“呵呵，我知道你担心虎云亭的安全，不过你放心好了，她不会有事的。”凝雪回过头看了看龙云天，平静地说道。

　　“我也希望是这样，可是我实在还有点担心，毕竟已经过去超过一周的时间了，听香水榭的八位武圣虽然也是一股很强大的力量，但是和神兽相比还是没有丝毫胜算的，更加别说还有一件轮回之境的古神器了。”龙云天长叹了一口气。

　　“你放心就是了，虎云亭我上次见过，她已经融合了水之魂了，水之魂已经在她的身体里重新进化成了水之心，并且正在逐渐觉醒，逐渐觉醒的水之心会保护她的安全的，一个初期神兽还伤害不了她！”凝雪叹了一口气说道，“当然，你还是尽快找到她的好，水之魂只能是保证她的安全，至于听香水榭的其他人就很难说了。”

　　“云亭会没事？”龙云天问道。

　　“肯定会没事，我什么时候骗过你？”凝雪看着龙云天，眉头一皱反问道。

　　“呵呵，只要云亭没事就行了，至于听香水榭的其他人和我没有关系。”龙云天冷冷地一笑，随后看着凝雪，关心地问道“你没事吧？我看你的脸色很苍白……”

　　“没事，我不过是一次性消耗灵魂力量过多的缘故，在轩辕剑里休息一阵就行了，没什么大碍的！”凝雪淡淡地解释道，然后随后转过身，不再理龙云天。

　　“你怎么不走？”良久，凝雪回过头来美眸一眨不眨地看着龙云天。

　　“我看看你，有点不放心你……”龙云天低声解释道。

　　“奥，那你看吧……”凝雪没有理龙云天，转过身闭上眼眸，似乎在体悟天地的奥秘。

　　自从知道了虎云亭不会遇到生命危险之后，龙云天就彻底地放下心来，至于听香水榭诸位长老的死活，龙云天还真的是不在乎。

　　或者说她们死了更好，她们死的越多，自己和虎云亭的这件事受到的阻力就越小，当然，也许虎云亭会伤心吧，龙云天暗想。

　　无声无息之间，夜色已经开始降临，天上的群星开始闪烁，组成了璀璨的星河。

　　轩辕剑里的一方世界除了面积比神之大陆要小一些以外，其他的都不缺，有山有水，有鸟游鱼，甚至还有无尽的天空和璀璨的星辰！

　　“你今天晚上有时间吗？”一直默默不出声的凝雪忽然回过头来看着龙云天。

　　“有，绝对有！”龙云天赶紧回答。

　　刚刚惹了凝雪生气，龙云天正愁着不知道怎么办才好呢，现在既然美人相邀岂能没有时间？

　　没时间也能挤出时间啊，哲人曾经说过，时间就像是海绵里的水，只要是挤还是能挤出来的。

　　“那今天晚上陪我吧。”凝雪冲着龙云天淡淡地一笑，绝美的容颜似乎是无尽的芳华，龙云天都有点呆了。

　　“额，没问题！”龙云天赶紧答应，心说这样的好事怎么可能没有时间呢？

　　而且轩辕剑里的一晚上在神之大陆上其实不超过一个时辰，而且虎云亭现在又没有生命危险，龙云天要是没有时间才真叫怪了！龙大少唯一有点遗憾的就是，两人在轩辕剑里都是灵魂状态，似乎什么事也做不了啊！

　　“呵呵，那好，你今天晚上陪我看流星雨！”凝雪对着龙云天展颜一笑。

　　“流星雨？今天晚上有流星雨吗？”龙云天一愣，然后抬起头看着天空，好像是没有什么征兆啊？

　　“有啊，当然有，不过现在你感觉不到，大约一个时辰之后就能看到了。”凝雪嫣然一笑，“我现在能感受到在遥远的星空，大批的流星正在向着这里飞过来，大约一个时辰之后，我们就能看到美丽璀璨的流星雨了。”

　　“好，那我今天晚上就陪你看流星雨！”龙云天痛快地答应道。

　　“那我们先换个地方吧，这个位置不是观看流星雨的最佳位置，你把我抱到前面的那座山顶上去！”凝雪纤纤玉指指了指前面的山峰，“那个位置视野比较宽阔，看流星雨比较好，我的魂力不够，不能飞行，你是轩辕剑的主人，可以自由飞行的，你带我去！”

　　“没有问题！”龙云天痛快地答应，然后弯下腰抱着凝雪冲天而起！

　　前世的时候，龙云天也见过流星雨，但是那是在电视上，真正直面流星雨却是毫无机会。

　　这一次是龙云天第一次见识真正的流星雨，而且还是和一个风华绝代的大美人在一起看的，这种浪漫的机会一直是龙云天的渴望，现在凝雪主动提出来，倒是正好随了他的心愿。

　　夜是寂静的，甚至连山脚汩汩的流水都能听到，星空也是寂静的，仿佛沉睡的大地与荷塘。

　　大约在子时左右的时候，天空的寂静被打破，天空中的星光开始跳动了起来，然后一颗颗流星从遥远的在天空飞来，在龙云天和凝雪两人头顶的天空划过，带出点点弧光以及火炬一样的虹尾。

　　两人就这样静静地仰望这场祈盼已久的流星雨，星星在没有洒落的时候，就在那点点繁星间，让人无从找寻，而当它突然在天幕划过，带出一串串虹尾的时候，又是那么的明亮和显眼，但是当两人想细细看时，流星却已消逝得无影无踪了，只留那瞬间的美丽久久的存于两人的心间。

　　无尽的远方，出现了阵阵七彩缤纷的弧光，像是无尽的天空被远古的神明在当做画布，书写一份属于神明的美丽图画，龙云天知道这是极光，自己脚下的大地和地球是一样的，也同样是有磁场存在的，天空的流星扰乱了大地的磁场的，带出了极光这一幕幕不属于人间的美丽。

　　一颗流星划过天空，有人可能会感叹流星的美丽，并且悄悄地许下一份属于自己的心愿，但是当千万颗流星一直出现在星空的时候，人们就只能是震撼于她的五彩缤纷的壮丽和大气磅礴的宏伟！

　　面对无尽的星空，人们是渺小的，武圣杀手龙云天如是感叹，大陆圣皇凝雪同样是如此感叹！

　　凝雪和龙云天都默默无声，但是两颗灵魂却是越来越近！

　　当最后一颗流星消逝在远方的时候，两人才从这种震撼中回过神来。

　　“这美丽的场景是极光吧？”凝雪叹了口气，指着无尽的大地远方，哪里的天空是五彩缤纷的世界。

　　“是的，刚刚划过天空的流星扰乱了大地的磁场，然后出现了五彩缤纷的极光。”龙云天用自己有限的物理学知识给凝雪解释道。

　　“我读过你的灵魂，知道极光是由于磁场被扰乱的原因才出现的，但是我还是喜欢把这些认为是远古的神明在运用自己无尽的神力，以广阔的天空为画布，书就一份属于神的画卷！”凝雪美眸盯着远处五彩斑斓的极光似乎是在呓语。

　　“有的时候懂得越多，就越没有韵味了，自从知道月亮上坑坑洼洼，没有生命之后，我就很难想象不食人间烟火的嫦娥仙子是住在广寒月宫了！”龙云天饶有同感地是说。

　　“是啊，自从知道了天上的星星是和我们脚下的大地一样之后，我就很少看星空了，之前我把星星认为是永恒的明灯，是神明洒落在天空的珍珠……”凝雪喃喃呓语。

　　“宇宙太大了，蕴含的秘密也太多了，天的尽头是什么？无尽的星空可否有边缘？我们坐在这里看星空，某颗星星之上是不是也有人在看我们，并且发出和我们一样的感慨？时间的尽头是什么？永恒的时间在哪里开始？又在哪里结束？”龙云天似是在自问有似是在感叹。

　　“沧海一粒粟啊，和广阔的星空以及无尽的宇宙相比，我们什么都不是，我这个圣阶杀手不行，你这个曾经的大陆之皇也不行，面对永恒的宇宙，你这个大陆圣皇也是沧海一粒粟啊！”龙云天看着星空喃喃自语，“逝去的是星光，也是时间，流星已经不再，时间也已经不再，多么希望时间可以倒流啊……”

　　声音嘎然而已，说这句话的时候龙云天似乎是略有所悟，眼前出现了轩辕黄帝手持轩辕剑大杀四方屠戮众神的场景。

　　也许只有到了轩辕黄帝陛下的境界才能够平视无尽的星空，直面浩瀚的宇宙，让时间逆流吧。

　　似是有所感悟，龙云天的灵魂状态闪现出一阵阵的白光，似乎在和世界共鸣。

　　一直依偎在龙云天肩头的凝雪也发现了什么，离开龙云天的肩膀，美眸不可思议地看着龙云天：“这种状况之下也能有所顿悟？这也忒不可思议了一点吧？这资质算是什么？天才还是妖孽？”

　　时间大约持续了一刻钟左右的时间，当龙云天的眼眸再睁开的时候，凝雪敏锐地从龙云天的眼眸里发现了什么，那似乎是时间的力量。

　　不管是体修者还是神修者，只要是修真者都是在逆天而行，雷劫就是凭证，逆天者，雷劈之！

　　但是不管是体修者还是神修者，在逆天而行的时候偏偏又在参悟天地之间的规律和本源，这是一对非常有意思的矛盾体，修真者在天地中领悟世界的规律，但是每当有所悟，境界有所提升，并且达到一定境界的时候，就要受到雷劫的轰击！

　　而且这个规律似乎是放之四海而皆准的真理，在神之大陆也一样适用，不仅仅是修真者这样，哪怕这个世界的魔法师或者是修炼战气的武者，在达到成神的边缘的时候也一定会受到神劫的轰击，只有扛过神劫之后才能成就永恒不灭的神位，具有和天地同寿的资格。

　　天地之间的规律有很多种，元素也有很多种，只要是能领悟透其中的任何一种，那就足以成神。

　　比如海神波塞冬领悟透了水元素，所以他成就了海神，凤凰神夏圭领悟透了火元素，则成就了凤凰神的神位，但是无疑，在所有的元素中真正属于天地本源范畴的只有两种，一种是时间，一种是空间！

　　这两种元素是最虚无缥缈的，最难领悟，可以一旦领悟的话，也是最强大的，一向是号称同级无敌，龙若晴的空间之心不过是刚刚觉醒，并且龙若晴所掌握的仅仅是皮毛而已，但是其威力也足以惊世骇俗了！

　　假如说龙若晴在经过无尽的岁月之后，能完全掌握了空间之心，并且再在空间之心的基础上更进一步，扛过了成神之劫的话，那么她会成为新的空间之神；

　　当然，这仅仅是理想化的状态，现在的成神之劫已经不是之前的神劫了，被轩辕黄帝改造之后的神劫已经有九死一生变成了十死无生，这条路已经被轩辕黄帝彻底堵死，龙若晴根本就不可能成就神位，但是哪怕是不成神，完全掌握了空间之心的龙若晴也绝对是极为恐怖的存在。

　　而龙云天这次顿悟的则是和空间并称两大天地本源力量的时间，龙云天脑海里展现了轩辕黄帝大杀四方的场景，在那一场屠神之战中，一只山岭一样巨大的狐狸曾经用自己额头的竖眼彪射出一道时间之光，被轩辕黄帝随后用轩辕剑斩碎。

　　那是斩碎时间的一剑，龙云天感悟到了轩辕黄帝那一剑中蕴含着时间的力量，那一剑似乎将时间逆流了。

　　似是略有所悟，龙云天手中出现了一道淡淡的剑影，然后斩向了身边的一颗松树。

　　剑影从松树上闪过，松树没有被剑影斩断，但是却是迅速地缩小了下去。

　　这不是松树的畏缩，而是时间的力量在松树上逆流，松树以肉眼可见的速度在缩小，先是一人粗，接着枝干越来越细，像是人的大腿，像是人的手臂……

　　高度也越来越小，十米，五米，三米……

　　最终刚刚还枝繁叶茂的松树已经变成了一颗一尺高的小幼苗。

　　龙云天和凝雪面面相觑……

　　“这是时间逆流的力量？”龙云天看着凝雪，压抑着自己内心的激动询问道。

　　“是的，时间的力量，你刚刚的那一剑带动了目标周围时间的逆流，这棵松树至少被逆流了一百年的光阴！”凝雪计算了一下松树前后的差别判断道。

　　“一剑百年？”龙云天喃喃自语，似乎是不敢相信眼前的事实。

　　“是的，一剑百年！”凝雪肯定的说。

　　龙云天一愣，然后剑影再现，向着眼前的树苗再次斩了下去。

　　没有出乎两人的意料，时间的流动再次开始，一尺高的树苗迅速地缩小，先是一寸大小，然后化成了一颗种子，再然后彻底消散在了风中！

　　“这就是天地本源力量之一的时间吗？”龙云天压抑着自己内心的激动，“果然神奇无比啊，时间逆流，果然够逆天！”

　　“这是轩辕剑法里的第四招吧。”凝雪回忆了一下当时轩辕黄帝手持轩辕剑大杀四方的场景。

　　“是的，第四招，轩辕剑出逆流光，起初我以为所谓的逆流光指的是指超越光速的速度呢，原来指的是将光阴逆流！”龙云天感叹道。

　　“时间元素属于天地本源的范畴，和空间力量一样，是不可被防御的，再坚硬的铠甲，再浑厚的战气，再强大的魔法护盾，面对时间的力量都是脆弱的，这是一招可以无视对方防御的强大攻击。”凝雪提醒龙云天。

　　“无视防御！！！”龙云天眼眸圆睁。

　　强大，太强大了，这才是真正完美的攻击啊，无视防御，不管是战气还是魔法或者是护甲，对时间的力量都起不到防御的作用，因为在时间面前他们都是平等的！

　　“虽然不管是再强大的防御对时间力量都没有效果，但是目标的强大却可以增加对方对这一招的抗性，假如说你一剑可以将一个武圣逆流一百年的话，那么对付一个尊者就可能只能够逆流二十年的光阴了，你要有相关的心理准备，像是你刚刚的那一剑，逆流了一棵松树一百年的时间，但是如果你逆流的是一个武圣的话，可能连一年都到不了！”凝雪提醒道。

　　“呵呵，刚刚的那一剑仅仅是我随手试了试而已，根本就不是我真正的实力，而且我现在仅仅是灵魂状态，如果是有肉体的情况下，威力要远远比刚才那一剑强得多的！”龙云天自信的一笑。


第二百八十二节 凝雪是一朵雪莲花！

　　时间的力量，和空间并称天地本源之一的力量形式，无视防御的特性，龙云天这一刻心里美的冒泡！

　　要知道，当时龙若晴在神魔岛上不温不火地用空间的力量将至尊城岳不群玩弄于股掌之间，举手投足之间用空间裂缝绞碎了至尊城三位武圣的合击，那种风轻云淡，一起尽在掌握之中的感觉羡慕死龙云天了。

　　幸好觉醒了空间之心，并且掌握了空间本源的人是龙大小姐龙若晴，如果是别人掌握了空间之心的话，龙大少很可能从羡慕转化成赤裸裸地嫉妒，进而出手抢夺空间之心。

　　现在龙云天也掌握了时间的力量，他岂能不兴奋？又岂能不激动？虽然仅仅是一招时间逆流而已，但是龙云天有自信随着自己功力的加深，肯定会对时间的力量有更加深层次的理解和把握，说不定自己也有可能领悟出属于自己的时间之心……

　　龙云天洋洋得意地哈哈大笑，凝雪自动地挪了挪莲步，离他远一点。

　　在凝雪看来不就是刚刚领悟到时间的力量吗，至于这么大惊小怪吗？好歹也是圣阶杀手，神之大陆独一无二的体修者，在自己这个圣皇面前一点都不够稳重！

　　凝雪是站在自己的层次上看问题的，两人的层次不一样，观点自然不同，哪怕是龙若晴身体里封印的时空之心在她眼里也不过仅仅是‘好东西’三个字而已，就像是对于一个亿万富翁来说，中个五百万大奖实在是没有什么值得大惊小怪的，但是对于一个小康之家来说，这就是一笔大的不得了的横财了。

　　饿，当然，其实现在的凝雪MM也不过是一个曾经的‘亿万富翁’而已，她现在是残魂一缕，属于破产的‘亿万富翁’，其实是应该算是一贫如洗才对！

　　心里美的冒泡的龙云天努力平复了一下自己激动的心情，然后转过身对着凝雪的脸庞就恶狠狠地亲了下去。

　　“你，你干什么……”虽然是灵魂状态，但是凝雪如玉的俏脸还是一阵绯红，美眸不可思议地看着龙云天，有愤怒，有羞涩还有一丝窃喜！

　　凝雪的灵魂境界足够高，虽然是一缕残魂，但是仍然可以保持实体化，而龙云天则是轩辕剑的主人，他的灵魂在轩辕剑里就是实体化存在的，和实力无关，所以刚刚的动作其实两人都有一种触电般的感觉！

　　“额，刚刚是情不自禁，绝对是情不自禁！”龙云天也意识到自己刚刚‘强吻’了凝雪，赶忙尴尬地笑了笑，解释道：“我主要是太兴奋了，呵呵，一时没有忍住，不过也主要是因为你太漂亮了，换一个人的话我肯定没有兴趣的。”

　　虽然凝雪有点不满刚刚龙云天的孟浪，但是听到龙云天说她漂亮还是内心一阵窃喜。

　　只要是女人就肯定会在乎自己的容貌，哪怕是圣皇凝雪也不例外，这是一种女人的本能和天性，况且在凝雪威压天下的数千年里，谁敢对凝雪油嘴滑舌地这么说话？

　　吃了雄心豹子胆地调戏圣皇绝对是死路一条！

　　“不过还是要感谢你的，要不是你拉我来看流星雨，我也不能在漫天的流星之中感悟到宇宙的本源和时间的奥妙，严格说起来你倒是我生命中的贵人了，没有你的话，我肯定不会走到今天的！”龙云天由衷地感叹道。

　　“所以你用刚才的方式报答我？”凝雪美眸盯着龙云天，嘴角一丝优美的弧线，说明她现在的心情并不糟糕，现在的‘质问’属于是佯怒的范畴！

　　“都说了是情不自禁了……”龙云天委屈地说道。

　　凝雪摇了摇头，无奈地一笑，然后回过神来看着星空不再理龙云天。

　　凝雪亭亭玉立，娇躯在山风中略显单薄，轻纱飞扬，对比空旷的山巅，让凝雪的身影更加显得孤独和无依无靠。

　　似乎是出于一种本能，龙云天轻轻地走到了凝雪的身后，伸开双臂，然后将凝雪的娇躯拥入怀中。

　　凝雪身子一颤，略微一挣扎，奈何龙云天的手臂搂的更紧了，凝雪心里叹了一口气，遂放弃了挣扎。

　　“今晚，仅仅限于今晚……”凝雪似是在轻声呓语。

　　龙云天点了点头，然后将凝雪抱在了自己的怀里，两人皆默默无声。

　　山风，星空，松柏，夜色朦胧，两人皆无声，此时无声胜有声，似乎两人都不想要打破这份默契……

　　时间有时候很慢，时间有时候很快，但是无疑，这个时候是过的很快的，虽然龙云天希望时间能过的慢一点。

　　“凝雪，我有一个想法！”良久，龙云天出声，打破了这份难得的宁静。

　　“恩，你说吧。”躺在龙云天怀里的凝雪懒散地出声说道，同时还将自己的身子向龙云天怀里靠了靠。

　　女人总是潜意识里希望能有个依靠的，再强势的女人也逃不过这种宿命感，强势如龙若晴如此，强势如虎云亭如此，哪怕强大如圣皇凝雪一般，曾经君临天下的人也不能免俗！

　　“我刚刚的那一剑你应该看到了吧？那是可以将时间逆流的一招……”龙云天轻轻地说道。

　　“恩……”凝雪应了一声，似是没有听明白龙云天的意思。

　　“额……”龙云天一阵无语，“我的意思是说我可以将时间逆流的……”

　　“恩，我知道啊。”凝雪睁开眼眸莫名其妙地看着龙云天。

　　“你是在雷劫之下死里逃生的吧？”龙云天提示道。

　　“是啊，你不是知道的吗？”凝雪看着龙云天，眼神充满了疑惑。

　　“时间过的不久吧。”龙云天继续笑着说道。

　　“恩，半年左右的时间。”凝雪略一思索回答道。

　　“是啊，你经历了雷劫才不过半年的时间，我的时间逆流却是可以将人逆流到过去，你现在明白我的意思了吗？”龙云天压抑着自己内心的激动说道。

　　“明白了，你是打算用时间逆流将我逆流回到过去，然后让我恢复我的实力，是不是？”凝雪略一沉思反问道。

　　“是啊，这个办法行不行？你刚刚也说过了，实力的越强大对时间逆流的抗性越高，这和境界是无关的，你现在的实力应该不能算是强大吧？虽然你的境界够高，但我用时间逆流将你逆流到半年前还是很容易做的到的，这样一来你就可以恢复自己的实力了！”龙云天解释道。

　　“恩，很不错的想法，我也相信你可以将我用时间逆流逆流到半年之前，可是之后呢？”凝雪反问道。

　　“之后？”龙云天不解地看着凝雪，“这个之后还用的着关心吗？你只要回复了实力什么搞不定？”

　　“呵呵，你太想当然了，要知道我是在雷劫之下逃生的，你可以用时间逆流将我逆流到半年前我渡雷劫的那一刻，因为从现在开始到半年前的这一段，我的实力几乎为零，你自然可以将我推动，可是一旦到达了雷劫的临界点之后，我的实力会迅速地恢复到巅峰，那个时候的我就不是你的时间逆流可以推动的了，然后处在巅峰状态的我，接下来必然面对的是再一次的天劫，仓促应对天劫的我到时候铁定还会失败，我的生死暂且不考虑，至少你是必死无疑的，强大的天劫足以将方圆数百里搞成齑粉，你有没有想过这样的后果？”凝雪反问道。

　　“难道你没有办法避免天劫吗？就是推迟一段时间也好啊。”龙云天问道。

　　“没有，我虽然曾经推迟了天劫一千年，但是那是借助缥缈峰的大地灵脉以及数十种修真者的阵法才做到的，仓促之中是不可能的，天劫自然是有其严肃性的，毕竟是屠神的劫难！”凝雪苦笑着摇了摇头。

　　“那么你的实力只能是通过不断收集魂力来恢复了？”龙云天郁闷地问道。

　　“呵呵，目前来看是这样的，其实你说的办法也不是不行，但是你的实力还是不够啊，如果你能将我逆流到一千年前就可以了，那个时候我的实力还不足以招致天劫，自然可以安然无恙！”凝雪笑道。

　　“那要等到什么时候我的实力才行？”龙云天问道。

　　“超越元婴期之后！”凝雪淡淡地回答，“那时候的你借助轩辕剑，应该可以将我逆流一千年了……”

　　“额，那看来短时间内是没有什么希望了……”龙云天郁闷地说道。

　　“呵呵，我也没有指望过，修真者的寿命虽然悠久，但是境界的突破在后期也的确比武者或者是魔法师要难，过一段时间我回一趟缥缈峰，把明月找回来给我护法，试着用大地灵脉再聚集一次魂力，只是大地灵脉经过两次消耗，而且我的魂力也在半年的时间之内自然消散了不少，最后的结果估计不会太理想的……”凝雪冲着龙云天解释道，“其实没有实力也不是一件坏事，如果我仍然具备当年威压天下的实力的话，恐怕就没有机会像是现在一样自由在了！”

　　“凝雪，给我说说你的过去吧。”龙云天不再纠缠于凝雪的实力恢复问题，转而问了一个自己关心的问题。

　　“呵呵，过去？你打算了解什么？”凝雪笑着看着龙云天。

　　“额，你应该不是神之大陆的人吧？”龙云天看着凝雪的黑发黑眸问道。

　　“呵呵，为什么这么说？”凝雪看着龙云天，“仅仅通过我头发和眼眸的颜色来判断的？”

　　“这是一个原因，还有其他的，至少你的修真法诀就不可能是这个世界能拥有的。”龙云天解释道。

　　“恩，我不是这个世界的原住居民。”凝雪点点头承认道。

　　“呵呵，那么说的话，你也是来自地球的了？”龙云天笑着问道。

　　“地球？呵呵，算是吧，我的确和你来自同一个位面，不过我们那时候那个位面不是叫做地球而已，地球不过是他现在的名字而已。”凝雪淡淡地一笑。

　　“你也是炎黄子孙？”龙云天呵呵一笑，“看来我们两个还真的是有缘分啊，这已经不仅仅是有缘千里来相会了，两个位面相差何止万万里啊……”

　　“炎黄子孙？呵呵，我不是炎黄子孙！”凝雪淡淡地一笑。

　　“额？不是？”龙云天不可思议地打量着凝雪，“那你是什么民族的人？”

　　“呵呵，我什么民族也不是，确切地说我根本就不是人！”凝雪微微一笑，“是不是很失望啊？”

　　“你不是人？”龙云天不可思议地看着凝雪，殊不知刚刚的那句话有多少歧义，幸好凝雪也没有和他做计较。

　　“我的本体是一株花，根本就不是人类，我是一朵开在雪山上的莲花！”凝雪冲着龙云天微微一笑，“我不是人类，是不是感到很失望啊？”

　　“呵呵，没有，我一向认为众生平等的，花草树木也一样有生命，只是能修炼成人形这还是让我感觉有点不可思议而已！”龙云天摇了摇头。

　　“这有什么值得奇怪的？你不是说过了吗，众生平等，人可以修炼，花早熟木、鸟兽虫鱼也可以修炼，虽然方法方式不同，但是在本质上还是相通的。”凝雪淡淡地解释道：“在修炼之路上，众生都是平等的！”

　　“那你是怎么来这里的？自己修炼有成之后撕裂空间来这里的？”龙云天好奇地问道，“那为什么在三千世界之中选定了神之大陆这个位面？”

　　“呵呵，撕裂位面之间的空间哪里有想象的那么简单？不具备神一级的实力谁也别想着撕裂空间，哪怕我在巅峰的时候也不可能做到的，我知道你想说你姑姑龙若晴曾经用空间之心撕裂过空间，对这个问题，我只能告诉你，位面之间的空间和位面之内的空间不是一码事的，位面之内的空间只要是空间系的圣兽就能撕裂，但是位面之间的空间坚固程度绝对是这个的千百倍，在众神时代的时候，撕裂位面之间的空间的能力一向是神级高手的象征。”凝雪解释道。

　　“那你是怎么来到神之大陆的？”龙云天好奇的问道。

　　“呵呵，这件事其实是一个巧合，还记得上一次我们在轩辕剑里看到的影像吗？”凝雪说道。

　　“记得啊，你说的是轩辕黄帝手持轩辕剑大肆屠戮众神的画面吗？”龙云天问道。

　　“恩，就是那个画面，其实我是被轩辕黄帝给带到这个世界的，当时轩辕黄帝用轩辕剑撕裂了神州大地和神之大陆两个位面之间的空间，然后单人仗剑来到了神之大陆，很不巧的是，我当时就在被轩辕剑撕裂的空间的边缘，所以我一不小心就流落到这个世界了，只不过当时我还是一株雪莲花，根本就不能幻化成人形，我落到神之大陆上之后很幸运地落到了一个很有利我修炼的地方，我再经过两千多年的苦修才最终突破元婴期，具备了化成人形的资格！”凝雪解释道。

　　“落到了一个很有利于你修炼的地方？你说的不会是缥缈峰以及大地灵脉汇聚之处吧？”龙云天迟疑地问道。

　　“呵呵，你很聪明，一下子就猜中了，不错，我正是非常荣幸地落到了缥缈峰上，并且很荣幸地落到了神之大陆上大地灵脉的汇聚之处，说实话，如果不是因为这么多巧合，恐怕你现在就看不到我了，我的本体不过是一朵很普通的雪莲花而已，并非什么奇花异草，也不是什么洪荒异种，仙草神花，就是很普通的那种开在雪山上的莲花；如果没有大地灵脉的支持，我根本就不可能修炼成人形的，修真一途是很艰难的，尤其是对普通人以及普通的花花早早来说。”凝雪感叹道。

　　“可是不管怎么说，你毕竟是成功了，我的轩辕剑里奇花异草一大堆，可是它们连灵智都未开，和你的境界更是差的十万八千里！”龙云天安慰道，“鸡窝中飞出的金凤凰才是真正的金凤凰，岂是那些仅仅出身良好的鸟类可以比拟的？”

　　“呵呵，你不用安慰我的，自从八千年前我成功化成人形之后，我就一直在滚滚红尘中游历，八千年的时间看到了太多的分分合合，是非非，在感悟天地的同时也在感悟人生，说我已经堪破世事其实一点都不夸张，这个世界上我是最不需要安慰和开导的！”凝雪淡淡一笑，一起都是那么风轻云淡！

　　“呵呵，堪破世事倒是无所谓，只要是没有看破红尘就行！”龙云天挪揄道。

　　“看破红尘？”凝雪一愣，很显然是没有理解龙云天这句禅意十足的话。

　　从神之大陆的时间上看，她是在一万年前来到神之大陆的，而在九州的时间来判断，凝雪也是五千年前的人物，和轩辕黄帝是一个时代的，而这时候，佛教还远远没有发源呢，她自然是不可能知道看破红尘出家为尼这句后世的经典语录。

　　不过凝雪好歹也‘读过’龙云天的记忆，细细一品味就明白了龙云天话语里的意思！

　　看破世事无所谓，只要不看破红尘就好，这句话里的暗示意味实在是太明显了，对冰雪聪明的凝雪来说实在是不难体会里面的含义，凝雪顿时红晕满脸颊！


第二百八十三节 三千大世界！

　　晕生双颊本来就是一种美，尤其是对凝雪这种倾国倾城的大美人来说，如果不是因为两人都是灵魂状态，龙云天说不定就要把持不住了。

　　“看够了没有？”凝雪娇嗔地对龙云天呵斥道，虽然脸上努力地装着怒容，只是声音软绵绵地实在是让龙云天没有什么敬畏之心。

　　龙云天没有回答凝雪地话，仅仅是不错眼地盯着凝雪娇然欲滴地脸颊，最后把凝雪盯着毛毛地。

　　堂堂圣皇哪里经历过这样的阵仗？

　　“我说，你这人怎么这样？看起来怎么没完没了？”凝雪似怒似嗔。

　　“呵呵，我就纳闷了，像是你这么一个活色生香的绝代大美人，那些神魔大战时候的元帅将军就看不出来吗？真不知道他们都是长了一双什么样的眼神？”龙云天看着凝雪感叹道。

　　“呵呵，这件事其实也怪不得他们的，我要是打算让谁忽视我的性别和相貌是一件很容易的事情，不过是精神力的运用小窍门而已，对于神修者来说不过是举手之劳而已。”凝雪淡淡地一笑，随后面容一整：“要是我有当年的实力，你对我屡次轻薄，我早就将你挫骨扬灰了……”凝雪晃了晃自己嫩藕一样的胳膊，这个动作本来是增加说服力的，但是凝雪做出来倒是别有一番另类的诱惑。

　　“那所谓的圣皇夫妇创建了缥缈峰是怎么回事？”龙云天好奇地问道，“你不会是又搞出一个幻像来和你一起组成了所谓的圣皇夫妇来误导别人吧？你不知道，这个消息差点误导了我，有一次我都差点崩溃了……”

　　“搞出一个幻像来误导被人？我有这么无聊吗？”凝雪白了龙云天一眼反问道。

　　“那圣皇夫妇是怎么回事？所谓的圣后又是谁？”龙云天好奇地问道，“不会是另有其人吧？不知道所谓的圣后长得是什么样？”

　　“胡扯，哪里有什么圣后？不过是谣传而已。”凝雪否认道，“这件事其实要从我隐居之后说起，之前我还做圣皇的时候，神之大陆还是统一的，至少是名义上的统一，不管是海族还是陆地种族，都以我为首；后来我隐居缥缈峰之后，神之大陆组成的临时联盟瞬间崩溃，海族还好一点，因为有海皇的存在，海族七王尽皆听命于海皇海蒂；相比较之下，陆地种族就不行了，当时以五大神兽和五大人类统帅为首的十位统兵元帅各自有自己的军队和势力范围，尽皆不服，于是在我隐居两个月之后，十位统兵元帅爆发了内战，此战持续了十年，最终五大神兽建立了五大帝国，而五位人类统帅则建立了五大圣地；分分合合本来就是智慧种族的常态，经历了十年内战之后，十位统兵元帅又把目光盯到了神魔战场上，当时我以战死勇士的尸骸不容亵渎为由，力排众议封印了整个神魔森林。但是十位统兵元帅却贪图神魔战场里面的财富，他们不能也不敢以武力强行破开封印，所以最后联手找上了缥缈峰，只是他们没有找到当年那个在白雾之中若隐若现的圣皇，反而是在缥缈峰极顶找到了一个白衣女子和一个十岁左右的女童；当时那个白衣女子正在教授那个女童修炼法决，因为当时那个白衣女子脚下踏的正是圣皇套装中的九品金莲，所以他们便想当然地把那个白衣女子认定了是圣皇的妻子，也就是大陆谣传中的圣后。”凝雪淡然一笑，“我想下面的话就不用我说了吧。”

　　“那个白衣女子就是你吧？”龙云天略一沉思回答道。

　　“恩，那个脚踏九品金莲的人就是我，而当时的那个十岁左右的女童则是我收养的弟子，也就是现在的明月，明月在十八岁那一年正式出师，成立了六大圣地之一的缥缈峰，自此五大武学圣地变成了六大圣地，而明月则是缥缈峰第一代的祖师，也是缥缈峰真正的创立者；缥缈峰上供奉有历代祖师的雕像，明月是排在第一个的，但是却没有我的雕像，因为我和缥缈峰这个门派实际上没有关系，虽然按照辈分来讲的话，她们都是我的后辈！”

　　“这就是所谓的飘渺峰和圣后的来历？”龙云天看着凝雪。

　　“恩，就是这样的来历，虽然后来圣后之说传的沸沸扬扬，不过因为我懒得干涉他们，听之任之了，众人看圣皇没有出面干涉的意思，皆以为圣皇是默认了，所以这件事就这么盖棺定论了！”凝雪淡然地解释道。

　　“青龙他们这十位元帅真的是害人不浅啊，这么草率地就搞出一个圣后来，简直是莫名其妙啊，看到有个女子脚踏圣皇的九品金莲就自然而然地把那个人当做是圣后，这是什么逻辑？这么大的事一点都不严肃，半点也不严谨，好歹也是统兵一方，开国立宗的至尊神兽和人类圣地的创建者了，怎么就不会动动脑子？”龙云天抱怨道。

　　在很早之前，龙云天就对凝雪的身份有了大体的猜测，当时种种状况指向凝雪的身份是圣皇或者圣后。

　　因为凝雪是女的，所以龙云天觉得从理智上讲，凝雪的身份是圣后的可能性更大一些，当时他可是因为这件事受尽了煎熬和折磨，打死龙云天，他也不愿意相信凝雪已经嫁人，可是从圣皇圣后的传说来看，事情又很不乐观，龙云天现在还记得那种忧心如焚的感觉，现在知道了事情的真相，自然而然地将这股怨气洒在了青龙等人的身上，混不在乎他的这具身体里其实还有青龙的血统，虽然经过三千年的传承，已经很单薄了。

　　“呵呵，不是他们太草率，也不是他们没有发现端倪，而是他们为了自己的虚荣心必须要这么做，别的不说，至少四神兽中的朱雀是见过我的真实相貌的，但是当时她也是在揣着明白装糊涂而已。”凝雪一声冷笑，“当时他们几个只是不希望别人知道神魔大战是在一个女子的领导下取的胜利而已，说到底还是大男子主义在作祟！”

　　龙云天了然地一笑，对于十位心高气傲地元帅来说，屈居于他人之下已经是一件耻辱的事了，而如果是屈居于一名女子之下的话，那就更加难以忍受了，这牵扯到男人的面子的问题，所以他们揣着明白装糊涂也就可以理解了，不过这件事归根结底还是凝雪好说话，如果凝雪要真是够霸道的话，恐怕他们就不敢这么搞了，以凝雪重伤之躯仍能将白虎和玄武两位神兽至尊从至尊境界上打落下来的实力分析，狠下心来干掉他们几个所谓的元帅也不是一件难事。

　　“对了，凝雪，神魔大战到底是怎么回事？”龙云天皱了皱眉头，“我一直听说这场决定大陆格局的远古硝烟，但是这个具体的是怎么回事啊？魔界又在哪里？”

　　“呵呵，魔界其实和我们神之大陆是一样的，也是一个位面，两者本来是平行的，不可能有任何交集的，除非远古众神那样的实力才能撕碎两个位面之间的空间进行自由穿梭，只是一万年前出了一项大变故，轩辕黄帝手持轩辕剑屠戮了各个位面的所有神明，那场大战很激烈，众神的实力虽然远远比不上手持轩辕剑大杀四方的轩辕大帝，但是将众多位面之间的空间打碎的能力还是有的，所以那一场大战之后，神之大陆和其他几个位面之间出现了很多时隐时现的空间裂缝，这些裂缝虽然凶险异常，但是如果运气足够好的话，还是可以在两个位面之间进行穿梭的，所以自一万年前众神陨落的那场大战之后，很多其他位面的魔兽便经常跑到神之大陆这个位面来搞风搞雨；当然，神之大陆这个面位的生命种族也同样可以到其他的位面去旅行，但是据我所知，神之大陆是三千位面之中环境最优美，最适合生命种族居住的地方，所以神之大陆很少有魔兽到其他位面去旅行；六大至尊中有一个执法者你应该知道吧，其实六大至尊中除了一个执法者之外，还会选出一个守护者，执法者的作用是出手对付违背尊者条约的尊者，而守护者的作用则是对付那些跑到神之大陆来搞风搞雨的入侵者！”

　　凝雪揉了揉自己的眉心，继续解释道：“异界魔兽虽然很强大，但是真正的强者也很少会冒着被空间裂缝粉碎的危险来神之大陆的，越是高手越是珍惜自己的生命，面对变化莫测的空间裂缝，不管是圣兽还是神兽都是在碰运气，所以很少有至尊高手冒着生命危险进行偷渡空间裂缝的，大陆的守护者倒也是可以应对的过来，当然，如果有必要的话，我也会亲自出手的。而意外就发生在三千年前，当时魔族有一个叫天魔的顶级强者，配合魔族大量的高等级魔法师付出了某些连我也想象不到的代价，将神之大陆和魔界之间若隐若现的空间裂缝联系到了一起，制作了一个长期、固定、大型的运兵通道，将魔族千万大军运到神之大陆，自此神魔大战正式开启；由于众所周知的原因，起初神之大陆由于各自为战，节节败退，很快半壁江山沦陷，整个神之大陆陷入灭顶之灾，万前生灵涂炭，其实谁做这个大陆的主人和我没什么关系，就算是魔族统治了神之大陆也影响不到我，只是我看不惯魔族异常血腥的种族灭绝政策，他们根本就不把神之大陆的居民当人看，在忍无可忍地情况下我只好出面将一盘散沙一样的神之大陆抵抗力量团结了起来，从而进行了异常艰苦卓绝的大决战，最终历时九年，七战七捷，将魔族彻底击败，这就是神魔大战的前因后果了。”

　　“那魔界现在和神之大陆之间的通道已经关闭了吗？”龙云天关心地问道。

　　“不管是开启还是彻底关闭一个大型的通道都是需要神一级的实力，我还做不到，在轩辕黄帝将众神屠尽，并且改造了神劫，彻底封死了众人晋级神位的可能性之后，三千位面之中就再也没有人可以彻底封闭一个大型的运兵通道了，我不过是借助一套大型的阵法，暂时将运兵通道封印了而已，因为当时的运兵通道正好开在一处神之大陆上的灵脉附近，所以我的封印也是借助当地的大地灵脉布下的，如果没有意外的话，倒是可以永恒地运行下去，不用担心封印会消散！”

　　“你刚刚说三千位面，这个位面数真的有三千吗？”龙云天问道。

　　“呵呵，三千位面仅仅是虚数，实际上讲，目前为止仅仅被发现的位面也不过是只有两千九百九十九个而已，只是我们习惯上将这些位面统称三千位面，寓指三千大世界！”

　　“这些位面有没有地球所在的位面？”龙云天忽然出口问道。

　　虽然龙云天对地球所在的位面没有太大的留恋感，但是如果能回到地球的话，龙云天还是会很高兴的，有点类似于衣锦还乡的感觉！

　　“没有！”凝雪的回答直接粉碎了龙云天衣锦还乡的梦想。

　　“等等，你刚刚说三千大世界，但是实际上只有二千九百九十九个位面，难道地球所在的位面就是最后的第三千个位面？”龙云天忽然异想天开。

　　“呵呵，也许吧……不过我倒是认为第三千个位面是轩辕剑中的世界，这其实也是一个位面，而且地球所在的位面对我来说，回不回去没什么关系的。”凝雪淡淡地一笑，“一万年已经太久，对那个世界我已经没有任何归属感了，一万年的时间，绝对是物是人非了！”

　　“我也没有太大的感觉！”龙云天自嘲地一笑，“那个世界对我来说也是没有太多值得留恋的东西……”

　　“对了，你说的三千位面都和我们神之大陆所在的位面是一个样的吗？也有大海？有大地？有空气？有人类？”

　　“呵呵，不是，其实绝大部分的位面是没有生命的，一片荒凉，据我所知，三千位面之中有生命体存在的不超过一百个，也就是在三十分之一左右，而在这大约一百个的位面之中，真正像是神之大陆这样孕育了无数强者的位面不会超过三十个，绝大部分的位面虽然有生命体存在，但是就像是轩辕剑中的世界一样，根本就没有形成自己的修炼体系，他们还没有进化到神之大陆的高度。”

　　“对了，三千年前，你为什么会选择隐居啊？做圣皇有什么不好的？”龙云天紧了紧自己的手臂，将怀抱里的凝雪换了一个比较舒服的姿势。

　　“呵呵，做圣皇有什么好的？”凝雪不解地问道。

　　“好处多了，比如说金口玉言、言出法随，或者是一声令下，神之大陆无人不从，多拉风啊！”龙云天羡慕地说道。

　　“呵呵，我们的追求不同的，你喜欢权势带来的那种令出如山，天下无人敢违逆的威风，但是我不喜欢，其实如果不是因为实在看不惯魔族的残忍和血腥，我都未必会现身做这个圣皇，我喜欢采菊东篱下，悠然见南山的恬淡，我喜欢看庭前花开花落，望天上云卷云舒的逍遥，圣皇这个位子虽然尊贵，但是我却感觉这是一幅枷锁，阻碍了我追求快活和自由，虽然我们都是修真者，但是修炼的要求也是不一样的，神修者更加注重练心，体修者更加注重练体，你看看缥缈峰的历代祖师有哪一个是贪恋权位的？为什么每当弟子一旦可以独挡一面之后，做师傅的就会把缥缈峰掌门的位子让出来？就是以为只有卸下了心灵的枷锁才能更好地体悟天道，才能更好地修身养性，如果我真的是贪恋权势的人的话，我也不可能有现在的成就了！”凝雪淡然地一笑，“况且，你不妨从另外一个角度想一想，就算我不做圣皇了，可是我一样可以做到金口玉言，言出法随，也一样可以一声令下，神之大陆无人不从！”

　　“呵呵，我明白了，你放弃了权势和圣皇的地位，专心于修炼，但是你的实力，你在修炼上取得的成就又足以保证你超脱于世人之外，凌驾于世俗皇权之上，你虽然隐居了，但是在神之大陆你还是那个说一不二的圣皇，还是那个高高在上，睥睨天下，俯瞰天地苍生的真正至尊。”龙云天了然地点了点头。

　　“是啊，很多事情，当你放弃的时候，你就会发现其实你已经得到了，只是在不经意之间得到的，而且这种得到的方式完全超乎了你的预料之外～。”凝雪饱含深意地一笑，“在这个世界上，比金钱更高的是权势，而比权势更高的是实力和力量，有了实力和力量你就有了一切，至于所谓的权势，随他去吧～真正贪恋权势的人永远也不可能走到这个世界的顶端。”


第二百八十四节 彪悍而个性的四土匪！

　　神魔战场，凶险异常，步步危机，这句话几乎每一个进入神魔战场的人都知道，但是之前仅仅是一种说法而已，这一次他们才是真正的体会到了这句话的含义。

　　之前的神魔战场也很危险，但是还远远比不上这次的危险，尤其是对五大圣地的人来说。

　　之前的五大圣地长老只要在神魔战场之中和同门不分离过远，并且小心谨慎一些，还是有很大的可能性全身而退的。

　　陨落在神魔战场的往往是那些来自各个大陆各个世家的独行武圣，他们不管是从战气属性还是战技的精妙上都是要比六大圣地的传人差一筹的，而且临时组合在一切的联盟在配合和信任方面也远远比不上五大圣地同门之间的这种默契的配合和信任。

　　只是这一次似乎是不一样了，神魔森林的魔兽不再像是之前那样一哄而上，各自为战，而是开始讲究配合和战术！

　　讲究配合和战术的魔兽还能叫做魔兽吗？众人纷纷抱怨！

　　统一的神魔森林远远比一盘散沙一样地神魔森林更加可怕，他们和人类相比有着太多的优势！

　　神魔森林的圣兽的数量比进入神魔森林的人类武圣的数量要多；

　　魔兽是主场作战，比人类武圣更加熟悉地形；

　　他们有神兽这种比武圣高一个层次的顶尖力量，但是进入神魔森林的人中没有和神兽对应的尊者，甚至他们还有数以千万计的低等级魔兽，这些魔兽一对一的情况下可能不是人类武圣的对手，但是完全可以施展‘兽海战术’，哪怕是消耗也足以将人类武圣的战气消耗殆尽！

　　所以在不经意之间，‘淘宝者’成了‘献宝’者，而猎物则成了猎人，身份和地位已经悄然发生了变化，这对人类来说是一场灾难！

　　神魔森林一处角落，武家庄四个老土匪正在浴血奋战，大战群鼠！

　　“靠，怎么这么多老鼠！”武家庄老大挥出一拳震碎了三头扑上来的巨鼠，呲牙咧嘴地说道。

　　现在武家庄四个老土匪正在被鼠群围攻，一副狼狈不堪的样子。

　　当然能将四个武圣搞的狼狈不堪的老鼠也不是普通的老鼠，这些老鼠属于神魔森林的特产，很明显是变异过的品种，个头一个个比猫还大，獠牙利齿，身形敏捷。

　　这些老鼠按照实力来划分的话，大约相当于外面的五级魔兽的水准，这样的魔兽十个八个对武圣来说是小菜一碟，百八十个对于四个老土匪来说也能应付，但是如果成千上万，触目之内皆是老鼠的话那就不是一件好玩的事了。

　　起初四个老土匪遇到了百八十头老鼠，结果四个暴力因子过剩的老土匪非常彪悍地冲上去，拳打脚踢，很快就将这百十个老鼠搞定，只是他们四个还没有来的及庆祝一下自己的成果，然后就很悲哀的发现自己等人居然被老鼠包围了。

　　这些老鼠居然还讲究战术，上来先来了个大包围，堵死了四个老土匪的退路，然后就是一波一波潮水一样的攻击。

　　四个老土匪背靠背，大呼小叫地开始攻击，十只，一百只，一千只……很快四个老土匪就发现事情有点大条了，因为这些老鼠的数量不是越杀越少，而是越杀越多，仿佛自己每次杀掉一个，老鼠的数量就多出两个似的……

　　战气不是白开水，不是无限的，很快四个老土匪的战气就消耗了一半了，于是四个老土匪开始准备突围了。

　　“飞天！”武家庄老大武破天提议道。

　　老鼠数量虽然多，但是一个很明显的弱点就是不会飞行，所以四个老土匪开始动用战气飞行，以图能摆脱眼前的困境。

　　只是他们实在是太小看魔兽的智慧了，当四个老土匪飞到天上去之后很悲哀地发现，天空上居然出现了无数的毒黄蜂。

　　而且这些毒黄蜂也不是一般的品种，一个个都有人类的拳头这么大，正在虎视眈眈地盯着四个老土匪，这些毒黄蜂的眼睛望着四个老土匪，眼睛红红的，充满了渴望，有点像是聚餐前不可掩饰的赤裸裸地欲望！

　　要是普通的毒黄蜂的话，四个暴力因子严重的老土匪肯定不在乎，但是这些毒黄蜂的尾刺居然能破除战气，而且看毒黄蜂蓝莹莹的尾刺，一看上面就是见血封侯的剧毒。

　　于是四个老土匪无奈之下又从天上降落了下来，他们宁肯面对这些变异地老鼠也不愿意面对这些拳头大小的毒黄蜂，地面上的老鼠至少是在一个平面上发起攻击，而这些讨厌的毒黄蜂则是从上到下，从左到右的立体攻击，简直是防不胜防。

　　还好，毒黄蜂和地面上的老鼠似乎有着明确分工，四个老土匪一旦降落到地面上，毒黄蜂就不在追击了，似乎地面‘战役’应该交给‘陆军’来完成，‘空军’仅仅是防止四个老家伙逃走。

　　只是四个老家伙还有站稳脚跟，地面上的老鼠似乎也学会了立体攻击，数不清的老鼠开始在四个人的脚下发动攻击，直接破土而上，或者是在四人的周围挖满了陷阱。

　　这些老鼠的个头比猫都大，不管是挖洞还是破土或者是攻击都是一把好手，利爪獠牙无所不用，很快武家庄四个老土匪身上就都挂彩了。

　　“怎么办？”武家庄老大武破天一拳将扑到自己身上的老鼠给击成齑粉，回头问自己的三个老兄弟。

　　“还能怎么样？拼了吧，这么多老鼠不然我们根本就突围不出去啊。”老二武破地一脚将冲到自己眼前的老鼠踢了个血肉模糊，随后看着武破天说道。

　　“老三呢？”武破天并指如刀挥出一道刀芒，将面前的老鼠给劈成两半，同时询问道。

　　“我赞成二哥的说法，拼了吧！”武破山瓮声瓮气地说道，“该死地，我们武家庄堂堂四兄弟没有在绝望森林圣兽面前吃瘪，反倒是在神魔森林里被老鼠搞得灰头土脸，这次真的大条了，老四，你的意见呢？”

　　“几位哥哥，我顶啊～。”武破海笑嘻嘻地说道，“幸好哪位没有进来，否则她要是出了事，我们可就真的没办法向老祖宗交代了。”

　　别看情况万分紧急，但是武家庄老四照样一副笑嘻嘻的没心没肺的样子，这到不是说武家庄老四武破海脑子有问题，而是这位就是这性格，情况越危机，人家脸上笑得越灿烂，颇有点没事欠抽型的意思。

　　“切，哪位小姑奶奶就是进来也没事，人家可是会空间跳跃的，这些老鼠，毒黄蜂就是再多一倍也没能力伤害她，人家一个空间跳跃就溜之大吉了，哪想我们四个在这里拼死拼活！”武破天撇了撇嘴，“你们三个要注意了，一会儿我自爆之后，你们三个趁着那一瞬间的混乱赶紧走，能走多远就走多远，这地方真不是人呆的！”

　　“等等，老大，就算有人要自爆也轮不到大哥你吧？”武破地反问道，“你是我们武家庄的庄主，你要是死在这里我们武家庄岂不是群龙无首了？不行，自爆这件事还得我来！”老土匪武破海使劲拍着自己的胸膛，知道的是他们在抢着自爆，不知道还以为在抢着洞房呢！

　　“切，老二，我的实力比你强，自爆的威力比你大，只有这样你们才能有更大的逃生希望，这种事不用我说了吧。”老大武破天瞪了武破地一眼，“这是时候我这个庄主说了算，你们都给我靠边站！”

　　“嘿嘿，大哥，这件事你说了恐怕不算了，你来武家庄之前已经把庄主的位子让给星河了，你现在和我们一样也是普通的武家庄长老，我们没有必要听你的，再者说了，自爆这么拉风的事怎么能没有小弟的一份呢。”武破山嘿嘿笑道。

　　“我顶啊，三哥说得好，自爆这么拉风的事怎么能没有小弟的一份呢？”武破海嘿嘿一笑，“大哥现在你说了不算了。”

　　“算个球，那到底怎么办？总不能我们四个一起自爆吧。”武破天一双浓眉大眼恨恨地看了看自己的三个弟弟，“别以为我不知道你们三个小崽子的想法，在我还活着是时候，你们谁也不能死，靠，还反了你们了，我看你们谁敢跟我抢？”

　　“嘿嘿，大哥，这个时候可不能搞独断专行，要不我们武家庄也民主一次？”武破地笑嘻嘻地提醒道。

　　“民主？靠，我们武家庄什么时候搞过民主？老二你别扯一些没有用的！”武破天铃铛一样地眼睛瞪着武破地，大有一副再谈民主，我就找你拼命的意思。

　　“嘿嘿，大哥，你都独裁了一辈子了，最后一次可不能这么搞了，好歹我们也是兄弟一场，大哥，我们就民主一次好了。”武破山笑眯眯地说道。

　　“我顶啊，三哥说的对，我们就搞一次民主吧，大哥你都独裁了好几十年了，怎么着也该轮到一回民主了！”老四笑嘻嘻地说道。

　　“靠，服了你们三个小崽子了，说吧，你们打算怎么民主？”武破天一边挥舞着双拳，一边询问道。

　　“要不我们猜拳怎么样？”老二武破地说道，“我听说别人家的民主都是这么搞的，我们武家庄也要学会与时俱进才行！”

　　“我赞成二哥的说法，猜拳多公平，每个人都能参与到，到时候谁赢了谁自爆怎么样？”武破山看着武破天说道。

　　“我顶啊，三哥的说法很有道理啊，我们就猜拳好了，人人都有参与的机会，最后谁赢了谁有自爆的资格，如何？”老四武破海笑眯眯地看着武破天。

　　“那就猜拳吧！”老大武破天点了点头，同时和自己的三个兄弟对视一眼，然后四个人猛的催动战气，将围在四人周围的魔兽一扫而净，腾出了老大一块地方，然后每个人都伸出左手开始猜拳。

　　最终四个人中的老大武破天赢得了这场猜拳的胜利，取得了光荣‘自爆’的资格。

　　“三位兄弟，做哥哥的我给你们最后一句忠告，男人啊，在外面混还是要靠拳头的！”武破天洋洋得意地晃了晃自己的拳头，而武家庄剩下的三个老土匪则看着自己手中的剪刀垂头丧气。

　　“大哥，有什么话要交代吗？”武破地看着自己的大哥，努力使自己的表情自然一点。

　　别看四个老土匪平时一个个没心没肺的样子，但是其实他们不过是将兄弟之间的感情用另外一种形式表现出来而已！

　　人非草木，孰能无情，四个大大咧咧的汉子其实也有感情细腻的一面。

　　“有啊，老二，其实有一件事大哥很早就应该告诉你了，只是一直不好意思说，现在看来再不说就没有机会了，其实你五岁那一年偷偷藏到床底的压岁钱被大哥拿走了，因为大哥当时决定给隔壁的凤姐买一朵玫瑰花，纪念一下大哥纯洁的初恋，虽然那一年大哥才八岁，兄弟，你不会怪罪大哥吧？”武破天拍了拍武破地的肩膀。

　　“大哥，兄弟不怪你，其实有一件事兄弟也应该早告诉大哥的，只是一直怕大哥责怪，所以一直不敢说，现在看来再不说就没有机会了，其实在兄弟六岁那一年，曾经偷过隔壁芙蓉姐姐的胸罩，后来实在没地方放了，只能放到大哥的被窝里的，后来被父亲发现，罚大哥立了三个月的倒顶，虽然那一年兄弟才六岁，大哥才九岁！”武破地擦了擦眼角的红润，“如果上天再给我一次机会的话，我一定要把芙蓉姐姐的内衣也偷来，一起塞到大哥的被窝里。”

　　好兄弟啊，老大武破天感叹道！

　　老三武破山和老四武破海互相对视了一眼，然后齐齐走上前一步。

　　“大哥，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，其实我和老四有一件事做得很对不起大哥，之前我们一直不敢承认，但是现在我们怕再不说就没有机会了，其实大哥之前丢失的那一本精装的《金瓶梅》是我和老四偷的，虽然那时候我才六岁，老四才四岁，就算是天天看《金瓶梅》的大哥也不过才十四岁，我们深知这件事给您造成一定的不便，我们诚恳的向您致歉，盼望得到您的理解和支持。”老三武破山非常羞愧地站到老大武破山面前，一副惭愧，懊恼地神情。

　　“大哥……”

　　“行了，你别说了，老四，我知道你想说什么，你肯定是想说‘我顶啊’，大家都是几十年的老兄弟了，不就是一本精装版的《金瓶梅》吗，老哥不在乎，对了，老哥床底下还有一本精装版的《金麟岂是池中物》，以后归你和老三了，不过有一本《金陵十二钗》，老哥我还没看完，你们回去之后一定要烧给我看，明白吗？”武破天深吸了一口气恶狠狠地看着老四武破海，“如果你们胆敢贪墨我的《金陵十二钗》，不烧给我看，我就是做亡灵也不会放过你们两个的！”

　　“没问题，大哥，我们一定会烧给你看的，以后还有这样的书，我们一定不忘了给大哥‘送’一本过去！”老三老四拍着胸脯保证。

　　“那行，做哥哥的就放心了，你们做好突围的准备，哥哥不能白死！”老大武破天狰狞地一笑，“这些该死地老鼠必须要付出代价，我武破天岂是白死的？”

　　吼～

　　武破天一声狰狞的咆哮，须发飞扬，武圣级别的战气在澎湃和荡漾，一种涤荡人心的气势在战场上弥漫，虽然武家庄的另外三个人默不作声，但是眼角红红的，他们眼眸中的愤怒和仇恨遮掩不住！

　　杀～

　　武破天一声愤怒的咆哮，运足战气向着老鼠堆中冲过去，他要在鼠群最密集的地方自爆，给自己的兄弟留出一条活路！

　　轰～

　　一股大海潮汐般荡漾的力量波动笼罩在了战场之上，力量波动是那么的强大，沛沛然不可抵御，刚刚冲出去的武破天直接被一股吸引力给拽了回来。

　　“靠，你们三个不要拉我，说好的是我来自爆，谁也不能给我抢！否则……”武破天愤怒地回头咆哮道，不过当他看清楚身后的人之后，声音戛然而止！

　　一身白衣，随风轻扬，龙大少英俊潇洒，风流倜傥！

　　其实龙云天早就看到这四个家伙岌岌可危了，本来是打算立即出手救人的，只是这四个活宝的对话实在是太能搞了，龙大少都有点意犹未尽了，所以龙云天一直努力抱着极大地耐心将这些话听完，待看到武破天准备自爆的时候才出现，并且用领域将他给拉回来！

　　看着蜂拥而上的鼠群龙云天一声冷笑，手中赤炎剑出鞘，剑芒挥动，所有冲上来的老鼠皆被赤炎剑的剑气一分为二，随后又是一招烈焰燎原，密密麻麻的鼠群顿时肉香阵阵！

　　烈焰燎原是龙家家传战技中的一招，也是龙云天最早掌握的战技之一，虽然单体攻击力不怎么样，但是却是龙云天掌握的群攻的最佳战技，尤其是碰上像是面前这些实力不强的老鼠，简直就是量身定做的。


第二百八十五节 一个胸罩引发血案？

　　一连三招烈焰燎原，金色的火焰在战场上咆哮，熊熊燃烧，火焰精灵唱着狰狞的歌声，给黑压压的魔兽带去毁灭和灾难！

　　只是这些魔兽似乎并不畏惧死亡，略一犹豫居然继续像是潮水一般地向着龙云天涌过来！

　　兽海战术！

　　虽然低级，但是往往却是具有实效的。

　　当然，对武家的四个老土匪有效，但是对龙云天就效果不大了，因为他的灵力是循环流动的，灵力的恢复比灵力的消耗还要快，像是烈焰燎原这样的招数龙云天就是用一个月也不会有问题。

　　当然，龙云天不可能为了这些低级的老鼠就浪费一个月的时间。

　　龙大少一声仰天的咆哮，火红色的长发无风自动，金灿灿的灵力在身上像是滚滚大江，滔滔长河一样奔流不息，将他映照的像是一尊威武不屈的金甲战神。

　　长河一样滔滔不绝的灵力涌入星辰原矿，力场领域瞬间被龙云天发挥到最大。

　　龙云天收起赤炎剑，双手一挥，方圆数百米的内的魔兽全部被他用浮力给浮到半空之中，然后瞬间引力和斥力的交错，数千只面目狰狞的老鼠瞬间被龙云天用力场领域分尸当场。

　　震撼！

　　现场的场景绝对够震撼，数千只面目狰狞，利齿獠牙的老鼠漂浮在半空之中，但是无一例外地被腰斩，因为被力场领域控制的缘故，甚至这些老鼠身上横飞的血液都不能消散、飘落，诡异地悬浮在空中，让人感觉是到了修罗地狱一般！

　　远远地有一声魔兽的呼啸，尖锐刺耳，然后剩下的鼠群迅速地潮水般退去，同时天空之上的毒黄蜂也消失的无影无踪。

　　“靠，男人啊，真男人！”老大武破天看着控制着力场领域一举屠戮数千只魔兽的龙云天，由衷的感叹。

　　“我顶啊，大哥！”老四武破海羡慕地看着神威凛凛的龙云天，“弹指间，魔兽灰飞烟灭，这才是我辈男人的典范！”

　　“咦，老四，现在看来我是不是不用自爆了？”老大武破天忽然想起了什么，回过头来看着武破海。

　　“是啊，有人帮忙，大哥自然是不用‘光荣地自爆’了！”老四武破海笑嘻嘻地看着老大武破天：“大哥不会是很失望吧？”

　　“失望个毛，大哥我还没有活够呢，死后的世界哪能大块吃肉，大碗喝酒？那能欣赏我喜欢的《金麟岂是池中物》和《金陵十二钗》？”武破天面红脖子粗的吼道。

　　“额，大哥，你不能言而无信把，你之前可是说过了，《金麟岂是池中物是》我和四弟的，你不能出尔反尔！”老三武破山不答应了，出言反对道。

　　“我顶啊，三哥说的对，《金麟岂是池中物》是我和三哥的，大哥你不能言而无信！”老四武破海脸红脖子粗地加入了战局。

　　“我顶你个肺，此一时彼一时，刚才大哥我那是在交代遗言，现在是活的活蹦乱跳，两者当然不可能同日而语了，大哥这不叫言而无信，这叫灵活变通你们懂不懂，两个小崽子再给我说废话，信不信我抽你们？”老大武破天虎视眈眈地扫视着两个兄弟，“对了，我的精装版的《金瓶梅》呢，你们两个小崽子藏到哪里了？”

　　“靠，大哥，虽然我们是兄弟，但是《金瓶梅》的事就休要再提了，否则别说兄弟不仗义，给你句实话吧，要书没有，要命有一条，你看着办吧……”老三武破山一副死猪不怕开水烫的流氓样子。

　　“我顶啊……”老四武破海口头禅横飞！

　　“嘿嘿，大哥，我也顶啊！”老二武破地笑嘻嘻地和自己的两个兄弟一起挤兑自己的大哥。

　　“靠，老二，你这个混蛋，你的事我还没给你算呢，居然偷隔壁芙蓉姐姐的胸罩，然后嫁祸给大哥，害的大哥被父亲体罚倒立行走三个月，你不感到惭愧也就罢了，居然还有脸在这里搀和！”武破天看着自己的二弟一副义愤填膺的样子，“还有没有天理，有没有王法？”

　　“靠，老大，你还好意思说我，你不是也偷过我的压岁钱吗？咱俩扯平了……”武破地对着自己的大哥嘀咕道。

　　龙云天站在旁边，饶有兴趣地看着四个活宝吵架，这四个家伙实在是太能搞了，为了几本禁书和一个胸罩居然吵的不可开交，而且继而有大打出手的架势，难道在鼠口逃生之后，接下来将要上演‘一个胸罩引发的血案’？

　　“咳咳！”看着老大武破天和老二武破地真的将要为了一个胸罩大打出手，老三赶紧咳嗽了两嗓子示意，同时还不着痕迹地看了一眼抱着肩膀正在看好戏的龙云天。

　　意思是在你们在自己兄弟面前丢人也就罢了，但是这里还有外人在呢，怎么也得注意点影响不是？

　　老大武破天和老二武破地也意识到了这个问题，同时老脸一红。

　　老大武破天走到龙云天身前，使劲拍了拍龙云天的肩膀：“龙兄弟，这次多谢你的救命之恩了，有空去武家庄，我们不醉不归！”

　　龙兄弟？

　　龙云天一阵无语，不知道这个老土匪是在哪里算的辈分，两人一个姓龙，一个姓武，根本就是没有半年关系啊，居然搞出来一个龙兄弟，真的难为四个老家伙了！

　　“嘿嘿，龙兄弟，下次来武家庄的话，老哥我肯定坦诚相见。”武破天不着痕迹地瞅了一眼自己的三个兄弟，然后在龙云天耳边压低声音说道：“大哥我还有一本珍藏版的《玉女心经》，到时候你来的话就归你了，怎样？做哥哥的仗义吧？”

　　龙云天满脑门黑线～

　　四个人之前不但战气消耗殆尽，就连身上的伤势也不轻，所以在龙云天救下他们之后，四个老土匪简单地道谢之后就开始席地而坐，恢复自己消耗的战气。

　　龙大少则没有这个问题，因为他的灵力是自动恢复的，所以百无聊赖的龙云天直接找了一块大石头然后坐在上面眯着眼睛假寐！

　　最后实在无聊的龙云天直接将自己的灵魂沉浸到轩辕剑里，然后找凝雪MM聊天去了。

　　陪风华绝代的凝雪MM聊天远比和四个老土匪谈天说地有意思多了，虽然因为两人是都灵魂状态，基本上讲是啥也干不了，但是交流一下感情总是好的啊！

　　当龙云天从轩辕剑中醒过来的时候，四个老土匪的战气也恢复了七七八八，四个家伙正为了几本禁书的归属吵得不可开交呢。

　　“咦，龙兄弟醒了！”老大武破天看着龙云天睁开了眼睛，赶紧笑嘻嘻地打招呼，同时另外三个人也闭了嘴。

　　在自家兄弟面前，四个老家伙可以肆无忌惮地为了一本禁书的归属吵架，甚至可以为此大打出手，但是在龙云天这个外人面前还是要保证武家庄的面子的！

　　“咦，怎么不吵了？精装版的金瓶梅不是还没有归属吗？”龙云天看着四个老土匪挪揄道。

　　“早说了，民主一点，猜拳决定金瓶梅的归属，你就是不听，现在龙兄弟面前丢人了吧！”老三武破海小声抱怨道。

　　“嘿嘿，不吵了，这个问题以后再研究决定吧！”老大武破天笑嘻嘻地对龙云天说道。

　　额！研究决定！

　　好大的阵仗，这四个老家伙不会为了这件事举行一次武家庄的全民公投吧，龙云天很不厚道地想。

　　“呵呵，随你们吧，你们既然不吵了，那么我有几句话问问你们，作为你们的救命恩人，这个要求不过分吧？”龙云天笑嘻嘻地看着看着四个老土匪。

　　“问吧，问吧，不过分，一点都不过分。”老大武破天拍着自己的胸膛，“你只要不要精装版的金瓶梅就行！”

　　“呵呵，好啊，那我先问问你们四个，你们为什么叫我龙兄弟，要知道我和你们武家庄的武星河可是平辈论交的，你们四个的辈分应该比武星河要高吧？”龙云天好奇地看着四个老家伙。

　　“额……”老大武破天顿时语塞，然后回头看了看自己的三个兄弟。

　　“怎么？难道作为你们的救命恩人，我连这点事都不能问吗？”龙云天饶有兴趣地看着四个老头，嘴角一丝弧线上翘，语气渐渐变冷。

　　“额，能问，能问！”四个老头彼此对望一眼，然后看着龙云天异口同声地说道，“四海之内皆兄弟，我们既然有缘遇上，那就肯定是兄弟无疑了！”

　　龙云天皱了皱眉头——这算哪门子道理，四海之内皆兄弟，这名字和口号倒是喊得很响亮。

　　“好吧，这个问题就算是让你们敷衍过去了，那么再问第二个问题，你们这次来神魔战场又是因为什么？”龙云天看着四个老土匪“别说你们是来淘宝的，我知道，你们对这里的神器似乎没有多大的兴趣！”

　　“额，好奇！”老三武破山吐口而出，然后四个老土匪一致附和。

　　“好奇，我们来神魔战场仅仅是因为好奇！”四个老土匪语气坚定，不容置疑！

　　“你们进入神魔战场的名额是哪里来的，武星河最多只有两个名额而已，可是你们这里却有四个人，另外两个名额是哪里来的？”龙云天忽然问道，话语迅速，语气坚定：“马上回答，不许思考，更不许串通！”

　　“买来的……”

　　“抢来的……”

　　“给别人要的……”

　　“别人送的……”

　　四个老土匪四种答案，说完之后四个人面面相觑！

　　“呵呵，有点意思了，说吧，从哪里买的，或者是从哪里抢的，给说要的？或者是谁送给你们的？”龙云天一声冷笑，“给不了我满意的答案，你们四个就别想走出神魔森林了，魔兽能杀你们，我也能杀，不要以为有一个武冲霄还活着，你们就可以为所欲为了，六大至尊之一的武道神话还吓不倒我！”

　　“你也知道叔祖是六大至尊之一？”武破天满脸惊愕地看着龙云天。

　　知道武道神话是尊者的人不在少数，但是知道武冲霄是六大至尊之一的绝对没有几个。

　　六大至尊之中，青龙、朱雀、人鱼女皇海蒂、精灵族的大祭司以及南荒的金翅大鹏雕都是在至尊境界上保持了三千多年的人物，只有武冲霄是最新晋级的，武冲霄的年龄满打满算也不过一百五十岁，这种年龄取得这样的成绩绝对是旷古硕今了！

　　“哼，我知道的远远比你们想的多得多，你们最好别想着骗我，否则你们就长眠在神魔森林吧！”龙云天语气渐寒！

　　四个老土匪面面相觑了一眼，最后还是老大武破天硬着头皮走了上来。

　　“龙兄弟，实不相瞒，那另外的两个名额是缥缈峰的，我们的叔祖从缥缈峰静怡仙子的手中要到了两个名额，再加上星河手中有两个，因此我们四个人才能进入神魔森林，龙兄弟别问我们具体的过程和细节，这些都是叔祖操作的，至于具体的过程我们也不知道！”

　　武破天看着龙云天，“龙公子要是不满意的话，我们也没有办法了，反正关于这件事我们知道的就只有这些了！”

　　龙云天略一沉思，暗暗点了点头。

　　进入神魔战场的名额虽然珍贵，但是那是对于一般人来说的，对缥缈峰来说很显然是例外，就算缥缈峰没有弟子参加乱战之争，仅仅凭借四个保底名额就足够了，因为缥缈峰向来都是一脉单传的。

　　像是这一次龙若晴手中就足足有九个名额之多，可是人家龙大小姐都懒得进神魔森林，直接把名额烂到了手里，而这种事情对缥缈峰来说很显然是经常发生的。

　　在这种情况之下，如果武道神话武冲霄求到了静怡哪里，静怡九成会答应武冲霄的，毕竟做个人情远远比浪费在手里强得多，况且六大至尊之一的武冲霄的人情也是非常宝贵的，在缥缈峰也仅仅有第一代祖师明月的实力可以和他比肩了。

　　“武冲霄给你们名额，让你们来神魔森林是为了什么？”龙云天冷冷地盯着武破天，“别再告诉我说好奇了，这个答案一点都不好笑！”

　　“呵呵，龙兄弟，这个真的不能说。”武破天尴尬地摇了摇头，“这是我们武家庄的秘密，不过我可以保证，我们对您以及龙家绝对没有恶意！”

　　“要不我们把金瓶梅给您，您能不能不问这个问题了？”老二武破地咬了咬牙，似乎是做出了某项艰难的决定！

　　龙云天无语，兼满脑门黑线！

　　“其实你们不说也无所谓，我倒是可以猜一猜的！”龙云天忽然抬起头看着武破天的眼睛。

　　“你们之前说过，某位小姑奶奶就是进神魔森林也没事，因为那人是懂得空间跳跃的，据我所知，在这个世界上懂得空间跳跃的似乎没有几个吧，再结合你们在神魔岛的种种异常，你们口中的那个人应该是我姑姑龙若晴吧。”龙云天饶有情趣地看着四个老土匪。

　　“额，我们说过这样的话吗？”四个老土匪眼角闪过一阵惊慌，继而开始装作若无其事。

　　“说过！”龙云天笑眯眯地回答。

　　“额，你肯定是记错了！”四个老土匪开始否认。

　　龙云天没有搭理四个老土匪的反应，反而是继续说道，“之前得知我姑姑不进入神魔战场的时候，你们四个的表现就很异常啊，甚至还为此差一点就不进神魔森林了，我说的没错吧？因为你们四个这次来神魔森林的目标就是她！”龙云天语气忽然转冷。

　　“说，你们到底有什么阴谋在针对她？”龙云天一声冷笑，力场领域开始笼罩到四个老土匪的身上。

　　感受着力场领域的强大和不可抵御，四个老土匪脸色苍白，但是还是一言不发。

　　“既然不想说，那就别说了！”龙云天一声冷笑，杀机在眼眸中一闪而过。

　　“呵呵，我们的命本来就是龙兄弟救的，龙兄弟想要收回去的话那就收回去好了。”老大武破天一声苦笑，“只是有些话我们是不能说的，有些秘密也是我们必须要保守的，我们唯一能告诉你的就是，对于令姑我们没有恶意！一点恶意也没有！”

　　赤炎剑闪过一抹寒光直接停在了武破天的脖颈位置，离他的大动脉仅仅有一寸的距离，再向前一点，武破天就必定要横死当场了。

　　在这个过程中武破天没有挣扎，也没有闪避，甚至另外武家庄的三位也没有任何阻止的意思！

　　龙云天长叹了一口气，看来强逼这四个老土匪是不行的，只能是另想办法了。

　　可惜啊，龙云天心里一阵感叹，要是精神系巅峰圣兽蝶纤柔在这里的话就好了，凭借蝶纤柔的精神系魔法，要搞清楚这四个老土匪的想法岂不是简单的很？

　　现在看来只能是将这四个老土匪带在身边了，等到遇上蝶纤柔的时候再做打算，凭借蝶纤柔的精神系魔法，这四个老土匪别想要保住任何秘密，我非把你们几岁尿床的事都榨出来！

　　龙云天长叹一声，收起了赤炎剑。

　　“咋了，龙兄弟，是不是不杀我了？是不是感受到我们的诚意了？”武破天看着龙云天问道：“我就说吗，我们对令姑以及你们龙家都没有半点恶意的。”

　　“从现在开始，到离开神魔森林为止，你们四个老家伙不能离开我半步，知道吗？”龙云天瞪了四个老土匪一眼，冷冷地说。


第二百八十六节 万毒之王！

　　四个老土匪被强制性地要求跟在龙云天身边，自此五个人开始在神魔森林中共同找寻听香水榭众人！

　　起初四个老土匪对龙云天这种变相限制他们人身自由的行为还颇多微词，还曾试图偷偷的溜走，不过皆被龙云天无声无息地抓了回来。

　　后来品尝到龙云天饮之不尽的美酒以及顾忌到周围层出不穷的各种各样的魔兽，四个老土匪遂迅速地改变了主意，改成死皮赖脸地赖在龙云天身边，态度之坚决，简直是打也打不走。

　　四个老土匪不怕死，但是谁也不愿意无谓的牺牲，尤其是死在老鼠或者是毒蛇等等这些宵小的手中，这样的话会让四个老土匪感到很没有面子，而在龙云天身边，安全系数要远远高于之前四个老土匪自己组队的时候。

　　五人在一路之上见识了太多的厮杀，层出不穷的魔兽纷纷出手袭击龙云天和四个老土匪，甚至里面不乏圣兽等级的存在，但是皆被五人暴力斩杀。

　　龙云天号称是圣阶杀手，并且有向着尊者杀手进化的趋势，对付这些圣兽自然是张飞吃豆芽，小菜一碟！

　　而四个老土匪也是异常的彪悍，四个人联手哪怕是巅峰圣兽也难逃一死。

　　四个人出手狠辣，往往毫不顾忌，而且一旦碰到圣兽就毫无武圣尊严地一哄而上，乱拳放反老师傅，从来不知道单挑为何物，当然，四个老土匪坚定地认为四人联手也是‘单挑’的一种，属于他们四个‘单挑’人家一个，不但事后没有半点惭愧之色，反而是得意洋洋，不可一世！

　　当然，如果是碰上兽群，比如说是鼠群，蛇群或者是蜂群，四个老家伙肯定会在第一时间躲在龙云天身后，而且还美其名曰给龙大少一个表现的机会！

　　连续几天的时间，龙云天等人已经发现了超过十几具人类的骸骨，无疑，这些尸骸都是人类武圣死后留下的，看上面的血迹，很明显都是这几天发生的事！

　　“这一具尸体是怎么回事？”武家老大武破天指着前面的一具尸体，“我怎么没有在上面发现伤口啊？”

　　“看样子应该是灵魂被湮灭的结果！”龙云天仔细检验了死去的尸骸。

　　确实，身上没有任何伤口，而且从尸体的情况来看，也不像是中毒的样子。

　　“灵魂泯灭？那不就是灵魂攻击了？”武破地回头和自己的几个兄弟面面相觑，“难道这是精神系圣兽造成的战果？我说，龙兄弟，这该不会是和你在一起的沙漠幻蝶所造成的成果吧？没听说过神魔森林里面有精神系圣兽啊？”

　　“没听说过不等于没有，其实你们在一进入神魔森林的时候就已经被精神系圣兽所营造的幻境欺骗了，否则这么多人为什么都在无声无息之间就被分散开了？”龙云天冷笑一声，继而反问道，“神魔森林里面不但有精神系圣兽，而且还绝对不是一头！”

　　“你怎么知道的？”老大武破天看着龙云天，“难道你也精通精神系魔法？不可能啊，据我所知人类之中并没有精神系的魔法师啊！”

　　“我不精通精神系魔法，但是一般的幻象还真的迷惑不了我，呵呵，我对精神系魔法的抗性比较高！”龙云天淡淡地一笑，指了指自己的脑袋：“而且之前我身边有一个精通精神系魔法的沙漠幻蝶，神魔森林里面虽然有精神系魔兽，但是和圣兽巅峰的沙漠幻蝶相比，还是要稍逊一筹的！”

　　四个老土匪不相信龙云天所说的自己精神魔法抗性惊人这种说法，毕竟普通人的精神抗性就是再强也不可能抗住精神系圣兽的攻击，在他们看来，就是尊者级别的强者单纯依靠精神抗性也绝对顶不住精神系圣兽的精神攻击，更加别说龙云天了。

　　体修者这种修炼方式在神之大陆是空前绝后的，就是把四个老土匪的脑袋全部换成诸葛亮和爱因斯坦的，也绝对不会想到龙大少居然可以用灵力和肉壳来抵抗精神攻击。

　　他们倒是认为龙云天的后半句话比较可信，有一个精神系巅峰圣兽跟在身边，哪里还用得着担心精神攻击？

　　沙漠幻蝶的精神力量之强大在神之大陆可是有口皆碑的，更加别说蝶纤柔这个小丫头曾经异常彪悍地放翻了当时的无尽沙漠兽皇，神兽中期的蝎皇，并且大摇大摆地从无尽沙漠走了出来～

　　“咦，沙漠幻蝶呢？”武破天仔细打量了一下龙云天，“我记得她是和你走在一起的啊？”

　　“我们走散了～。”龙云天郁闷地说。

　　“走散了？我靠，走散了的话，我们怎么应对精神系的圣兽啊？”四个老土匪苦着脸，面面相觑！

　　精神系圣兽的名声实在是太大了，在得知自己的对手之中有精神系圣兽之后，哪怕是四个胆大包天的老土匪也异常郁闷！

　　一般的武圣碰上精神系圣兽的后果基本上就可以和死亡划等号了，战气再强大遇到精神系攻击也是要束手束脚的，战气对无声无息的精神攻击的抵御效果实在是算不上上佳，仅仅凭借性格坚韧对精神力的抗性不过是有一定的效果而已！

　　碰上精神系圣兽，四个老土匪就是四盘菜啊！

　　实际上讲，如果不是因为有缥缈峰的存在，精神系圣兽在人类世界真的是没有天敌的，如果不是因为忌惮缥缈峰的静怡，一百年前的人类和魔兽的大会战，仅仅是沙漠幻蝶和九尾幻狐两位精神系的圣兽就足以把人类世界搞的是风声鹤唳草木皆兵！

　　“你们要在意的不仅仅是精神系圣兽，实话告诉你们，这个森林里面是有神兽存在的！”龙云天给四位老土匪泼了一盆子冷水，“现在的神魔森林已经是统一了，是被一个神兽统一的！”

　　“神兽！”四个老土匪面面相觑，同时嘴里小声嘀咕：“果然如此！”

　　“果然如此？”龙云天饶有兴趣地看着四个老土匪，“看样子你们似乎是早就知道了神魔森林里面有神兽了？”

　　“嘿嘿，听老祖宗说过！”老大武破天挠了挠头，尴尬地解释道。

　　“老祖宗？是武道神话武冲霄吧？”龙云天略一沉思，看着四个人问道。

　　“嘿嘿，在我们武家庄里，只有叔祖一个人比我们四个辈分大了！”武破地嘿嘿一笑。

　　“武冲霄是你们叔祖？”龙云天看着四个老土匪，“武冲霄多大了？”

　　“一百三十多岁，快到一百四了，我们几个都八十多岁了！”四个老土匪非常识趣地自我介绍道。

　　“武冲霄也和你们四个一样疯疯癫癫吗？”龙云天看着四个老家伙挪揄道。

　　“龙兄弟，我们熟归熟，但是你也不能侮辱我们的叔祖！”武破天吹胡子瞪眼，“你说我们疯疯癫癫我们认了，但是叔祖行事那叫疯狂，怎么能说成是疯疯癫癫呢？”

　　“疯狂？呵呵，那还是有一个‘疯’字了，真不知道你们武家是不是血脉有问题，怎么净出些不靠谱的主！”龙云天看着四个活宝感叹道。

　　“我们武家的血脉有没有问题，你还不知道吗？”老三武破山忽然说了一句莫名其妙地话，不过他的话一出口就被老大武破天给狠狠地瞪了一眼。

　　龙云天略一沉思，继而哑然失笑，“呵呵，不错，武星河似乎比你们几个正常一点！”

　　龙云天想到了武星河那憨厚老实的相貌，再看了看四个飞扬跋扈的老土匪，心说都是同样的武家之人，体内流着一样的血，这做人的差距咋这么大呢？

　　“对了，武冲霄怎么给你们说的？”龙云天好奇地问道。

　　“嘿嘿，老祖宗也没说啥，仅仅是说神魔森林里可能有某头圣兽会晋级，让我们在这里小心一点！”武破天嘿嘿一笑。

　　龙云天虽然知道这个家伙没有说出实情，但是也毫不办法，这四个老家伙威逼利诱皆不吃，典型的油盐不进，除了精神系圣兽之外，龙云天实在是没有好办法撬开他们的嘴巴，额，也许龙大小姐龙若晴能做到！

　　“你们的老祖宗仅仅是说圣兽，没有说别的什么吗？”龙云天问道，“比如说至尊城或者是岳疯子一类的话～。”

　　“至尊城？说至尊城干嘛？老祖宗最看不起的就是那帮伪君子了，至于岳疯子，咦，那个疯子不是早就死了吗？”武破天回头和自己的几个兄弟面面相觑，“据我们所知，岳疯子早在二十五年前就陨落在神魔森林之中了！”

　　“呵呵，看来你们的老祖宗也有不知道的地方，我还以为他是无所不知的呢！”龙云天挪揄道，并且将前几天自己遇到的事情给四个老土匪解释了一下。

　　“靠，至尊城还真是所图非小，三千年来，六大圣地除了缥缈峰之外，还真的没有同时出现过两位正在壮年的尊者，之前都是一个尊者大寿将近的时候，门派中才会出现一个新的尊者，来接替前任尊者的大长老的位置，三千年来从无例外，这一次居然出现了两个同时正在当打之年的尊者，幸好被你干掉了一个，否则至尊城的气焰还不知道会嚣张成什么样子呢；龙兄弟，你对神之大陆的和平和稳定做出了不朽的贡献，神之大陆的人民不会忘记你的。”武破天拍着龙云天的肩膀，一副欣慰和鼓励的表情。

　　武破天的这个表情让龙云天感到一阵恶心。

　　了解此人的知道这家伙其实是一个各人自扫门前雪休管他人瓦上霜的土匪，不知道恐怕会以为这家伙是忧国忧民的侠之大者！

　　“不过这个岳疯子也真是够疯狂的，居然把自己自封在了神魔森林之中，典型的置之死的而后生啊。”武破天摇了摇头，大有一副大开眼界的意思。

　　龙云天无语地看着武家庄的四个活宝，心说你们疯子土匪的倒是勉强可以算作是一类人了！

　　正在看着四个老土匪感叹的龙云天忽然收敛了自己眼前的笑意，皱了皱眉头。

　　四个老土匪虽然是一副大大咧咧的样子，但是也是粗重有细，龙云天的异常迅速地让他们感受到了，四个来家伙也同时谨慎起来。

　　莎莎莎～

　　莎莎莎～

　　蛇！五个人几乎同时判断出来这是什么声音了！

　　之前暴力五人组也不是没有杀过蛇，而且杀过不少，蛇群被龙云天用领域的力量干掉过更多，恐怕仔细数数的话，绝对要接近四位数了，但是任何一次龙云天似乎都没有像现在这么谨慎过！

　　不知道为何，这条蛇的游动似乎有某种韵律在里面，似乎符合了天地之间的某些规律，让暴力五人组听到耳边居然有些灵魂方面的悸动，但是龙云天又可以确定这绝对不是灵魂攻击，因为龙云天的灵力完全对这种感觉没有任何抵御效果。

　　更加重要的一点是，这条蛇身上没有灵力的波动，确切地说是龙云天没有在此人身上感到过元素力量的波动。

　　能在龙云天面前隐藏元素波动的蛇，怎么看怎么有点诡异，难道是神兽？神魔森林的统一者？隐藏在最深处的大BOSS？

　　五个人眼睛不眨地盯着草丛之中，然后一条大约一尺长的小蛇从草丛中游了出来！

　　小蛇很小，长度只有一尺长左右，直径也不过是人类的小手指粗细，但是五个人可没有一点小觑这条蛇的意思。

　　小蛇周身上下金灿灿的，蛇鳞闪着迷蒙的光泽，很梦幻，让人望去像是面对璀璨的星空。

　　蛇头只有花生米大小，成三角状，一对蛇眼像是绿豆一样绿油油的，龙云天几个人在蛇目之中看到了戏谑的表情，是的，戏谑，一种很人性化的表情。

　　而让龙云天等人赶到意外的是，这只小蛇的额头之上居然长有一个小巧的肉冠，金灿灿的肉冠和人类世界的皇冠很相似，给人一种逼人的尊贵之气。

　　随着蛇的游动，蛇周围的花花草草居然迅速地枯萎了，就是地面也迅速地裂开了一道道细密的裂痕，哪怕是岩石也不例外。

　　蛇的游动过程是仰着半截蛇躯的，龙云天在蛇的腹部位置甚至看到了红彤彤的一片，像是蛇躯中有火焰在燃烧，但是龙云天又敢百分之一百的保证，这条蛇浑身上下没有半点火元素的痕迹，那么腹部的火红唯一的一种解释就是剧毒，一种类似于火焰属性的剧毒。

　　一种剧毒居然在外表上能表现出火元素的属性，这种毒到底有多可怕那就可以想象的到了！

　　“靠，居然是万毒之王的金线蛇！”武破山好久才惊呼出声，然后四个老土匪迅速地后退半步！

　　金线蛇号称是万毒之王，但其实并不是一种毒蛇的常规品种。

　　蛇中有毒王，名曰银线蛇，这种蛇专以毒蛇毒蜂，毒蝎等等毒虫为食，其毒性之强，绝对是当世翘楚。

　　理论上讲，这种毒蛇的剧毒放倒一名武圣是没有任何问题的，但是银线蛇并不是这种蛇的最终形态，每一百条银线蛇在成年之后，并且吞噬大量地毒物，会有一定的概率进行变异，这种概率大约在百分之一左右，而经过变异的银线蛇就是号称是万毒之王的金线蛇！

　　金线蛇和银线蛇不同，银线蛇是专门以毒物为食的，但是金线蛇的食物和银线蛇不同，金线蛇吞噬的都是各种解毒药物，比如说人身、雪莲、灵芝、桔梗、金银花、枸杞、夏枯草、决明子、知母等等～

　　成年的银线蛇都有一丈多长，直径像是人类的小腿那么粗，经过变异的金线蛇起初也是这个体型大小的，但是经过吞噬大量解毒药物之后的金线蛇会随着时间的推移，体型越来越小，而额头上会长出一个类似于人类帝皇皇冠的肉冠！

　　对于金线蛇来说，越是成长，自身的体积越小，额头上的肉冠就会越来越清晰。

　　如果说银线蛇的剧毒对武圣有效，那么金线蛇的剧毒绝对是专门为尊者和神兽量身定做的，这种剧毒已经不仅仅是说见血封侯这么简单了，在三千年前神魔大战的时候，神之大陆一方出现过一头神兽初期的金线蛇，最后加入了圣皇的天杀阁，一场神魔大战下来，死在他手中的魔族神兽和尊者绝对比死在青龙白虎等魔兽统帅手中的要多得多。

　　只是最后一场神之大陆和魔族的大决战之中，这条金线蛇消失了，很多人认为金线蛇已经战死在神魔古战场了，令包括圣皇在内的众位联军将领唏嘘不已！

　　现在看来传言有误，面前的这条金线蛇八成是那一条金线蛇的后代。

　　虽然金线蛇的后代也只可能是银线蛇，而不可能出现天生的金线蛇，但是在神魔战场这种环境里，银线蛇再次进化成金线蛇也不是没有可能！

　　按照史料的记载，当时的那条金线蛇仅仅有半尺长短，但是毒性足以在一个呼吸之间就将一个神兽至尊化成齑粉了，而面前的这条金线蛇还不到那条的境界，估计应该是圣兽巅峰，但是放倒几个尊者、神兽还是很简单的事情！


第二百八十七节 天人合一的战斗方式！

　　嘶嘶～

　　金线蛇吐着蛇信，饶有兴趣地看着眼前的五个人，虽然这五个人的实力都很不错，五个人加起来更是比它这个巅峰圣兽的实力还要强一些，但是她一点也不担心。

　　对于金线蛇来说，实力的强弱并不是战斗胜负的关键，她已经习惯了越级杀敌！

　　而金线蛇之所以让天下人威风丧胆，也是有其深层次的原因的。

　　除了与万毒之王的称号相互般配的几乎无解的剧毒之外，她还有其他的依仗。

　　其实在银线蛇发生蜕变的时候，一半来讲就已经是巅峰圣兽的实力了，成功蜕变成为金线蛇之后，它的实力还会大幅度的增加，但是这个增加不是想其他魔兽一样简简单单地增加到境界上，由圣兽进化成神兽，而是增加到其他方面。

　　蜕变之后的金线蛇从境界上讲仍然是圣兽巅峰，但是首先它的毒性会暴增十几倍，将本来就可以毒杀武圣的剧毒进一步提升档次，成为可以毒杀尊者和神兽的剧毒。

　　其次金线蛇会随着自身的成长，而导致自己的身体体积越来越小，由原来的一丈长蜕变成为一尺长，由大腿粗慢慢蜕变成手腕粗，最后再慢慢蜕变成手指粗。

　　浓缩的都是精华，这句话不一定会适用于其他地方，但是对金线蛇肯定是适用的。

　　随着时间的推移，金线蛇的成长，金线蛇的体积会越来越小，但是鳞甲会越来越坚韧，像是神魔大战时期的那只金线蛇，他的鳞甲足以保证他承受至尊神兽的一击而无所损伤，就现在的金线蛇来讲，他的鳞甲硬度也绝对是神兽级别的。

　　体积的缩小不但导致了金线蛇的鳞甲硬度越来越硬，还有一个显而易见的效果就是金线蛇的速度会越来越快，身法会越来越敏捷，要知道当年的那条金线蛇可是连神兽至尊白虎都抓不住的主！

　　金线蛇金鳞是神魔森林里蛇类魔兽的‘总瓢把子’，因为她的存在，蛇类魔兽在神魔森林里的地位要远远地比其他类魔兽的地位高一些，哪怕是在十年前，有一头圣兽成功晋级了神兽，并且进而统一了整个神魔森林，做了神魔森林的兽皇，可是对于她，神兽级别的兽皇一样是不敢轻易得罪！

　　金鳞是一位不是神兽，但是实力足以媲美神兽的强大的存在。

　　金鳞喜欢看对手绝望的表情，这是一种爱好，尤其是强大的对手绝望的表情，越强大的对手越好，她喜欢在对手绝望的表情中寻找快感。

　　刚刚有人惊呼出自己的身份的时候，金鳞内心中一阵暗爽。

　　到目前为止，凡是猜出金鳞的身份的人，还没有不惊惧异常地呢，毕竟金线蛇作为万毒之王，是可以和死神划等号的。

　　金鳞最喜欢别人猜出自己的身份了，她最不愿意碰到的就是无知者无畏的情况，因为对方的惊惧正是她快乐的源泉，她三天前刚刚还用自己的名头生生吓死了一个武圣，那种感觉比杀死一个武圣强多了！

　　金鳞绕有情趣地看着眼前的五个人，四个糟老头，外加一个帅哥！

　　四个糟老头直接被金鳞给无视了，就像有的人喜欢看美女一样，金鳞最喜欢看的就是帅哥了。

　　面前的这个帅哥帅的是一塌糊涂，一身白衣飘飘，风流倜傥，脸庞棱角分明，一双眼眸闪烁着迷人的光芒，让金鳞看的心里痒痒的。

　　不行，一会儿是不是考虑留这个小帅哥一个全尸？这样的小帅哥要是被剧毒给化成齑粉那就是在破坏艺术了！

　　不过很快金鳞就感到一阵愤怒，因为面前的这个小帅哥居然对自己没有丝毫的恐惧。

　　他在四个糟老头的身上感到了对方内心中的恐惧，心里一阵的满足，但是唯独这个帅哥一脸的淡定，仿佛面对的不是号称万毒之王得金线蛇，而是一块石头，一棵树而已！

　　岂有此理，是可忍孰不可忍！

　　金线蛇心中一阵愤怒，他觉得面前的龙云天扫了她的面子。

　　万毒之王的名头吓的倒别人，但是对百毒不侵的龙云天还真的是没有什么威胁，到目前为止，龙大少还没有发现那种毒会对自己起效果，如果真的有毒会对自己有效的话，恐怕龙云天的第一反应会是好奇而不是惊惧！

　　万毒之王吗？呵呵，也就这么回事而已，龙云天冷笑。

　　似乎是感受到了龙云天的轻视，万毒之王金线蛇金鳞眼眸中的戏谑迅速地变成了愤怒，绿豆小眼中的怒火足以焚烧精金和精钢！

　　一阵迷蒙地烟雾忽然在金鳞的周围升起，同时空气中有一种淡淡地香味。

　　剧毒～

　　五个人都意识到了这是什么，四个武圣赶紧屏住呼吸，只有龙云天一副无所谓的样子。

　　也许是这种香味比较好闻的缘故，龙大少还异常贪婪地深深呼吸了几口——当然这就是赤裸裸地挑衅了！

　　龙云天的动作吓得四个老土匪一身冷汗，他们还要依靠龙云天在神魔森林之中保命呢，如果龙大少挂在剧毒之下，他们四个肯定也要倒霉，只是这个时候再提醒的话，很明显已经晚了。

　　万毒之王释放的毒雾，吸进一口和吸进十口，对一般人来说，后果是一样的，都是死亡，而对龙云天来说，后果也是一样的，都是安然无恙！

　　双方都等待了差不多一分钟，龙云天还是一副淡定从容的样子，丝毫没有任何的异样，而四个老土匪眼中的惊愕和恐惧已经变成了惊喜，而金线蛇绿豆小眼中的怒火已经足以蒸干茫茫东海了！

　　“我靠，龙小子，你居然百毒不侵？”武破天终于明白为什么龙云天会有恃无恐了，这家伙居然是百毒不侵的体质！

　　不过很快四个老土匪就意识到另外一个问题了，四个人面面相觑！

　　不对啊，如果是那位小姑奶奶百毒不侵的话还说得过去，毕竟那位身体里有一半美人鱼皇族的血统，怎么这家伙也百毒不侵？当年被龙剑天抱走的婴孩应该是女孩无疑啊？不会记错了吧？

　　“呵呵，是不是百毒不侵我说不清楚，不过目前来看，这所谓的万毒之王的毒雾的确是对我没有什么效果！”龙云天耸了耸肩，看着金线蛇挑衅地一笑！

　　刷～

　　一道金灿灿的影子闪过，金线蛇直接化作一道金线向着龙云天的面门电射而至！

　　快，速度非常快！

　　虽然龙云天对自己的速度一向很自信，但是龙云天不得不承认，单纯论速度，自己和这条金线蛇根本就不在一个档次上。

　　金线蛇没有领域，但是其刚刚的速度要比之前施展速度领域的岳疯子速度还要快，而且还要快的多。

　　虽然龙云天不怕金线蛇的剧毒，但是这样的速度，杀伤力足以媲美神兵利刃了，一旦被击中，估计很快就要被洞穿！

　　战斗之中，决定胜负的因素有很多，比如说力量，比如说速度，但是不管是其中哪一个到达了极致，对他们的对手来说都是一种灾难！

　　金线蛇的速度绝对是快到极致的体现，龙云天仅仅是看到了一道金线，一道在半空中带出一道道残影的金线。

　　金线蛇破空而来的速度已经超越了音速，龙云天仅仅是看到了一道金芒，但是却没有听到丝毫的破空之声。

　　刷～赤炎剑出鞘，带出阵阵寒光。

　　龙云天动用灵力，舞动赤炎剑，在自己面前形成了一道道金色灵力形成的屏障，像是波浪一样将自己护的水泄不通。

　　武破天等四个土匪毫无圣阶强者尊严地一哄而散，将战场留给了龙云天和金线蛇！

　　金线蛇的速度实在是太快了，龙云天就是看到了她的运行轨迹，也绝对不可能做出有效的防御，这就是速度达到极致的体现。

　　好在龙云天对付金线蛇依靠的不是眼力，当然也不可能是听力，因为听力更加慢一拍，还不如眼力来的迅速。

　　他依靠的是感觉，当然这也不是一般武者所说的感觉，而是天人合一的预判。

　　龙云天在茫茫东海岸边曾经短暂地进入过天人合一的境界，只是当时他在这种境界上保持的时间并不长，只有短短的几秒钟，这种洞察周围环境，以及有关敌人下一步动作的预判之术仅仅是对尊者和神兽之下境界的对手有效，而对神兽以及尊者无效。

　　还好，金线蛇的实力虽然不逊于神兽，但是在境界上讲毕竟不是神兽，否则龙云天这次能否全身而退还真的是未知数！

　　龙云天从来没有想到以自己现在的实力，会有一天依靠天人合一的境界来对付一位圣兽，在之前，他认为圣兽相对自己来说就是一盘菜！

　　铛～

　　金线蛇化作的金色残影撞在龙云天的赤炎剑上，居然出现了金铁交击之声，更让龙云天意外的是，自己的握剑的手居然一阵发麻！

　　好坚硬的鳞甲，好大的力气，龙云天暗暗惊叹！

　　要知道龙云天手中的赤炎剑本身就是神兵利刃，再加上龙云天金丹中期灵力的加持，可以说成是无坚不摧也差不多，但是居然不能伤金线蛇分毫，如此坚硬的鳞甲绝对是神兽级别的无疑。

　　更重要的是仅仅像是筷子一样大小的金线蛇居然能硬拼力气而和龙云天不相上下，看来对金线蛇来说，实力和体积真的是成反比的！

　　龙云天心中惊讶，殊不知金线蛇金鳞内心中也是骇浪惊涛。

　　没有人比她更加清楚自己的速度了，从一丈长到现在的一尺长，从人类的大腿粗到现在的手指粗，金线蛇的体积缩小了何止百倍，但是它的力量和速度却是获得了大幅度的提升。

　　浓缩意味着精华，这是金线蛇一族的至理名言，浓缩地不仅仅是她的毒素，还有它的速度和敏捷。

　　别看神魔森林有一头神兽，也有一个以速度见长的尊者，但是单纯的比较速度，金线蛇还真的是不怕那两位，进化到现在，金线蛇已经很完美了，如果她要是能百尺竿头更进一步的话，她根本就不必把所谓的神兽和尊者看在眼里。

　　但是眼前的这个人类居然能跟上自己的速度，甚至是能用手中的剑和古里古怪的战气组成一道坚固的防御，这让金线蛇很吃惊，这绝对是超出了她的预料之外！

　　和赤炎剑硬抗一击的金线蛇迅速地被龙云天击退，无坚不摧的赤炎剑也不能伤害到她分毫，仅仅是将她打飞而已。

　　飞到半空中的金线蛇忽然在半空中一个急转，换了一个角度继续向着龙云天彪射而至！

　　这绝对是违反空气动力学原理的极限速度，如此之快的速度，如此迅疾地转变方向，这对金线蛇的身体也是一种强大的考验，也就是坚逾金铁的金线蛇，如果换一种生物，身体估计会被强大的力道直接给撕扯成两半。

　　金线蛇自信满满，因为它刚才的忽然转向绝对是出乎众人意料之外的战斗方式，它自信绝对可以打龙云天一个措手不及！

　　只是迅速彪射而至的金线蛇迎上的又是赤炎剑的凌厉一击！

　　龙大少依靠的是天人合一的预判之术，在金线蛇打算转向的时候，龙云天已经完美计算出了金线蛇的攻击方位，并且提前做出了预防措施，所以那怕金线蛇的速度再快也不可能打龙云天一个措手不及。

　　对领悟了天人合一境界的龙云天来说，这个世界上不存在那个武圣或者是圣兽可以打他一个措手不及，圣兽巅峰的金线蛇也不行。

　　境界不够就是境界不够，实力的强大不能弥补境界的不足！

　　龙云天和金线蛇相比较，龙云天的优势在于可以预判对方的攻击，而金线蛇的优势在于它的速度比龙云天要快，而且因为体积很小，所以她的敏捷性要远远超过龙云天。

　　金线蛇化作一道道金芒围着龙云天不断发动攻击，但是无论那个攻击方位都被龙云天提前预知，所以迎接她的就是赤炎剑璀璨的剑芒。

　　当然，因为金线蛇的鳞甲很坚硬，而且飞行在空中，无处受力的缘故，所以别看龙云天每次都异常彪悍地将金线蛇用赤炎剑劈出去，但是金线蛇却是没有什么大碍。

　　当然，龙云天的剑芒伤不了金线蛇，但是足以搞得金线蛇虚火上升，对于金线蛇这种高高在上的巅峰圣兽来说，什么时候受过这样的气？简直是叔叔可忍婶婶不可忍！

　　看着龙云天剑气纵横，灵力荡漾，和金线蛇你来我往，打的火热，四个老土匪趴在树上面面相觑！

　　老实说，四个老土匪承认自己不是龙云天的对手，但是他们认为主要的原因是因为龙云天掌握着领域。

　　掌握着领域，对上武圣和圣兽，那绝对可以想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　对于武圣和圣兽来说，领域力量就是不可抗拒的天，但是四个老土匪坚决不肯承认龙云天在其他方面比自己强多少，他们认为龙云天是一个绝世天才，这没有问题，但是仅仅凭借他自身的实力，他绝对不可能获得‘武圣杀手’，甚至是‘圣阶杀手’这样彪悍，拉风的称号，他们觉得这样的称号给龙若晴更加合适！

　　当然，四个老土匪之所以这么认为也和龙云天以摧枯拉朽之势打破了武道神话武冲霄所创造的几乎所有的记录有关，是龙云天亲手将武冲霄赶下了神坛。

　　当年武冲霄异常彪悍地打破了人类历史上几乎所有的武道记录，将一个个武道的传奇人物踩在了脚下，成就了他武道神话的无上威名，但是时隔一百年，龙云天几乎用同样彪悍的方式将他也赶下了神坛，成了新的武道神话。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，武冲霄的成就是这么被龙云天给拍死在了沙滩上！

　　但是见识到了龙云天和金线蛇的交手之后，四个老土匪不得不承认，就算是不使用领域的力量，龙云天也是不折不扣的圣阶杀手！

　　有志不在年高啊，四个老土匪不得不感叹！

　　被龙云天给搞的虚火上升的金线蛇实在是愤怒了，所以金线蛇金鳞决定发动自己的最精妙的攻击！

　　弧线攻击！

　　金线蛇之前的攻击虽然迅速，但是都有一个明显的缺点，那就是她的攻击是直线的，只要是在攻击出现的一瞬间做出判断，还是可以做出预防的，但是弧线攻击就不同了，弧线攻击是无法计算落点的，也是金线蛇至今为止的杀手锏！

　　当然，弧线攻击对金线蛇身体素质的要求也是相当高的，以她现在的状态也不过是施展三次而已，一旦超过这个限度，强大的力量会将她的鳞片像是离心机一样给甩出去。

　　它的鳞片是很坚硬，但是也是有限度的，一旦超过这个限度，再坚硬的鳞片也没有用。

　　一个可以抗高温一万度的生命体，你把它扔到一万零一度的岩浆里，唯一的结果就是死翘翘！

　　但是这一刻，金线蛇别无选择！


第二百八十八节 时间逆流，一剑千年！

　　金线蛇的蛇躯像是一张绷紧的战弓，强大的力道将她身上的鳞片绷着紧紧的，在半空中划过一道优美的弧线，向着龙云天的左肩飞过去。

　　龙云天凝聚周身的灵力，手中的赤炎剑挥出，剑气璀璨，但是在即将击中金线蛇的时候，金线蛇的攻击路线忽然划过一道诡异地弧线，向着龙云天的右肩飙射过去！

　　金线蛇的速度已经快到了极致，像是出膛的子弹一样，龙云天虽然可以无视金线蛇那令人望而生畏，见血封侯的超级剧毒，但是金线蛇强大的冲击力足以像是出膛的子弹一样将自己的肩膀洞穿！

　　当速度达到一定极致的时候，其本身就是一种非常强大的攻击力！

　　金线蛇绿豆一样的小眼中闪烁着残忍的光芒，她相信自己的一击一定可以像是穿肉串的竹签一样将面前的人洞穿。

　　快到极致的速度，配合上坚硬异常的身躯，这本身就是无限的暴力！

　　龙云天也意识到了眼前的危机，庞大的灵力瞬间注入到星辰原矿之中，领域中的斥力力场瞬间全开！

　　翁～

　　斥力力场像是水波一样将金线蛇的蛇躯笼罩在力场之中，然后强大的斥力直接作用到金线蛇的蛇躯之上。

　　忽然受到力场攻击的金线蛇心头一震，虽然她不是神兽，更加不可能具有领域，但是领域这种特有的波动它却是很熟悉，她曾经在岳疯子身上感受到这种波动，这绝对是领域的力量没错。

　　难道面前的这个家伙是个隐藏实力的尊者？金线蛇金鳞看着龙云天暗暗猜测！

　　龙云天的力场领域出乎了金线蛇的意料之外，但是金线蛇金鳞应对力场的方式也同样出乎了龙云天的意料之外！

　　金线蛇金鳞的蛇躯像是波浪一样在半空之中不断荡漾，暗暗应和着斥力力场的能量波动，就像是一条在波涛之中游泳的鱼一样，一向百战百胜的力场领域居然没有对她产生应该有的效果。

　　龙云天内心一阵惊愕，没想到面前的这个不是神兽的家伙居然有应对领域的独特法门，凭借着蛇躯独特的游动方式，金鳞足足卸掉了力场的八成攻击力！

　　力场领域的实际效果其实是交战双方共同决定的，龙云天的灵力越强，力场领域的效果越好，力道就越大，而同时也和被攻击目标的身躯大小有关。

　　被攻击目标的身躯越大，力场的受力面积就越大，效果就越好，力场领域用来对付一头大象和对付一只蚂蚁效果肯定是不同的！

　　而金线蛇的身躯太小了，整个加起来也就是和筷子一样大小，而且凭借着古怪的‘游动’方式，它实际上的受力面积也不过是一个小小的花生米大小的三角形的头颅而已，和之前龙云天用来攻击的武圣相比就像是蚂蚁之于大象！

　　所以百战百胜的领域第一次吃瘪了，金线蛇并没有龙云天想象中的那样被领域的力量给直接顶飞，反而是继续向着龙云天‘顽强’地飞过来！

　　当然，领域的力量也不是完全没有效果，金线蛇的进攻速度被迫下降了三成！

　　也就是下降了三成的速度给了龙云天宝贵的反应时间，龙云天一个金刚铁板桥直接贴在了地上，而金线蛇则掠过龙云天的右肩，擦着龙云天的心口而过！

　　金线蛇的速度实在是太快了，刚刚为了对抗龙云天的斥力领域，金线蛇将自己吃奶、便秘，外加洞房的劲都用出来了，而且在掠过龙云天之后，之前排斥她前进的领域力量因为方向的原因成了她飞行的助力，所以越来越快的金线蛇很悲哀地‘刹车’失灵了，一连洞穿了十几颗参天大树以及四五块大型的花岗岩，每一个目标身上都留有一个孔洞！

　　四个老土匪看着面面相觑，这破坏力实在是太惊人了，就算是一头神兽被高速运动的金线蛇集中肯定也难逃被洞穿的命运，现在的金线蛇就像是一颗高射机枪中出膛的子弹，绝对是攻击力无比恐怖。

　　龙云天一个鲤鱼打挺站起身来，他的前胸上有一块斑斑地血迹，那是刚刚金线蛇擦过去之后留下来的痕迹。

　　高速飞行的金线蛇虽然没有洞穿龙云天的右肩，但是还是在龙云天的心口留下了一块伤疤，并且还免费留下了不少毒素！

　　不要以为仅仅金线蛇的毒牙才是唯一有毒的地方，对于万毒之王来说，她身体的每一个部位都是见血封侯的超级剧毒，身上的鳞片也是如此，用毒对她来说就像是呼吸吃饭一样简单，当然，她毒牙中的毒要更加厉害一些。

　　刚刚洞穿了一串目标地金线蛇晃晃悠悠地又飞了起来，戏谑地看着龙云天，绿豆小眼中闪着残忍的光芒。

　　虽然对方掌握有领域，虽然刚刚自己异常狼狈的洞穿了一连串的目标，可是那又能如何？最后的胜利者仍然是自己啊。

　　虽然对方的反应速度足够快，身体强度也相当的强，自己没能洞穿他的肉壳，但是自己可是成功将毒素留在了他的身体里，而这就足够了！

　　身为万毒之王的金线蛇金鳞很清楚，这个世界上根本就不存在真正的百毒不侵，所谓的百毒不侵不过仅仅是抗毒能力比较夸张的说法而已，能抗的了一种剧毒，未必能抗另外一种，能抗的了自己刚刚释放的毒物，未必能抗的了刚刚自己注入到对方体内的蛇毒！

　　身为万毒之王，金线蛇对自己的蛇毒还是很自信的！

　　金线蛇说得没错，这个世界上根本就不可能存在真正的百毒不侵，所谓的百毒不侵仅仅是一种夸张的说法而已，龙云天对剧毒也肯定存在某种上限！

　　但是这种上限具体是多少，龙云天不清楚，虽然他也很想知道。

　　如果金线蛇的毒性再增加一万倍的话，也许能对龙云天起到效果吧，但是现在，很显然，金线蛇的剧毒还是远远不够资格啊！

　　龙云天用手抹了抹自己血润的胸口，手指上血迹斑斑，但是血液是红色的！

　　伤口几乎是以肉眼可见的速度在愈合，几乎是眨眼的功夫，刚刚还汩汩冒血的伤口已经开始结疤了！

　　四个老土匪面面相觑，这个家伙还是人吗？这伤愈恢复能力简直比魔兽还魔兽！

　　金线蛇眼中的得意很快被滔天的愤怒所代替，该死地，居然连自己鳞片上的剧毒都能免疫，简直是岂有此理，是可忍孰不可忍？

　　龙云天的眼神中则是充满了戏谑，这种程度的剧毒还是不够格啊！

　　刷～

　　金线蛇裹着阵阵金光又开始向着龙云天彪射过来，他的速度和空气摩擦甚至产生了丝丝的火花！

　　龙云天则是仰天一声愤怒的咆哮。

　　没错，他的确是可以免疫金线蛇的剧毒，但是他也同样是受伤了，在和金线蛇的较量之中，他是处在劣势的，这不是他能容忍的！

　　愤怒的龙云天是极为可怕的，他把自己的领域开到了最大，而不再是单纯的斥力领域，包括重力领域，浮力领域，引力领域以及斥力领域，反复使用，甚至是还将不同的领域同时加持到金线蛇的身躯上。

　　不得不说，金线蛇的身躯实在是太坚硬了，四大力场同时作用到身上，就是神兽也绝对会吐血三升，弄不好还会一命呜呼，但是金线蛇居然能硬撑下来。

　　当然，金线蛇也仅仅是硬撑下来而已，她虽然死不了，但是也绝对会很难受！

　　金线蛇现在最想做的就是用自己的毒牙给龙云天来上一口，她很想知道，面前这个抗毒能力惊人的家伙能不能抗的住自己珍藏在牙齿里的可以放倒神兽至尊的毒素。

　　很显然龙云天不想让金线蛇得逞，虽然龙大少对自己的抗毒能力超级自信，但是他还不想因此而让金线蛇给咬上一口，这个牵扯到面子的问题，而且金线蛇的速度实在是太快了，一个不小心，就足以将自己洞穿。

　　赤炎九击！

　　龙切剑！

　　碎山河！

　　破穹苍！

　　裂乾坤！

　　各种各样的精妙战技开始照着金线蛇身上招呼，剑气纵横，灵力激荡，犹若大海的潮汐，层层不绝！

　　金鳞死不了，可也仅仅是死不了而已，种种精妙战技虽然不能将金鳞击杀，但是那种痛苦却绝对是够折磨人的，伴随着领域力场的不断变动，金鳞宁肯自己面对一个神兽也绝对不愿意面对龙云天。

　　面前的这个家伙就是一个怪物，一个不可不扣的怪物，金鳞暗骂！

　　抗毒能力惊人，在武圣阶段就掌握着领域，还有各种层出不穷的精妙招数，这家伙绝对是一个怪物，这个世界上怎么会有这样的人出现？还有没有天理，还有没有王法？金鳞无语问苍天！

　　殊不知此时的龙云天也在无语问苍天，靠，连碎山河、破穹苍、裂乾坤这样的攻击都能硬抗，这还有没有天理，有没有王法？

　　要知道这三招可是领悟自华夏神兵轩辕剑的无敌战技啊，就是碰上一个神兽，龙云天也有自信以自己现在的实力结合三招战技让对方开膛破肚，一命呜呼！

　　最后实在忍无可忍地金鳞只好冒着身体被撕扯的危险直接再此使用了一次弧线攻击！

　　诡异的弧线，配合上无与伦比的速度，这就是防不胜防！

　　近了，更近了，金鳞看着眼前已经避无可避地龙云天一阵残忍地笑，她要咬中对方的脖子，将自己最强烈的毒素注入到他的咽喉之中，这个人必须是最残忍的死法！

　　一只手，一只手忽然后发先至，出现在了金线蛇的眼前。

　　龙云天直接空出左手抓向了金线蛇的蛇头。

　　手就手吧，就算是不将蛇毒注入到对方的咽喉里，金鳞也有把握将面前的这个家伙毒死。

　　龙云天扬起了手中的赤炎剑，赤炎剑闪着璀璨的光芒！

　　一剑千年！

　　龙云天领悟自轩辕剑的招数之中，有一招是可以将时间逆流的，名曰逆流光。

　　在轩辕剑中的世界的时候，龙云天曾经施展过这一招，只不过那时候的他仅仅是灵魂状态而已，还远远不能发挥出这一剑的可怕之处，那一次仅仅是一剑百年而已。

　　后来在肉体状态下，龙云天曾经请凝雪帮忙估算过威力，以凝雪圣皇的眼力来分析，逆流的时光是至少一千年！

　　当然，这也和目标的抗性有关，目标实力等级低的话，逆流的时间会长一些，而目标实力强大的话，则逆流的时间会短一些，凝雪对时间元素了解的不是太多，也不能做出准确的判断，只能是一个大体的推算。

　　因为一剑千年这个名字听起来很拉风，所以龙云天遂决定将轩辕剑中领悟出的第四招逆流光改名为一剑千年！

　　而和金线蛇的僵持状态让龙云天怒火中烧，连领域的力量都动用了，居然搞不死一个巅峰圣兽，这事要是传出去可就太丢人了，所以龙云天决定动用自己掌握的一剑千年！

　　时间的力量是可以忽视防御的，就算是金线蛇的防御能力再次提升一千倍，面对时间的力量也是白搭，龙云天有自信让万毒之王品尝点苦头。

　　金线蛇金鳞也注意到了龙云天这一剑的可怕之处，虽然她不知道这是可以逆流时间的一招，但是时间元素那种可怕的韵律她还是能感受的到的，这是一种直接可以震颤灵魂，以及可以和世界引起共鸣的一剑。

　　但是金鳞还是没有将龙云天这志在必得地一剑看在眼里，不是她小看了这一剑的威力，而是不管是多么强大的一剑，都要命中目标之后才会有效果。

　　金鳞对自己的速度很有自信，对自己的毒素也很有自信，他自信自己可以在龙云天那一剑命中自己之前，自己会咬中龙云天，并且将自己的剧毒注入到龙云天的手臂之中！

　　金鳞自信自己毒牙中的毒素绝对是可以在瞬间就把龙云天放倒，而龙云天的那一剑根本就没有机会命中自己！

　　金鳞猜中了开始没有猜中结局，她的确是在龙云天的赤炎剑命中自己之前，成功地自己的毒素注入到了龙云天的手臂之中，只是可惜，她还是没有能猜中龙云天的抗毒能力。

　　对于龙云天的抗毒能力绝对是妖孽级别的，被毒牙咬中的龙云天脸色如常，脸不红，心不跳，没有丝毫的异端，反而是反手就抓住了金线蛇的蛇躯，同时赤炎剑挥下。

　　一剑千年！

　　时间的攻击是无视防御的，金线蛇的鳞片再坚硬在时间面前也是白搭，时间开始逆流，一时之间，金线蛇感受到了这种痛楚，她想要挣扎，但是时间元素是不可被挣脱的！

　　时间仿佛过了一瞬间，又仿佛了过了永恒，当一剑千年的效果结束之后，现场傻了！

　　现场哪里还有金线蛇，有的仅仅是一个绝世美女！

　　美女身高在一米七左右，一头金灿灿地秀发犹若波涛一样披散在前胸和脑后。

　　美女长有一双妩媚的眼珠，美眸之中似是有化不开的柔情，琼鼻挺翘，贝齿晶莹，一双红唇更是闪着迷惑人的光泽。

　　身材凹凸有致，酥胸挺翘，披散的长发遮掩住了半个酥胸，但是浑圆的底部还是若隐若现，让人抓狂。

　　美臀挺翘，大腿修长，一件金黄色的超短裙遮掩不住裙下的无限风光，尤其是不堪一握的杨柳细腰更是极品中的极品。

　　这正是金线蛇金鳞的人形状态，刚刚的一剑千年到底逆流了金鳞多少年的功力龙云天不清楚，但是最后的时间落脚点，正好是选在了金鳞的人形状态之下！

　　祸国殃民，倾国倾城！

　　龙云天不得不承认面前的金鳞符合这两个词语的描述，这让她想起了之前在朱雀城龙家的时候，被龙若晴用灵魂力量湮灭的九尾幻狐，狐媚娘和面前的金鳞都是走性感路线的，但是两者还是有所不同，狐媚娘有一股遮掩不住的狐媚气质，而金鳞的性感则是更加偏向于活力四射！

　　这个一个可以和沙漠幻蝶蝶纤柔以及九尾幻狐狐媚娘媲美的绝色美人。

　　刚刚在时间逆流之前，龙云天是用手攥着金线蛇的，所以被时间逆流之后，龙云天的双手自然而然地抓在了金鳞白玉一样白皙的脖颈之上。

　　现场出现了一分钟左右的冷场，双方都傻了！

　　“今日之耻，我金鳞他日必雪！”金鳞后退几步，挣脱出龙云天的手，然后化作一阵金光消失了。

　　“久闻蛇蝎美人之说，蝎族美女老夫没有见过，不过这个蛇族美女倒是真的没说的，长得实在是太漂亮了，祸国殃民啊！”武家庄老大武破天从树上跳了下来，大发感慨：“比我们武家庄的芙蓉姐姐和凤姐强多了！”

　　“金鳞？呵呵，好有‘湿’意的名字，金鳞岂是池中物啊！”老二武破地跳下树来，一句金麟岂是池中物一语双光！

　　“我顶啊～。”不用问，这么说话的仅仅只有一位而已了……


第二百八十九节 举手投足之间，乾坤扭转！

　　黄金堡秦风扬挥舞战刀，一刀将扑到自己面前的八级魔兽劈成两半，同时回过头忧心忡忡地看了看四周的情形。

　　魔兽，数不清的魔兽，兽山兽海。

　　有组织的魔兽大军和各自为战的魔兽肯定不是一码事，秦风扬现在对这句话可是深有体会！

　　乌合之众和精锐之师的区别很多时候就在于有没有一个统一的指挥者，神魔森林就是因为有了一个统一的指挥者，神兽兽皇，所以之前的猎物一夜之间就变成了猎人，甚至连神兽都没有亲自出手，魔兽大军就足以将包括五大圣地在内人类武圣系数灭掉！

　　秦风扬看着四周的兽海心里痛苦，悔恨，懊恼，各种情绪像是打翻了五味瓶一样不一而足！

　　秦风扬痛苦是因为魔兽大军已经先后撕裂了自己的三个师弟，这次黄金堡一共有六个武圣进入神魔森林的，但是到目前为止，包括他在内也不过是仅仅还剩下三个人活着而已！

　　秦风扬悔恨是因为为什么自己不谨慎一点？自己堂堂的六大圣地之一黄金堡的掌门人居然被魔兽暗算了，居然被公认没有脑子的魔兽暗算了，丢人啊！

　　可是谁又能想到公认没有脑子的魔兽也会使用计谋呢？而且还是这么狠辣的计谋。

　　几乎在一瞬之间，周围的幻象纷纷破裂，刚刚还鸟语花香、流水湍湍地世外桃源一瞬之间变成了修罗地狱；魔兽，数不清的魔兽像是潮水一样袭来，将自己和五个师弟包围的里三层外三成，看的出来，魔兽根本就没有打算留活口。

　　这些兽山兽海中，既有毒蛇、老鼠、蜘蛛这种依靠集群数量取胜的魔兽，也有巨蟒、猛虎、雄狮这些高等级的魔兽，甚至秦风扬还能在这些魔兽群之外感受到超过十头圣兽的气息，里面至少有一头是巅峰圣兽！

　　数不清的普通魔兽，还有超过十头圣兽，甚至一头巅峰圣兽，这样的实力就算是正面进攻，自己等人也是凶多吉少，更加别说还用计谋和幻像将自己等人团团围住了，秦连成这一刻在感叹对方的魔兽统帅谨慎的同时，也在暗暗苦笑。

　　如此实力对付自己等人，绝对是泰山压顶之势，能被魔兽这么看的起，黄金堡也算得上是荣幸了！

　　事实证明，越是看起来没有脑子的魔兽骗起人来才是一骗一个准，因为没有人会向这方面想，可是谁又能规定说魔兽不能用计谋呢？自大和狂妄往往意味着毁灭和灭亡，古今皆然！

　　秦风扬回头看着自己的小师弟秦风舞，露出了一丝苦笑。

　　黄金堡和至尊城不同，秦风扬也不是岳不群，他们同门师兄弟之间的感情极好，说是亲如手足一点也不为过。

　　而秦风扬身后的秦风舞则是他们这一辈人中最有天分的了，也是黄金堡冲击尊者境界的希望之星，秦风扬这一刻已经不再是奢望自己能活着出去了，他唯一能做的就是将自己的小师弟带出去，小师弟是黄金堡的希望之星，也是黄金堡的未来，如果他也陨落在这里，那么对黄金堡来说将是不可弥补的损失！

　　秦风舞是一个比较女性化的名字，实际上这个人的相貌也颇为中性，看起来少了一丝男子汉的阳刚之气，多了一丝细腻。

　　“师弟啊，这次带你来神魔森林本来是打算让你在神魔森林里面体验一下和魔兽战斗的感觉的，只是没想到会遇到这种事情，是师兄对不起你啊！”秦风扬看着秦风舞苦涩地一笑。

　　“师兄这么说就见外了，一家人不说两家伙，哪里有什么对的起对不起？”秦风舞无所谓地一笑，“生死有名，富贵在天，死就死好了，呵呵，师弟好歹也活了六十多年了，早就活够本了，况且如果不是六十年前师兄把我带上黄金堡，恐怕流落街头的我早就死了不下一百次了！”

　　“师弟，你觉得我们在那个方向突围的话比较好？”秦风扬扫视了一下周围的环境。

　　“东南方！”秦风舞彪射出一道指芒将飞扑过来的一条毒蛇凌空打爆，随口回答道，“哪里的树木比较多，一旦进入树林，虽然我们的速度会降低，但是追击魔兽的速度也会降低，而且依靠大量的参天大树，魔兽就算想要包围我们的话，难度也比较大，只是那个方位有一头巅峰圣兽比较难对付！”

　　“风山看呢？”秦风扬看着自己的另外一个师弟秦风山询问道。

　　秦风山的体型就比较符合黄金堡的特征了，典型的五大三粗，自身也是武圣中期巅峰的实力，非常了得！

　　“师兄你带风舞师弟先走吧，我来断后，师兄你也不要和我抢，我走不了了，刚刚那头老虎给了我一爪子，我有伤在身，根本不适合长途跋涉，我现在是杀一个够本，杀两个赚一个，已经有三个师弟先后战死了，我要替他们几个多杀几个！”秦风山嘿嘿一笑，彪悍的土匪气质显露无疑。

　　“你来断后？你一个人能断后吗？还是我来吧，你们都是我带进来的，已经有三个师弟死在这里了，我不能把你也丢在这里，否则我这个黄金堡掌门人岂不是成为天下人的笑柄了，你马上带着风舞师弟走，真正需要留下来断后的人是我才对！”秦风扬挥舞手中战刀，刀芒璀璨，破空有声，将一个冲到自己眼前的猛虎就地分尸！

　　“嘿嘿，既然这样，那就我们两个一起来断后好了，小师弟一个人走吧！”秦风山冲着秦风舞笑道，“师弟别忘了以后清明时分的时候给师兄送几壶好酒，师兄没别的爱好，就是喜欢喝两口！”

　　“两位师兄不走的话，我也不会走的！”秦风舞的话很简单，但是其中的坚定却是不言而喻！

　　“不行！”

　　“不行！”

　　秦风扬和秦风山同时吼道。

　　“你必须要活着离开这里，这是命令！”秦风扬冲着秦风舞怒吼道，“你还认不认我这个掌门？认不认我这个师兄？”

　　“师兄，这件事没得商量，你们两个不走我是不会走的。”秦风舞淡淡地摇了摇头，“我们师兄弟六个一起进的神魔森林，我不能一个人回去，黄金堡没有贪生怕死之辈，师兄们不怕死，我也同样不怕！”

　　秦风扬和秦风山一阵郁闷，别看这个小师弟长相有点阴柔，但是性格从小就是出了名的倔强，他既然说不走那就肯定是不走。

　　难道我们黄金堡这一次真的要全军覆没了？秦风扬无语问苍天！

　　“师兄，你看那是什么？”秦风舞忽然对着秦风扬说道，语气中有着丝丝兴奋和激动！

　　秦风扬抬起头看着远方，在魔兽的包围圈外围，围攻众人的魔兽一阵混乱，期间还夹杂着圣兽的咆哮和怒吼！

　　援军！

　　三个人同时想到了这个可能，能出现这种情况最有可能的就是援军，只是在这种情况下到底会是谁来救援他们？或者说是谁有这个救援他们的实力？

　　三个人同时凌空飞起，看向远方！

　　三个人虽然都不怕死，但是无谓的牺牲谁也不想做，能活着的话，何必要选择死亡呢？

　　“是武家庄的四位长老！”秦风山兴奋地说道。

　　武家庄的四个老土匪和秦风扬以及秦风山是同一个时代的人，而且因为性格相投的缘故，秦风扬以及秦风山和武家庄的四个老土匪关系还不错，所以一眼就认出了在魔兽群里大杀四方的四个猛人就是四个武家庄的老土匪！

　　“走，杀出去，和他们汇合在一起，七个武圣联手的话，应该是可以闯出一条生路了！”秦风扬一声大吼，率先向着眼前的魔兽群中冲过去。

　　刚刚受过伤的秦风山紧随其后，而后是秦风舞，三个武圣像是三柄尖刀一样向着魔兽群中冲去。

　　魔兽群外的四个老土匪大杀四方，成功地吸引了绝大部分的魔兽，三个黄金堡的武圣承受到的压力不大，很快七个家伙就汇合在一起了！

　　“嘿嘿，秦风扬，你个老家伙还没死吗？没想到你的命够硬的啊！”武破天上来就锤了秦风扬一拳，“简直可以媲美魔兽中的蟑螂了！”

　　“你这个老土匪都还活着，我又怎么可能死？”秦风扬习惯性的反唇相讥，反正两人很惯熟，只是想起了刚刚战死的三个师弟顿时脸色一黯。

　　“看样子你们几个也被精神系魔兽的幻术给骗了吧？要不然不可能被魔兽无声无息地就给围上的！”

　　老土匪武破天一边和秦风扬对话，一边和自己的四个兄弟一起，一人抓住一头圣兽中期的雄狮的一条腿，然后同时大吼一声，运转战气，将一头圣兽就此撕裂！

　　四个老土匪的彪悍让秦风扬看的阵阵咋舌，本来他觉得自己的战斗方式已经很泼辣了，但是和四个老土匪相比根本就不在一个档次上啊，据说武家庄从武道神话武冲霄之后就盛产疯狂之人，现在看来果然如此啊！

　　“武兄现在看来，我们向那个方向突围比较合适？”秦风扬感叹之余，不忘了突围大事！

　　“突围？为什么要突围？”武家庄老大武破天瞪着一双牛眼莫名其妙地看着秦风扬。

　　“额……难道武兄地意思是我们待在原地，等着魔兽的进攻？”秦风扬忍不住翻了翻白眼。

　　不错，七个武圣聚集到一起的确是一股强大的战力，但是我们面对的对手更加强大啊，不说魔兽之中还有将近十位圣兽，仅仅是面前这些数不胜数的毒蛇、蜘蛛、老鼠就让人头痛不已了。

　　“嘿嘿，这也不用，一会儿魔兽会主动退去的！”武破天嘿嘿一笑，“我们的主要任务是看戏而已，天塌了也有人顶着！”

　　“有人顶着……”秦风扬实在是不能明白武破天的这句话，皱了皱眉头。

　　“嘿嘿，你没有发现天上多了一个人吗？”武破天指了指天空。

　　在秦风扬头顶之上，龙云天一袭白衣正凭空而立，眉头紧锁，似乎在寻找什么。

　　“喂喂，龙兄弟，又没有找到你说的那个邪眼巫师？”武破天看着天空的龙云天，破锣一样的嗓子开始吆喝！

　　邪眼巫师？什么东西？秦风扬疑惑地看着老土匪武破山！

　　“嘿嘿，一头小小地精神系圣兽而已，刚刚就是它营造的幻术将你们给欺骗的！”武破天满不在乎地给秦风扬说道。

　　秦风扬一阵无语，还小小的精神系圣兽，听老土匪话语里的意思，就好像他是精神系神兽似的。

　　“没有，估计是又没有赶上！”龙云天无奈地从天上落下来，摇了摇头。

　　“不急啊，你慢慢找就是了，不过龙兄弟，我们还是先把眼前的这些讨厌的魔兽干掉吧！”武破天嘿嘿一笑。

　　龙云天点了点头，一声冷笑，浮力力场直接笼罩到了身边这些大大小小的魔兽身上，然后全力开动力场，所有的魔兽直接像是坐火箭一样被浮力力场给推了起来。

　　“嘿嘿，高点，再高点！”四个老土匪看着被龙云天用力场领域给浮起来的大大小小的魔兽，在哪里高兴地幸灾乐祸。

　　所有被龙云天领域笼罩的魔兽都像是火箭一样冲天而起，他们在努力地挣扎，只是和无所不在的领域力量相比，他们的挣扎都是徒劳的，他们的眼神中是震撼和绝望。

　　黄金堡的三个人面面相觑，一下子将上千头魔兽用力场领域给浮起来，这有点太夸张了吧？这要多少战气才能支撑啊，而且这领域范围好像是也有点大啊，难道龙云天对领域的掌握已经达到了极为高深的一种境界？

　　人比人得死，货比货得仍啊！三个黄金堡的武圣一阵郁闷，自己也是难得一见的天才，但是和龙云天比起来什么都不是啊，这也太打击人了！

　　将这些魔兽升到上百米的高空之后，龙云天直接将浮力领域换成了重力领域，然后上千头魔兽像是陨石一样从天上砸了下来，直接在大地上砸出了上千个大坑！

　　四个老土匪羡慕地看着龙云天，举手投足之间搞定身边的上千头魔兽实在是太拉风了。

　　“完了？”秦风扬不可思议地看着龙云天。

　　“都死了？”秦风山同样是不可思议地看着龙云天。

　　“恩，完了，百分之九十五的砸到地面上，直接给反震死了，还有百分之五地直接被吓死了，它们的胆子有点小。”龙云天无所谓的耸了耸肩。

　　“你厉害！”秦风上对着龙云天竖了竖大拇指。

　　“外围还有不少魔兽，甚至还隐藏着七八头各种各样的圣兽，要不龙兄弟你也一块将他们搞定？”武破天拍了拍龙云天的肩膀，亲热的不得了。

　　龙云天无语，四个老土匪还真的以为领域力量就无所不能了？这东西是消耗灵力的，而且消耗的量还相当的大！

　　“擒贼先擒王，还是把它们的圣兽干掉吧，没有了圣兽坐镇，估计外围的低等魔兽肯定会是一哄而散的！”龙云天看了看外围的圣兽说道。

　　“行！那我们就看着龙兄弟大显神威了。”四个老土匪依次拍了拍龙云天的肩膀，一副我很信任你的表情。

　　“擒贼先擒王！”这句话不仅仅是龙云天的想法，魔兽也是这么想的。

　　就在龙云天等人商量着怎么擒贼先擒王的时候，八头圣兽，超过二十头八级魔兽已经气势汹汹地向着龙云天等人冲过来了，这些八级魔兽无一例外地向着秦连成和武家庄四土匪等人冲过去，而八头圣兽的目标是龙云天！

　　擒贼先擒王，魔兽的打算是集中八头圣兽的优势兵力，一举击杀龙云天，而二十多头八级魔兽的任务就是牵制住秦风扬等人。

　　看着气势汹汹地八头圣兽，龙云天一声冷笑，手中的赤炎剑挥动，上来就是一招一剑千年！

　　冲的最快的是一头深渊甲虫，圣兽巅峰的实力。

　　深渊甲虫是来自深渊世界的物种，根本就不是神之大陆的土著，在三千年前神魔大战的时候，神之大陆一方和魔族一方都花重金请过不少其他位面的雇佣军，而深渊甲虫就是其中最大名鼎鼎的一种。

　　深渊甲虫是土系的魔兽，还有一副大名鼎鼎的甲壳，端的是一副抗击打的好身板，跟在他身后的则是两头火焰蟾蜍，属于火属性和毒属性双属性的魔兽，圣兽后期的实力，也是厉害非常。

　　但是三头圣兽冲到龙云天面前之后迎面碰上的就是一招逆流时间的一剑千年，本来龙云天的剑影扫过之后，三位还没有什么异常，但是时间一旦开始逆流那就不一样了，两个倒霉的火焰蟾蜍直接被龙云天‘免费’送回了‘童年时代’，化成了两个小蝌蚪，直接掉在了地上！

　　而更加倒霉的则是深渊甲虫，他直接被化作了虚无，额，或者是化作了受精卵，或者是精子，卵细胞一类的东西，反正是找不到了。

　　剩下的五头围攻龙云天的圣兽本来还雄赳赳气昂昂的，但是一看到这个场景，眼角一阵抽搐，然后迅速地一哄而散。

　　在道上混，早晚是要还的，人类是这样，魔兽也是这样。

　　五头圣兽也有随时战死的觉悟，但是这种死法实在是太恐怖了，两个后期的圣兽火焰蟾蜍居然直接给搞成了小蝌蚪，而深渊甲虫更是因此尸骨无存！

　　龙云天岂能让他们五个跑掉，踏北斗施展，电光之间，赤炎剑连连挥动，血光四溅，很快五头魔兽就一命呜呼。


第二百九十节 飞来峰现世！

　　神之大陆，茫茫北海之上，一座巨大的山峰突兀地浮现在无尽的天空深处，仿佛是凭空出现的一样。

　　飞来峰！一座传说中的山峰！像是凭空飞来的一样。

　　随着山峰的出现，神之大陆的元素潮汐开始动荡，像是煮沸的水一样，海面之上，波涛汹涌彭湃，卷起千堆浪。

　　整个大海的元素波动就像是疯了一样，不仅仅是水元素，还有其他各种属性的元素一样在开始疯狂！

　　大陆之上也同样感受到了这种不同寻常的元素动荡，一道道伟岸的身影开始冲天而起，向着茫茫北海之上，漂浮在天空的飞来峰飞去。

　　这些身影之前或者是坐在阳光下晒太阳的风烛残年的老头，或者是游戏风尘的浪子，亦或者是沿街乞讨的乞丐，但是这一刻，他们每一个都身影伟岸，元素波动犹如怒海狂涛。

　　高高在上的武道圣者在他们面前仅仅是浮云而已，他们是超越武圣的存在！

　　……

　　无尽北海波涛汹涌，风云变幻，突兀出现的飞来峰似乎预示着某种变故要发生！

　　而此时的神魔森林一样是危机重重，这些天龙云天已经陆陆续续救下了十几个来自大陆各个武学世家以及武学圣地的武圣了，这些人无一例外地都遭到了魔兽的伏击，损失惨重。

　　到目前为止，当初意气风发进入神魔森林的武圣已经有超过三分之二丧命在魔兽的口中了，但是让龙云天感到郁闷和庆幸的是，到目前为止，还是没有听香水榭的丝毫消息。

　　没消息可能是好消息，因为虎云亭的洞察之目可以看清幻象，听香水榭在她的帮助之下完全可以避免被魔兽伏击的命运。

　　但是没有消息也可能会是坏消息，那就是听香水榭全军覆灭了，一个逃出升天的人也没有，毕竟神魔森林是有神兽存在的，而看破幻像并不意味着万事大吉，实际上以魔兽的实力，就算是实打实的正面交手，听香水榭全身而退的可能性也不大。

　　八个武圣听起来数量很多，但是和统一的神魔森林相比就差得太远了。

　　毕竟不管是普通魔兽的数量还是顶尖高手圣兽的数量，神魔森林一方都是占据着绝对的优势的。

　　好在凝雪再三向龙云天保证，说水之心肯定能护住虎云亭的周全，而之前的无数次事实也证明，凝雪的话真的是无限接近真理的，否则龙云天可能真的要因为这样而崩溃了。

　　凝雪在轩辕剑的世界里休养了五天的时间，待她的灵魂力量略微恢复之后就主动要求离开了龙云天的轩辕剑，要回自己的肉壳，和龙云天一起行走在神魔森林之中。

　　当然，凝雪的出现一下子让众人惊愕异常，除了惊讶于凝雪那风华绝代的绝世姿容和独一无二的黑发黑眸以外，众人一直想不明白的就是这个娇滴滴的大美人是怎么进神魔战场里来的？

　　难道这个大美人也是一名武圣？还是说是一头圣兽？不过众人都没有在凝雪的身上感受到丝毫强者的气息！

　　当然，众人对龙大少的艳福是真正的心服口服了，虎云亭，蝶纤柔，以及现在这个凝雪，个顶个的漂亮。

　　尤其是最后这个凝雪，不管众人用再挑剔的目光来看，都不得不承认，这是一个完美的人，一个真正的绝世红颜，恐怕号称缥缈峰有史以来最美的仙子龙若晴和面前的凝雪相比的话，恐怕也少了那份无形中的雍容和华贵。

　　当然众人在羡慕之余也佩服龙云天的胆量，要知道龙大少的‘绯闻女友’虎云亭可是就在神魔森林的，龙云天就不怕虎云亭发现凝雪这个大美人？

　　要知道女人吃醋可是禁咒级别的，越是美丽和身份高贵的女人越是如此，以虎云亭的身份和相貌一旦吃醋的话，肯定是禁咒中的禁咒！

　　对于周围的各色目光，龙云天倒是不在意。

　　人家堂堂圣皇，众神大战之后，神之大陆第一人的凝雪都不在乎，自己何必在乎这么多？至于众人的想法和看法，那就随他们去吧，人总是要为自己活着的！

　　面对众人的各种猜疑的目光，凝雪也是不在乎，以凝雪曾经的身份而言，也确实不需要在乎十几个‘小人物’的看法，做圣皇的时候，凝雪就是一个特立独行的人，三千年后也没有必要为了十几个‘小人物’而改变自己。

　　进入神魔森林已经有二十多天了，龙云天已经找遍了大半个神魔森林，干掉了几十头圣兽，但是想要找到的人却是一直没有找到，反倒是救了不少人，这让龙云天有点郁闷，尤其是在救下了威武王虎雄霸之后，这种郁闷就更加明显了。

　　因为虎雄霸看向凝雪的眼神中总是充满了敌意和忌惮。

　　龙云天倒是不担心虎雄霸能认出凝雪的身份，也不认为凝雪曾经的罪过他，老实说，一个帝国的王爷还真的不配曾经的圣皇来得罪，就算是他的祖上神兽白虎凝雪也不看在眼里。

　　虎雄霸之所以用充满忌惮地眼神看着凝雪，估计是为了虎云亭的缘故，就像是当年在白虎帝国，虎破军用忌惮地眼神看向凝雪一样。毕竟在虎雄霸眼中，龙云天已经是他们白虎帝国的驸马了，现在准驸马在神魔森林中和另外一个女子你侬我侬，甜甜蜜蜜，这也的确是有点不将白虎帝国看在眼里了，白虎帝国的面子简直没出搁啊。

　　实际上讲如果不是因为龙云天刚刚救下了虎雄霸的命，虎雄霸没准都要以未来叔父的身份教训一下龙云天了，当然，两人交手的话，凭借实力，到底是谁教训谁那是另外一回事。

　　咦～

　　走在前面的龙云天忽然站住了脚步，回过头来疑惑地看着身后的凝雪。

　　龙云天一刹住脚步，其他跟随在龙云天身后的武圣也刹住了脚步，一个个谨慎地看向四周，目光中充满了不安。

　　没办法，事实已经多次证明了，龙大少对危险的预知能力要远远地比众人强的多，所以龙云天一旦停住脚步，早已经是惊弓之鸟的众人立刻四处观望，如临大敌。

　　甚至连黄金堡的掌门人秦风扬也不例外，秦风扬从来不曾想到过有一天，自己这堂堂的至尊城掌门人会要依靠于一个普通的世家子弟来保护。

　　不错，龙家是很强大，可是那是相对的，相对于一般的武学世家，和黄金堡这种六大圣地之一的庞然大物比起来也只能是算作不过如此而已。

　　老实说，六大圣地的人都在骨子里有点看不起武学世家的传人，这和人品无关，而实际上秦风扬为人处世，绝对当得起光明磊落四个字；

　　而这种骨子里的轻视则纯粹是一种习惯，就像是在几百年前，大部分中国人都认为自己是天朝上国，而瞧不起外国人一样，虽然这不妨碍他们之间成为朋友。

　　实际上哪怕是武道神话武冲霄所在的武家也很难被六大圣地看在眼里，虽然武冲霄的成就足以让五大圣地来仰望。

　　武家是很强大，武冲霄也不愧于武道神话，可是毕竟再强大的世家也难逃衰败的命运，武家真正崛起才不过几百年而已，和黄金堡等武学圣地的三千年传承差的太远，而龙家满打满算也不过是一千多年而已，和六大圣地相比仍然欠缺那份厚重和底蕴。

　　但是这一刻，秦风扬不得不承认，面前这个还不到二十岁的青年人成了众人心中的定海神针，成了众人心中可以依靠和信赖的靠山，成了守护神，虽然这对武学圣地来说有点残酷。

　　生子当如龙云天啊，秦风扬感叹！

　　龙云天不知道秦风扬的想法，他回过头来看着凝雪，“似乎周围的元素波动有点异常啊，难道要发生什么变故了吗？”

　　龙云天的话语出口，众人纷纷仔细感应空中的元素波动，然后一个个的脸色瞬间变得极为苍白。

　　不错，空气中的能量波动的确是极为异常，就像是平静的湖面上被投下了一个石子，涟漪阵阵。

　　而众人感到惊愕和恐惧的是，这个被投下石子的池塘很大，大的超乎想象，因为这个‘池塘’正是整个神之大陆！

　　动荡整个神之大陆的元素体系？到底发生了什么？世界末日吗？众人脸色煞白，心情惶恐！

　　不仅仅是众人的脸色煞白，哪怕是一向天塌不惊的凝雪居然脸色也略微一变。

　　凝雪抬起头，美眸望向茫茫的北海，仿佛穿越了无尽的空间，定格在北海之上的一处空间，哪里有一座飞来的山峰，一座每三百年循环一次的飞来峰。

　　看着凝雪望向北海的方向，众位武圣也同样看向那个方向，只是他们什么也看不到。

　　“怎么了？”龙云天心怀忐忑地问道。

　　在他的印象之中，凝雪一直是天塌不惊的性子，智珠在握、笑看风云这句缥缈峰的祖训其实也是凝雪为人处世的写照，能让曾经的圣皇都脸色一变的事，到底发生了什么？

　　“呵呵，某项变故要发生了，一件本来应该我去做的事，但是现在我已经做不了了！”凝雪摇了摇头，语言不祥，似乎是有所顾忌。

　　龙云天听得一头雾水，众位武圣也听得一头雾水，一个个脑门上写满了问号，哪怕是黄金堡掌门人秦风扬和幽冥道的掌门人冥九幽这两个见过识广的人也是一头雾水，不知所云。

　　凝雪看着不解的龙云天淡淡地笑了笑，同时不着痕迹地瞥了一眼众人。

　　龙云天点了点头，算是明白了凝雪的意思，凝雪的意思是说，有些话不适合让别人听到，有机会的话我给你单独解释。

　　“好事还是坏事？”龙云天点了点头，低声询问道。

　　“说不上好事还是坏事，对你来说，是机遇也是挑战！”凝雪淡淡地一笑，说出了一句颇有点禅机的话。

　　“对了，你既然发现了刚刚神之大陆上元素力量波动的异常，那么不妨仔细感受一下此地的灵力如何？”凝雪冲着龙云天嫣然一笑，绝美的容颜犹若春水解冻，让龙云天差点看的痴了。

　　“干嘛呢？”凝雪白了龙云天一眼，然后伸出纤纤玉手，逆时针旋转三百六十度，拧了一下龙云天的胳膊。

　　“磁～。”龙云天故作夸张地呲牙咧嘴，“你不是已经没有实力了吗？怎么还拧的这么痛？”

　　“行了，别装了，你皮糙肉厚的好比魔兽，我的手指都痛了！”凝雪白了龙云天一眼，然后将纤纤玉指放在自己的樱桃小嘴里允吸了一下，殊不知这个动作对龙云天的诱惑比之前的还大！

　　最后看到凝雪实在是生气了，龙云天才按照凝雪的吩咐仔细体会了一下周围的灵力波动。

　　谁知不体会还好，一体会顿时满脸的惊愕。

　　“此地也是大地灵脉汇聚之处？”龙云天不可思议地看着凝雪，“我怎么感觉灵力的波动有点和缥缈峰上很相似啊？”

　　大地灵脉汇聚之处，对这种地方龙云天可是太在意了，因为在大地灵脉的汇聚之处，龙云天理论上就是无敌的。

　　有了足够的灵力支持，龙云天就可以放心大胆地使用轩辕剑，早在缥缈峰的时候，龙云天那时候还不是金丹期强者，但是为了救凝雪，一样可以借助大地灵脉引动轩辕剑的本体，发挥出惊天动地的一剑。

　　以自己现在的实力，如果此地真的是大地灵脉汇聚之处的话，自己还用得着担心这担心那？直接用轩辕剑的力量将整个神魔森林一劈为二龙云天都不会皱皱眉头。

　　“呵呵，猜对了一半。”凝雪嫣然一笑，压低声音：“应该说曾经是大地灵脉的汇聚之处，但是现在已经不是了，不过灵力倒还残留了一部分！”

　　“具体是怎么回事？”龙云天同样仔细瞅了瞅周围，压低声音问道。

　　“知道为什么神之大陆和魔族最后的决战地点会是这里吗？”凝雪笑眯眯地反问道，“因为此地对我最有优势，在神魔大战之前，此地就是大地灵脉汇聚之处的，当然，这个地方仅仅是一处支脉，不是缥缈峰那样的总脉，但是对我的帮助也是很大的，三千年前神魔大战最后的决战前夕，神之大陆一方已经掌握了战局的主动，是我逼着魔族大军到此地决战的，而那一战，我曾经借用过这个地方的大地灵脉！”

　　“那为什么现在不是大地灵脉汇聚之处了？难道这个东西的方位还会不断变化吗？”龙云天不解地问道。

　　“大地灵脉汇聚之处，顾名思义，这种灵脉的汇聚之处是按照大地的走势来不断变化的，当年的神魔大战太惨烈了一点，所以大地的走势被破坏了，这处大地灵脉汇聚之处自然是报废了！”凝雪淡淡地一笑，“不过虽然大地的走势被彻底破坏，但是大地灵力还是有不少残余的，当年神魔大战时候，我利用残存的灵力在这里布下了大阵，彻底封印了这片地域，但是灵力在布完阵法之后，还是有一定的剩余的，这些年来，处在封印里的魔兽不断地升级异变，就是那些残存的大地灵力的缘故！”

　　“额，那你的意思是说，我在这里可以借助这些残余的灵力？”龙云天压抑着内心的激动问道。

　　“恩，当然可以，你好歹也是体修者，借助这里的灵力自然是可以增加你的战斗力，之前，因为你离大阵封印距离太近的缘故，绝大部分灵力都被阵法吸收了，对你的帮助不大，但是这里是已经是神魔森林的中心位置了，而且当年的灵力源头就在这附近，所以你的实力在这附近完全可以提升一倍以上。”凝雪淡淡地给龙云天解释道。

　　“才一倍以上？”龙云天不满地嘟囔道，“我还以为能让我一剑将神魔森林劈开，或者是举手投足之间找到那头隐藏的神兽和那头精神系的圣兽，然后一招之内干净利落地解决战斗呢。”

　　“行了，你就知足吧！”凝雪不满地白了龙云天一眼，“这可是意料之外的助力！”

　　“对了，这处曾经地大地灵脉汇聚之处，对你应该也有不少帮助吧？”龙云天若有所思地看着凝雪，“要说对灵力的利用效率，我和你相比还是有很大的差距的！”

　　“呵呵，没想到你也有谦虚的时候啊，至于对我的帮助，还行吧，在这附近的话，你不用分心保护我的安全了，我自保应该是有余的。”凝雪略微矜持地一笑。

　　“自保有余？呵呵，我可是知道你的性格，你一向是很谦虚的，你嘴上说自保有余，实际上足以排山倒海，扭转乾坤了吧。”龙云天挪揄道。

　　“信不信随你……”凝雪转过身不再理他。

　　凝雪和龙云天在这里低声讨论，但是在别人眼里，两人就像是在打情骂俏了，众人虽然心里羡慕的不得了，但是嘴上却偏偏嘀咕着世风日下，人心不古等等莫名其妙地话，同时还小心翼翼地看着远处的龙云天，生怕被龙云天发现！

　　发飙的龙云天可是极为恐怖的，众人可不敢得罪！

　　而这些人中唯一个真正生气，并且看的不爽的，恐怕就是虎雄霸一个人了！


第二百九十一节 真佛和假菩萨！

　　“奇怪啊！”龙云天看着眼前的参天树木，皱了皱眉头“我怎么感觉眼前的场景有点熟悉啊？”

　　龙云天的话语落后，众人也纷纷惊愕，开始仔细打量眼前的场景。

　　“不错，这个地方之前好像是见过，刚刚那块巨石我记得我还坐过。”有人对着眼前的一块巨型岩石大呼小叫。

　　“这颗树上的伤疤还是之前我用战刀留下来的！”有人同样对着眼前的一棵参天大树惊呼道，“我还记得旁边这颗歪脖子树！”

　　“这个到底是怎么回事？难道也是幻术吗？”众人之前都吃过幻术的亏，可谓是一着被蛇咬三年怕井绳，一旦遇到这种不可思议的事情，第一个想到的就是幻术，而且貌似也只有幻术能解释的通。

　　“这不是什么幻术，而是我们确实又走回来了！”凝雪看着周围的场景淡淡地解释道，只是很可惜，现场除了龙云天之外，没有什么人会选择相信这个看起来柔柔弱弱，没有丝毫实力的绝色佳人的话！

　　美丽和实力是两码事，众人都承认凝雪的美貌足以是空前绝后，倾国倾城，风华绝代，但是实力的话还是省省吧，因为众人怎么看，凝雪都是一个手无缚鸡之力的柔弱女子，和强者两个字一点都不搭边！

　　“这不是什么幻术，而是我们确实又走回来了！”龙云天异常郑重地重复了一遍凝雪的原话。

　　同样的话，甚至一个字都不差的，但是因为说话的人不一样，在众人中的反应就绝对是天差地别。

　　凝雪的话众人呲之以鼻、毫不相信，但是龙云天的话，众人却奉作圣旨，认为就是真理！

　　“额，不错，我们确实又走回来了……”众人纷纷附和，一副我早就知道，‘果然如此’的样子。

　　看着众人前后截然不同的反应，凝雪笑着摇了摇头。

　　众人皆以为凝雪的笑容是无奈地苦笑，但是龙云天却知道凝雪的笑容里面其实是蔑视和嘲笑。

　　真佛面前不知道烧香，反而是对着假菩萨磕头，龙云天对众人也真的是无语了，不过作为堂堂圣皇的凝雪，恐怕也没有想到有一天自己的话会被别人无视吧。

　　“可是我们为什么又走回来了？”众人惊愕，然后不解地看着龙云天，想要在龙云天这里找到正确答案！

　　龙云天皱了皱眉头，老实说，他那里知道众人为什么会走回来，他要是知道原因的话就不会犯这样的错误了。

　　所以龙云天又把目光看向了凝雪。

　　没办法，虽然现场武圣加起来足足有十五六个，但是这些人的眼力就是加起来也比不上凝雪的零头，作为曾经的圣皇，虽然凝雪的实力已经不再，但是眼力却是丝毫没有丢失，她的话很多时候都是无限接近真理的。

　　看到龙云天将求助的目光看向了凝雪，众人一阵惊愕，难道这个柔柔弱弱的大美人真的是绝世高手？

　　“因为我们面前有幻术，不过不是针对我们的幻术，而是针对其他人的，我们现在不过是在幻术的外面徘徊而已！”凝雪略一沉吟，出言判断道。

　　“幻术？连我也看不穿的幻术，难道是缥缈峰的幻阵？”龙云天皱了皱眉头。

　　“不是，是精神系圣兽营造的幻术，不过这个幻术的档次比较高，比沙漠幻蝶蝶纤柔营造的幻术还要高一些，你的灵力虽然对精神力抗性惊人，但是毕竟是有上限的，一旦超过这个限度，你也一样会被迷惑，不过这也和他没有针对你有关，现在这套幻术对你的作用仅仅是让你迷路而已，如果他想营造幻境让你陷入心魔或者是自相残杀的话就办不到了，当然，你如果足够小心，并且时间再长一些的话，应该也能看透这套幻术！”凝雪淡淡地解释道。

　　“比沙漠幻蝶蝶纤柔全力营造的幻术还要高明一些？难道是精神系的神兽营造的？沙漠幻蝶可是精神系的巅峰圣兽啊。”武破天哭丧着脸问道。

　　武破天不害怕实打实的正面较量，哪怕是碰上神兽也一样，了不起输了就是了，反正老土匪也不怕死，可是你让他对阵一头精神系的魔兽的话，他肯定会崩溃的。

　　因为这两者根本就不是一个系统的，老土匪碰上精神系的圣兽就像是秀才遇到兵一样，哪怕是战气再浑厚也没有多少用途！就像是让飞人刘翔和别人比举重一样无奈！

　　“应该不是精神系神兽！”龙云天摇了摇头，出言打断了老土匪的猜测，也平息了众人心中的惊愕和恐惧。

　　要知道不管是什么神兽都够可怕的，对众人都是一场灾难，而精神系神兽更是可怕中的可怕，如果神魔森里里面真的有精神系神兽的话，众人之中，除了龙云天和凝雪以外，其他的可以直接放弃抵抗，等着灵魂被‘超度’吧。

　　“神魔森林里面的确是有一头神兽，但是那头神兽绝对不是精神系的，我通过不同的渠道了解了一些，那头神兽的速度比较快，但是精神力很稀松平常，至于现在这头营造幻术的魔兽，应该是精神系巅峰圣兽邪眼巫师，众位之前被幻术欺骗就是两只邪眼巫师做的手脚，其中一头我已经杀掉了，现在我们面对的应该是另外一头。”龙云天仔细打量了一下眼前的环境，同时把灵力运转到眼眸之上。

　　果然，龙云天发现了很多处端倪，虽然精神系圣兽已经做的很完美了，但是要欺骗灵力强大，精神力抗性惊人的龙云天还是不怎么现实的，眼前的环境之中有很多不符合常理的地方，比如说眼前的这颗大树，在别人眼里可能完美无瑕，但是在龙云天眼里，这棵树的树叶仅仅长了一半。

　　也就是说，幻术只能欺骗龙云天一部分灵魂，但是强大的精神力抗性还是能抵消另外一部分幻术的威力的。

　　“这只邪眼巫师的幻术不是比沙漠幻蝶还要高明吗？沙漠幻蝶都已经是精神系巅峰圣兽了，又是主要擅长幻术的，那么这么推算的话，这个邪眼巫师应该是精神系的神兽才对啊！”有人疑惑地问道。

　　“不，邪眼巫师应该是精神系巅峰圣兽，但是他很可能掌握着一件可以增幅灵魂力量的神器！”龙云天想起了沙漠幻蝶蝶纤柔的话，据说一件属于沙漠幻蝶一族的神器失落在了神魔森林里面，现在看来很可能掌握在了邪眼巫师的手里。

　　“这么说他的精神力现在应该是神兽级别的了？关键是碰上这种级别的精神力，我们应该怎么破除他的幻术啊？”武破天郁闷地问道。

　　对于一般的武圣来说，精神系神兽和掌握着神器的精神系巅峰圣兽其实没多少差距，都是毫无反抗之力。

　　龙云天没说话，仅仅是仔细观察了一下眼前的环境，随后皱了皱眉头。

　　赤炎剑出鞘，顺手一招一剑千年，逆流时光。

　　幻术营造的东西都是假的，仅仅是一种精神力欺骗而已，不管是战气攻击和魔法攻击对这种精神力欺骗都没有效果，众人对这种幻境还真的没有什么好办法，但是龙云天例外。

　　他领悟自轩辕剑的逆流光是一招逆流时间的招数，时间属于世界的本源力量之一，不管是战气、魔法还是精神力，在面对时间的时候都是平等的，时间攻击是忽视防御的！

　　剑光闪过，眼前的幻境顿时支离破碎。

　　龙云天那一招一剑千年根本就没有逆流多少光阴，不是龙云天做不到，而是根本就没有必要，破掉眼前的幻境，逆流个三五日就足够了！

　　幻境像是玻璃一样支离破碎，真实的情况再现人间。

　　待看清楚眼前的场景，众人一阵惊愕，随后带着愤怒和恐惧的目光直勾勾地看着眼前的邪眼巫师！

　　一个足足有小屋大小的邪眼巫师正呼扇着一对翅膀悬浮在半空之中，一对恶心的眼珠子正侥有兴趣地看着闯进来的众人，似乎在奇怪众人是怎么破掉他营造的幻术的。

　　邪眼巫师头颅上带有一个蝴蝶簪子，这个簪子很明显是女子的装饰物，戴在他的头上还真的有点不伦不类，不过龙云天知道，这八成就是沙漠幻蝶蝶纤柔要找的那件精神系的神器了。

　　如果换个时候，众人看到一个丑的不能再丑的肉球，头上戴着一个蝴蝶发簪地话，肯定要开怀大笑了，但是这一刻众人都笑不出来。

　　众人都被现场的场景给震惊了。

　　邪眼巫师长有四个肉须，像是章鱼的触手一样，要多恶心有多恶心，现在四个触手之上正抓着四个人，四个女人，四个漂亮的女人，正是听香水榭的四位长老。

　　这次听香水榭包括虎云亭在内一共有八个人进入神魔森林，是六大圣地中人数最多的，其中一身黄裙的虎云亭正悬浮在一个角落里，身上荡漾着层层水波，将她的娇躯护的严严实实的，正是觉醒了的水之心的力量。

　　地面之上还有三个人，一个是听香水榭的掌门人碧水遥，还有两个是碧水遥的师妹，一个是碧水寒，一个是碧水云，现在三个人双目赤红，披头散发地战做一团，脸上血迹斑斑。

　　很明显，碧水遥的实力更加高深一筹，在龙云天破开幻术的时候，碧水遥正好将自己的短剑刺进了碧水寒的胸口上，而同时足以开碑裂石的一掌则拍在了碧水云的额头之上。

　　幻境一瞬间破碎，碧水遥正好看清了眼前两人的身份，顿时脸色煞白，摇摇晃晃，最终一屁股坐在地方，双目呆滞。

　　而这还不是最震撼的场景，最震撼的场景则是邪眼巫师在进餐！

　　邪眼巫师是精神系圣兽，这一点众人都清楚，但是邪眼巫师到底是吃什么的，众人还真的不了解了，而这一刻，众人终于明白邪眼巫师的食物来源了，虽然大家宁肯不了解。

　　脑浆！

　　邪眼巫师居然吃的是脑浆，现在邪眼巫师的四个触手正好抓着四具尸体，而四个触手的末端则插到了四个听香水榭长老的额头上，脑浆正顺着触手被吸到邪眼巫师丑陋的嘴巴里。

　　恶心！呕吐！

　　这一刻很多见惯了血雨腥风的武圣都在脑海里出现了这两个词语，邪眼巫师居然在极度恶心的吞噬脑浆，这一刻众人都有了将邪眼巫师碎尸万段的冲动！

　　虽然听香水榭掌门人碧水遥坐在地上，披头散发，目光呆滞，一言不发，但是众人还是能从现场的场景之中，分析出在这之前到底发生了什么。

　　听香水榭的众人肯定是陷入了邪眼巫师营造的幻境之中，然后发生了一场同门之间自相残杀的惨剧！

　　实际上众人的猜测也已经无限接近真实了，听香水榭的众人先是被幻境迷惑，被一开始的那只邪眼巫师给引上了歧途，但是虎云亭的洞察之目偏偏能看破幻象。

　　在歧途上过了一段时间之后，感到有点诡异的虎云亭启动了自己的洞察之目，然后将一开始的那只邪眼巫师营造的幻境给看破，听香水榭的众人虽然猜不到魔兽对自己营造幻境的目的到底是什么，但是没有好事却是肯定的，所以听香水榭的众人立即换了一条道路，这也是一开始龙云天怎么也找不到虎云亭的原因。

　　谁知道因为虎云亭的独特表现，引起了邪眼巫师族长的好奇，所以身为巅峰精神系圣兽的邪眼巫师一族的族长，在神器的帮助下，亲自营造了一场足以以假乱真的幻象。

　　并且在幻象开始的时候，出其不易地用自己的触手偷袭了虎云亭。

　　邪眼巫师的触手速度很快，他的触手攻击速度绝对是巅峰圣兽级别的，虎云亭防不胜防，就连碧水遥等人也是毫无反应，而就在虎云亭香消玉殒的瞬间，水之心瞬间启动，形成了一层层荡漾的水波，将虎云亭保护的严严实实。

　　别看水之心形成的水波看起来很脆弱，但是其防护能力绝对是超级强悍，足以媲美巅峰圣兽的一击居然没有对虎云亭造成任何伤害，仅仅是激起了点点涟漪而已。

　　只是虎云亭的防护是水之心自己驱动的，虎云亭并不能控制，只要虎云亭仍然处在危险之中，她就不会停止，而水之心形成的水波防御是双面的，外面的攻击别想着伤害水之心仿佛里面的虎云亭，但是虎MM也别想着攻击外面的邪眼巫师，现在的虎云亭是标准的战场旁观者！

　　邪眼巫师不能把虎云亭怎么样，所以接下来就营造了一个足以以假乱真的幻境。

　　在幻境之中，邪眼巫师很高明地将听香水榭的众位同门师姐妹搞成了不死不休的敌人，然后一场同门之间的自相残杀正式开始！

　　杀戮足足坚持了三天的时间，先后有四位听香水榭的长老战死，仅仅是剩下碧水遥和碧水云，碧水寒三位实力强一些的听香水榭长老，谁知道在刚刚龙云天击破幻境的时候，技高一筹的碧水遥终于成功地杀死了她的‘杀父仇人’而实际上，她杀的仅仅是她的两个同门师妹而已！

　　整个过程中，虎云亭是最痛苦的，虽然她没有现实的危险，但是她却是眼睁睁地看着她的师傅碧水遥和同门师叔在自相残杀而毫无办法。

　　她曾经试图提醒她的师傅和师叔们，但是对一头精神系巅峰圣兽来说，屏蔽她的声音实在是太简单不过的事情了；

　　她曾经试着用自己的洞察之目破除掉眼前的幻象，但是水之心的防御效果实在是太完美了，她的眸光可以看清外面的所有场景，秋毫毕现，但是她的洞察之目却偏偏没有任何的攻击效果。

　　折磨，虎云亭被这种无力感折磨的身心憔悴，她都快要崩溃了，她真想打破眼前这个看似柔弱的水波，用自己的洞察之目帮助同门长辈一起御敌，哪怕是战死也总比这种折磨要强，只是看似柔弱的水波护甲是那么的坚不可摧。

　　好不容易等到援军来临了，谁知道大错已经铸成，六个听香水榭的长老居然全部战死了，八个进入神魔战场的人中，仅仅是剩下一个听香水榭掌门人碧水遥，以及一个听香圣女虎云亭！

　　众人看着闪着翅膀的邪眼巫师生生打了个寒颤。

　　恶毒，太恶毒了！

　　邪眼巫师这个混蛋吞噬脑浆也就罢了，居然还营造幻境让人同门相残，在这个世界上还有比亲手杀死自己的至亲之人更加痛苦的事情吗？这个混蛋应该被下油锅，应该被千刀万剐，碎尸万段！

　　看到在水波中被保护的严严实实的虎云亭，龙云天倒是松了一口气！

　　还好，时间还没晚，只要虎云亭没事就好了，龙云天暗想。

　　其他的人死活龙云天倒不是太在意，这个世界上这么多人，非亲非故的，他那里能在意的过来；

　　相反，这些暴力干涉婚姻自由的老顽固死的越多越好，三千年来，她们不知道拆散了多少对苦命鸳鸯，破坏了多少幸福的家庭，而且还非常野蛮地动则灭人满门，如果不是自己的龙家有点实力，再加上姑姑龙若晴是缥缈峰的传人，恐怕朱雀城龙家也要被这些老顽固灭门了吧，龙云天暗暗嘀咕！


第二百九十二节 虎云亭发飙！！！

　　龙云天走到虎云亭身边，然后试图揭下紧紧贴在虎云亭身上的一层水衣，将她从水之心形成的禁锢中放出来，只是水之心形成的防御相当的了得，哪怕是龙云天金丹期中期的灵力一样也对这层薄薄的水膜无可奈何。

　　龙云天略一沉思，然后后退几步，赤炎剑拔剑出鞘，闪过一道寒光，逆流时间的一剑千年直接劈到虎云亭身上薄薄的水衣上，然后擦着虎云亭的脸颊划过去！

　　龙云天的这个动作生生吓了众人一大跳，尤其是白虎帝国的虎雄霸差点因此找龙云天拼命。

　　因为龙云天出剑迅速，毫不留情，给人的感觉和杀人没什么两样，仿佛是一剑将虎云亭斩杀当场。

　　难道龙云天是打算杀了虎云亭？

　　众人看了看凝雪，再看了看虎云亭，果然，凝雪比虎云亭要漂亮一些，也有气质一些，如果两者只能是选一个的话，百分之九十九的人都会选择凝雪。

　　靠，始乱终弃、喜新厌旧啊，众人心中暗自嘀咕。

　　现场之中只有凝雪了解龙云天的意图了。

　　水之心形成的这层水膜别看只有薄薄的一层，但是就是尊者级别的高手也未必能攻破，而最好的办法就是时间逆流了，将水之心形成的水膜逆流到三天前，然后将虎云亭安然无恙地放出来。

　　看着龙云天毫不犹豫地向她挥动赤炎剑，虎云亭也是一愣，不过她还是决定相信龙云天，他不相信龙云天会伤害她。

　　果然，剑光扫过之后，时间的力量开始逆流，虎云亭身上的水衣又缩回了她的身体里。

　　龙云天紧走两步，将从空中掉下来的虎云亭接住，抱在怀里！

　　众人同时又诡异地将目光看向凝雪，虎雄霸作为虎云亭的叔父，更是一副得意洋洋、志得意满的胜利者的样子。

　　按照正常的逻辑，这个时候作为‘第三者’的凝雪应该黯然失色，或者是强颜欢笑才对，但是人家凝雪还是一副风轻云淡的老样子，就像是压根没有看到眼前的场景一样。

　　“我要杀了他。”虎云亭在龙云天的怀里挣扎了一下，然后双目赤红地看着漂浮在天空的邪眼巫师，眼眸中留露着不可掩饰的杀机和愤怒！

　　这次听香水榭几乎全军覆没，邪眼巫师就是罪魁祸首！

　　“我会帮你杀了他的！”龙云天拍了拍虎云亭的脊背，意思是让她先冷静一下。

　　“不，我要亲手杀了他！”虎云亭咬牙切齿的说道，龙云天第一次在虎云亭身上感受到如此浓重的杀机。

　　暴走的虎云亭身上荡漾着强大的战气波动，诉说着她此时的实力——武圣！

　　刚刚经历了一番痛苦折磨的虎云亭成功晋级武圣了。

　　虎云亭在经历了白虎神兽精血洗礼的时候就是宗师级后期了，后来融合了水之魂之后更是晋级了宗师级巅峰，她当时缺少的不过是一个晋级的契机而已。

　　刚刚看着六个同门师叔尽皆惨死，她的内心受到了刺激，终于突破了宗师级的桎梏，晋级到了武圣！

　　听香水榭之于虎云亭，就像是缥缈峰之于龙若晴，如果缥缈峰出事的话，龙云天不敢想象龙若晴会疯狂到什么程度，这种师门感情很大一部分是和亲情联系在一起的，也许刚刚死亡的那六个听香水榭的长老之中就有人抱过小时候的虎云亭，也许里面就有人教过牙牙学语的虎云亭读书认字，所以虎云亭的愤怒龙云天很理解。

　　“不行！”龙云天听到虎云亭的话之后，仍然是断然拒绝。

　　虽然虎云亭的心情龙云天能理解，但是就凭借着虎云亭现在的实力，对阵一个精神系巅峰圣兽简直就是送菜啊。

　　别说虎云亭不过是刚刚晋级武圣，就算是虎云亭晋级尊者，碰上一个掌握有神器的巅峰精神系圣兽也绝对是送菜，这一点从蝶纤柔可以无视神兽以及尊者就能看出来。

　　虽然虎云亭能动用洞察之目，看破幻象，但是精神攻击可不仅仅是幻象一种攻击方式，精神冲击、精神威慑、精神泯灭，方法多得是，龙云天绝对不能容忍虎云亭冒险。

　　邪眼巫师则饶有兴趣地看着眼前的龙云天和虎云亭，这两个自高自大的家伙居然在商量着击杀伟大的邪眼巫师，简直是太可笑了。

　　两个自不量力的家伙，一个不过是刚刚才晋升武圣而已，虽然掌握着一种看破幻术的战技，但是对于伟大的邪眼巫师来说，幻术仅仅是小菜啊，而令外一个家伙则更是莫名奇妙，听他的口气好像是一点也不将自己这堂堂精神系巅峰圣兽看在眼里一样，简直是可忍孰不可忍！

　　“对对对，还是让云天来吧，反正你们两个谁跟谁啊！”现场能这么说的，敢这么说的，唯有虎雄霸一个人了。

　　“杀他，必须有我一份！”虎云亭瞪着天空的邪眼巫师，咬牙切齿地说道。

　　“也加上我吧。”一个若显柔弱的声音传来，但是众人听到这个声音却同时一喜。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔柔柔弱弱地声音传来，但是这个时候这个柔弱的声音对众人来说却是无异于一针强心剂！

　　精神系巅峰圣兽啊，就算是比不上掌握着精神系神器的邪眼巫师，但是至少也可以牵制邪眼巫师九成的战斗力了。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔还是一副柔柔弱弱的表情，我见犹怜啊，众人感叹！

　　而跟在蝶纤柔身后的则是一只迷你型的小虎，正是色虎泰格。

　　与其他人将目光注视在蝶纤柔身上不同，龙云天和凝雪则是将目光更加注意到蝶纤柔身后的色虎身上，因为两人都从色虎的身上感受到了神兽的气息！

　　看来色虎在和龙云天走失的这段时间之内也是有很大的收获的！

　　沙漠幻蝶蝶纤柔袅袅娜娜地走到龙云天的面前，谨慎地瞅了龙云天身边的凝雪一眼，美眸中闪过一阵波动，一方面震撼于凝雪的绝世美貌，令一方面则是好奇于凝雪的灵魂世界。

　　蝶纤柔直觉上判断出凝雪的灵魂很弱，应该比一般人的灵魂力量还弱，但是她偏偏看不透，仿佛凝雪的灵魂就是一团空气，一片虚无，让她的灵魂力量没有丝毫受力之处。

　　而且她刚刚略微试探了一下凝雪的灵魂，凝雪脸色如常，但是蝶纤柔却是心头巨震，似乎凝雪额头上的那柄水晶皇冠闪过一抹微不可见的光彩。

　　难道这个人也是精神系的大成者？

　　只是看凝雪一副风轻云淡的样子，她也不敢贸然试探，不管凝雪是不是精神系的大成者，蝶纤柔都不想因此得罪龙云天，一点也不想，他很清楚这个人的潜力！而现在看来，凝雪和龙云天的关系很亲密！

　　蝶纤柔压下了心里的疑问，冲着虎云亭微微一笑，“邪眼巫师额头上的那枚蝴蝶簪子实际上是我们沙漠幻蝶一族的信物，我需要亲手取回来，不知道公主殿下能否给个机会？”

　　“好，那我们就联手吧！”虎云亭虽然愤怒，可也不傻，没有蝶纤柔这个精神系巅峰圣兽做牵制，她知道自己根本就不可能是邪眼巫师的对手。

　　蝶纤柔笑盈盈地点了点头，然后谨慎地看着悬浮在天空中的邪眼巫师。

　　邪眼巫师可以无视虎云亭，也可以轻视龙云天，但是遇上同是精神系巅峰圣兽的蝶纤柔他就不敢大意了，他很清楚，面前的这个娇滴滴的大美人在精神领域的成就比自己只高不低，自己和它相比，只是多了一件可以增幅精神力的神器而已，如果没有这件可以将精神力量增幅三成的神器的话，说不定邪眼巫师已经开始准备逃走了！

　　虎云亭从龙云天的怀抱里挣扎了出来，然后顺手拿起了龙云天的赤炎剑，拔剑出鞘，带出阵阵寒光。

　　龙云天的赤炎剑之前是火属性的宝剑，因为上面镶嵌着一枚火系魔兽的晶核，后来在青龙城的时候，龙云天对阵兽人武圣，结果火属性的魔晶化作了齑粉，因此从哪个时候开始，赤炎剑已经没有属性了。

　　因为龙云天的灵力是全属性的，所以他也没有着急地向赤炎剑上镶嵌火系魔晶，赤炎剑一直用到现在，所以现在虎云亭的水属性的战气虽然不能被赤炎剑增幅，但是也不会因此而受到抵制，依靠赤炎剑本身的锋利，这也是一柄难得的神兵利刃！

　　虎云亭和蝶纤柔上前一步，两个绝世美人盯着头顶的让人恶心的邪眼巫师目光谨慎。

　　这个场景让龙云天感叹，简直是异界版的美女与野兽。

　　众人纷纷后退，给现场让出了空间，众人也想见识一下精神系魔兽之间是怎么战斗的。

　　凝雪看着如临大敌的虎云亭和蝶纤柔，若一沉思，然后从头顶上摘下自己的圣皇冠，递给了龙云天。

　　龙云天点了点头，然后将圣皇冠放在了虎云亭的头顶上。

　　凝雪的圣皇冠有两个最基本的功能，一个是抵御灵魂攻击，这个功能没有什么要求，只要是将圣皇冠戴在额头上就有这样的效果；而另外一个则是抵御领域力量的伤害，这个功能的启动则是需要灵力的支持的，现在看来除了缥缈峰传人和龙云天之外，其他人是用不了的！

　　邪眼巫师是精神系的圣兽，根本不是神兽，自然是不可能拥有领域的了，所以龙云天不用担心虎云亭会受到领域的攻击，而精神攻击则可以被圣皇冠给挡下来，剩下的物理攻击还有水之心的三百六十度防护，所以在外人看来惊险异常的大战，其实虎云亭根本就不可能遇到危险，比在保险柜里还安全。

　　当然，现场除了凝雪和龙云天之外，没有人知道龙云天戴在虎云亭头顶上的那顶皇冠就是大名鼎鼎的圣皇冠，甚至连虎云亭也不知道自己已经可以免疫灵魂攻击了，她只是认为这是一顶可以防御物理伤害的皇冠，就像是战士使用的头盔一样，既然是龙云天给她戴上的，她也不好意思摘下来。

　　刷刷刷～

　　虎云亭先是用赤炎剑挥出道道寒光，向着悬浮在天空的邪眼巫师彪射而去。

　　然后整个人冲天而起，六道指芒纵横激荡，洞金穿石一样向着邪眼巫师巨大的恶心的眼珠子彪射过去。

　　虎云亭的指芒属于加强版的指芒，威力要远远比同等级的武圣彪射的指芒强得多，这六道指芒的威力绝对可以媲美巅峰武圣的一击了。

　　邪眼巫师四根肉须快速地缠住了附近的一棵大树，然后一拉，间不容发之际躲过了六道指芒的攻击。

　　邪眼巫师虽然长有一对翅膀，但是这对翅膀勉强飞行还可以，要说速度和敏捷的话，和飞天虎这种圣兽差远了，而且精神系圣兽是没有魔力的，邪眼巫师要想快速地移动只能是借力。

　　所以用肉须缠住大树，利用反作用力就成了邪眼巫师一族最流行的‘移动’方式。

　　邪眼巫师躲过了虎云亭的一击之后，迅速地对着虎云亭发动了精神攻击，上来就是一个针对灵魂的精神穿刺，只是被沙漠幻蝶蝶纤柔挡下来了。

　　化作蝴蝶原形的蝶纤柔也开始全力以赴了，她的灵魂力量和邪眼巫师激烈的对抗，两人的灵魂力量像是超声波一样开始在天空中荡漾，从天空中落下来的树叶被灵魂力量搅成碎末，化成齑粉，而地面上的沙砾受到灵魂力量的波及也开始跳动不安。

　　能将灵魂的力量催动现实中的实物，这是灵魂力量达到圣阶的标志，普通魔兽的灵魂攻击只能是灵魂针对灵魂的，根本就不可能和世界上的纯物质引起共鸣，龙云天感觉两人的灵魂力量简直可以当做医院里的碎石机来用了。

　　虽然蝶纤柔和邪眼巫师的灵魂力量都是圣兽巅峰，但是两人也是有细微的差距的，本来蝶纤柔的灵魂力量要更加高明一筹的，毕竟沙漠幻蝶是放弃了所有的物理攻击和魔法攻击方式，专修灵魂，而邪眼巫师实际上还有不弱的肉搏能力。

　　但是邪眼巫师偏偏有一件可以增幅三成以上灵魂力量的神器，所以仅仅从两人的灵魂实力对比的话，蝶纤柔还是要逊色一筹的。

　　但是同样，邪眼巫师要防备虎云亭，灵魂力量肯定要分心，所以两人还是半斤八两。

　　虎云亭剑气纵横，碧绿色的剑芒划过苍穹，本来略显柔情的碧水决战气在她手中是杀意无限。

　　看着威风凛凛的虎云亭，众人暗暗心惊。

　　虎云亭的大名他们都听过，毕竟乱战之争中，这也是排名第三的人物，十八岁的宗师级高手，如果不是因为虎云亭一直在龙云天和龙若晴的阴影之下，恐怕武道神话的称号十有八九会落到她的头上。

　　但是就算虎云亭再天才，貌似四个月前，乱战结束的时候她才不过是宗师级初期吧？

　　短短四个月的时间居然晋级武圣了？话说现在的年轻人难道真的都这么彪悍吗？

　　龙云天、龙若晴，虎云亭……念着这一个个名字，秦风扬忽然觉得自己老了！

　　邪眼巫师四根触手就像是四条长鞭一样，灵活而有力，每次抽动都带着呼呼的风声，没有人怀疑这些恶心的触手的攻击力，虎云亭要是被正面抽中，就算是不死也得废掉半条命。

　　好在沙漠幻蝶一直用灵魂力量牵制着邪眼巫师，使他的动作略微一丝迟钝，让虎云亭躲过了几次必杀之机。

　　两道七彩的光柱从虎云亭的美眸之中彪射而出，领悟自白虎的神技——洞察之目！

　　七彩色的光柱纵横激荡，天空中的能量波动被洞察之目搅得涟漪阵阵。

　　邪眼巫师也知道这一招的厉害，回收自己的两条触手，挡住了自己的眼眸。

　　哧哧～

　　洞察之目破坏能力惊人，直接将一条触手给灼烧的拦腰而断！

　　天空中能量波动像是疯了一样，虎云亭在施展洞察之目之后，直接异常彪悍地施展出了太极神图。

　　天地元气沸腾，共鸣，在虎云亭的头顶上形成了一个直径足有上百米的太极图，缓缓旋转地太极图蕴含地能量之大，让众人一阵心悸！

　　这个距离安全吗？一干武圣面面相觑，然后迅速地后撤几十米。

　　刚才的距离实在是不太安全，这一招绝对是相当于尊者级别的高手的攻击！

　　邪眼巫师也感受到了太极神图中蕴含的强大的攻击力，这是足以威胁到他的生命的攻击力，所以邪眼巫师宁肯承受沙漠幻蝶的一击精神穿刺，也要把虎云亭干掉。

　　所以邪眼巫师直接放弃了和沙漠幻蝶精神对攻的机会，将自己强大的精神力直接涌向了远处的虎云亭。

　　邪眼巫师相信，一旦灵魂力量受到重创，虎云亭的太极图失去控制，肯定会凌空爆掉，到时候这个身穿黄裙的大美人肯定会被炸的尸骨无存，惨不忍睹！

　　圣皇冠嗡嗡而鸣，自动挡下了邪眼巫师的灵魂攻击，然后虎云亭异常彪悍地举着太极图咂向了邪眼巫师！

　　邪眼巫师怎么也搞不明白为什么虎云亭受到灵魂攻击会没事，当他被太极图炸碎的那一刻，他看着虎云亭额头上的圣皇冠忽然想起了什么～


第二百九十三节 凝雪VS虎云亭+蝶纤柔！

　　虎云亭引动的太极图威力强大，媲美尊者高手的一击直接将圣兽巅峰的邪眼巫师炸成齑粉，不过沙漠幻蝶一族的传承神器倒是安然无恙，看样子质地和材料非常优秀。

　　尊者级别的一击，众人纷纷对刚才的一击做出了判断，虎云亭刚刚的一击绝对是尊者级别的一击。

　　以武圣初级的实力引动了天地元气，施展出了媲美尊者的一击，虎云亭在不经意之间创造了一项传奇，哪怕是圣皇凝雪对虎云亭刚才的一击都满意地点了点头。

　　众人惊愕地看着一身黄裙的虎云亭，眼眸中尽是不可思议，只有虎雄霸一个人是例外。

　　白虎帝国的威武王洋洋得意，仿佛刚刚越级杀敌，施展出完美一击的人不是虎云亭而是他虎雄霸一样。

　　成功地施展了太极神图的虎云亭看着被炸成齑粉的邪眼巫师一言不发，整个人愣愣地，仿佛没有了灵魂一样。

　　人就是这样，当之前一个不可思议的目标实现了以后，人就会短暂地陷入没有目标的状态，会发觉自己无事可做，现在的虎云亭就是这样，之前她总是在想着报仇，现在大仇得报，反而是迷茫了！

　　龙云天走上前，轻轻地拍了拍虎云亭的脊背，他知道这个时候的虎云亭需要的是安慰。

　　虎云亭看了看龙云天，然后直接扑到了龙云天的怀抱里，放声大哭！

　　女人在经历了灾难之后总是需要安慰的，强势如虎云亭也不例外，这个时候，她需要的是一个可以依靠的港湾。

　　很多人都羡慕地看着龙云天，佳人在怀的感觉应该是很不错吧。

　　更重要的是，貌似凝雪这个大美人也没有丝毫吃醋的意思表示啊。

　　这算是什么？一面红旗飘飘，一面彩旗不倒？做男人到这个地步真的值了，不过凝雪这个大美女就这么好说话？

　　蝶纤柔也在一眨不眨地盯着龙云天和虎云亭来看，当然她的目光其实更大的一部分还是集中在虎云亭的身上，一方面是对虎云亭的羡慕，而另外一方面则是疑惑。

　　别人不清楚刚刚的战斗情况，但是她很清楚。

　　在虎云亭的太极神图砸下来之前，邪眼巫师曾经放弃了自己的防御，而将所有的精神攻击对准了虎云亭。

　　按照蝶纤柔的估算，虎云亭就算不被邪眼巫师的灵魂力量当场泯灭，也肯定要被圣兽巅峰的灵魂力量搞到眩晕，而失去控制的太极图也肯定会直接爆掉。

　　当时邪眼巫师不顾自身安危向虎云亭发动灵魂攻击的时候，蝶纤柔都吓出了一声冷汗，因为之前蝶纤柔正在和邪眼巫师进行灵魂力量的对攻，当邪眼巫师忽然转向的时候，她根本就来不及拦截，所以虎云亭必定会承受这样的一击。

　　而虎云亭不管是被邪眼巫师的灵魂力量直接泯灭还是被失控的天地元气爆掉，龙云天肯定要迁怒到她的身上的，所以蝶纤柔当时直接吓出了一身冷汗。

　　只是最后的结局却出乎了她的意料，虎云亭居然没事！

　　她怎么可能会没事？蝶纤柔百思不得其解，一个普通人承受了精神系圣兽的一击怎么会没事？虎云亭又不是缥缈峰的龙若晴！

　　最终她把目光集中到了虎云亭头顶上的那顶水晶皇冠之上。

　　身为精神系的圣兽，蝶纤柔最在意的两件神器一件是龙神亥伯的蔷薇龙环，而另外一件就是圣皇华当年的圣皇冠了，因为这两件神器都是可以抵御灵魂攻击的。

　　蔷薇龙环蝶纤柔见过，在很早之前的时候就见过，当时蔷薇龙环是在逍遥王敖烈的手中，那么现在虎云亭头顶上的这件皇冠肯定就是圣皇冠了！

　　蝶纤柔想了想之前这顶皇冠在凝雪头顶上时，自己对凝雪的灵魂试探曾经受到过这顶皇冠的阻挡，再加上之前邪眼巫师用灵魂力量攻击虎云亭的时候，这顶皇冠也曾经闪现过一阵特有的能量波动，是属于灵魂范畴的，所以蝶纤柔更加确定了自己的判断。

　　虎云亭头顶上的这顶皇冠肯定就是圣皇套装中最重要的一件，象征着神之大陆至高皇权的圣皇冠！

　　“可是这顶圣皇冠到底是怎么到了龙云天手中的？还有这个漂亮的让自己都心生嫉妒的绝色佳人又是怎么回事？”蝶纤柔暗暗思量，貌似在之前两者分离之后，龙云天的经历很不平凡啊！

　　当然，就是将蝶纤柔的脑袋插上翅膀，她也不会猜到凝雪的实际身份，也不会想到有人会将灵魂躲在一把剑里，而将肉壳躲在空间戒指里进入到神魔战场来。

　　最后沙漠幻蝶只能是压下了自己的疑惑，然后将刚刚戴在邪眼巫师额头上的蝴蝶簪子找到。

　　这是属于沙漠幻蝶一族的神器，对她的帮助非常大，增幅三成灵魂力量仅仅是这枚簪子最基本的作用，这枚簪子的真正价值只有沙漠幻蝶一族才能懂，对沙漠幻蝶一族来说，这枚蝴蝶簪子比古神器的价值还大。

　　龙云天拦着虎云亭的杨柳细腰，轻声安慰着怀中的佳人，良久，虎云亭才止住了哭泣，然后擦了擦眼角的泪珠。

　　当虎云亭再次抬起头的时候，已经又成了那个睥睨天下的帝国公主，又成了那个高高在上的听香圣女，仿佛刚刚那个哭泣的小女孩和她没有任何关系。

　　龙云天帮虎云亭擦了擦眼角的泪，然后顺手摘下了虎云亭头顶的圣皇冠，将皇冠递给了凝雪。

　　凝雪淡淡一笑，然后接过圣皇冠，很自然地戴在了自己的头上。

　　因为这个动作凝雪已经重复了很多遍，所以做起来特别的自然，就像是普通人的洗脸刷牙一样，其他人倒还是没有什么，但是蝶纤柔一联想圣皇冠的地位和凝雪熟练的不能再熟练的动作，顿时生生吓出了一身冷汗。

　　她马上拒绝自己再想下去了，面前的这个手无缚鸡之力的柔弱女子怎么可能和圣皇华有关系呢？虽然两个人都是黑发和黑眸！

　　“你是谁？”虎云亭抬起头充满忌惮地看着凝雪！

　　虽然凝雪的美貌足以吸引所有人的注意力，但是因为之前虎云亭总是想着要击杀邪眼巫师为师门报仇，所以真的没有注意到凝雪这个风华绝代的倾城佳人，直到这一刻才真正注意到了一直站在龙云天身边，和龙云天关系密切的这个大美女。

　　果然，黑发黑眸！

　　虎云亭在心里暗暗叹了一口气。

　　她和龙云天是来自同一个世界的，她非常清楚一头飘逸的黑发和一对星空一样的黑色眼眸对龙云天来说意味着什么，这是一种寄托着相思之情的，不可拒绝的诱惑。

　　虎云亭相信如果自己是男人的话，也肯定不会放过这么一个和地球上的中国古典美女气质如此相近的美人，尤其是这个美人还穿一身仙子一样的白纱衣，飘飘欲仙！

　　这个人自己听说过，当时在白虎城的时候，白虎帝国皇太子虎破军曾经给自己说过有这么一个人，而且龙云天在皇宫的时候也说过这么一个人，好像是叫凝雪来着，虎云亭暗自思量。

　　果然就像是传言中一样，真正的完美无瑕，哪怕是龙若晴和她比也少了一份典雅，虎云亭无奈地叹了一口气，心中没来由的一阵无力感！

　　“你又是谁？”凝雪冲着虎云亭淡淡地一笑，美眸中闪烁着一阵异样的光彩。

　　凝雪翻过龙云天的记忆，对于虎云亭的来历以及和龙云天之间的是非非无比的清楚。

　　老实说，对于这个和她来自同一个世界的女子，凝雪还是比较感兴趣的，所以看到虎云亭摆出一副趾高气扬的样子，她也有了兴致和她拌拌嘴。

　　如果换成是一般人的话，凝雪还真的懒得搭理，不是每一个都有资格和圣皇吵架的。

　　“我先问的，你先说你是谁？”虎云亭盯着凝雪丝毫不让，虽然她早就猜出了凝雪的名字，但是有些话却必须要问的，这是一个态度问题，否则就等于向凝雪示弱了。

　　“你先问，我就一定要先回答吗？”凝雪笑盈盈地看着虎云亭，缓缓地摇了摇头。

　　“不行，你一定要先回答！”虎云亭盯着凝雪不依不饶。

　　在龙云天身边的女人中，虎云亭仅仅是忌惮龙大小姐一人而已，至于其他人她还真的不放在眼里。

　　自己不但是白虎帝国的公主，听香水榭的圣女，还和龙云天来自同一个世界，甚至早就有了肌肤之亲，这些优势都太明显了，就算是碰上文晓星这个龙云天名义上的未婚妻，虎云亭也绝对不会后退半步，以听香水榭和白虎帝国的情报网，虎云亭早就查清了文晓星和龙云天之间的关系已经是名存实亡了。

　　至于面前这个凝雪，好像除了相貌无可挑剔以外，其他的都是空白啊，自己凭什么要示弱，一定要先声夺人，在气势上压倒对方！

　　只是可惜，对于凝雪来说，龙云天身边的女人她是一个不惧，就算是虎云亭都感到头大的龙若晴在她面前也得毕恭毕敬，至于忌惮？呵呵，这个世界上有值得凝雪忌惮的人吗？至少目前来看没有！

　　所以凝雪美眸看着虎云亭，含笑不语，没有一点开口解释的意思。

　　至于虎云亭的气势？呵呵，对她来说一切都是浮云啊！

　　龙云天顿时感到一阵头大，凝雪不是一直温柔似水吗？怎么今天也有了兴致和虎云亭拌嘴？按照凝雪一贯的风格应该是风轻云淡，懒得计较才是。

　　众人看着像是斗鸡一样的虎云亭和凝雪，心里暗乐，同时用幸灾乐祸的眼神看着龙云天。

　　貌似齐人之福也不好享啊，看样子两个人都不是喜欢吃亏的主，现在都已经开始明争暗斗了，不过貌似虎云亭的优势更大一些啊，白虎帝国公主、听香水榭圣女、外加最新晋级的武圣，这些光环哪一个都不容小觑，虎云亭一旦要是嫁入龙家的话，肯定是跑不了一个正室的位子啊，连天才美少女文晓星都扛不住她，凝雪的相貌是很美，不过这年头是讲究门当户对的啊。

　　现场之中只有龙云天一个人知道，所谓的白虎帝国、听香水榭以及武圣的身份对凝雪来说都是浮云啊。

　　门当户对？这年头还有人敢说和圣皇凝雪门当户对吗？就算是白虎帝国开国帝皇神兽白虎，以及听香水榭创派始祖来了，在凝雪面前都是浮云啊！

　　“老实说，这位姑娘的身份，我也很想知道呢。”蝶纤柔不知道怎么想的，忽然俏生生地来到凝雪面前，和虎云亭站在了一起。

　　众人一阵面面相觑，难道两国争雄要变成三国混战了？不过现在看来沙漠幻蝶是和虎云亭站在一条战线上的啊，这下子应该算是二对一啊！

　　凝雪VS虎云亭+蝶纤柔！

　　虎云亭气势凌人，高昂着头颅，盯着凝雪的眼眸，寸步不让，一股属于皇家的威严气质显露无疑。

　　蝶纤柔我见犹怜，笑盈盈地看着凝雪，美眸流转，不知道在想些什么，但是被一个精神系巅峰圣兽这么看着，一般人还真的会发毛。

　　龙云天一个头两个大，仅仅是虎云亭和凝雪就够麻烦的了，你说你蝶纤柔一个外人掺和啥？哥们都说的很清楚了，哥们对昆虫不感兴趣！

　　而凝雪则是白衣飘飘，目光淡然，一副水清云淡，毫不在意的样子。

　　“我是沙漠幻蝶蝶纤柔！”良久，还是笑盈盈地沙漠幻蝶蝶纤柔首先开口了，“现在请问姑娘芳名！”

　　“沙漠幻蝶吗？”凝雪转了一下头，似笑非笑地看着蝶纤柔，最后美眸定格在蝶纤柔头上那枚属于沙漠幻蝶一族的神器上：“你头上这枚簪子很漂亮啊，名字好像是叫做‘蝶飞舞’吧？阳春三月，春暖花开，万蝶飞舞之际，这枚簪子的确是能帮上你的大忙。”

　　蝶飞舞！

　　其他人倒是不明白这句话的含义，但是蝶纤柔的脸色瞬间就苍白起来了。

　　沙漠幻蝶头上的这枚蝴蝶簪子的确是叫做‘蝶飞舞’，但是它失落在神魔森林已经三千年了，名字岂是一般人能知道的？

　　就算是在当年的神魔大战时期，知道这枚簪子的名称的也仅仅是凤毛麟角而已，面前的这个女子居然一口就叫出了这枚簪子的名字，这个人是谁？

　　更重要的是凝雪的后半句话。

　　阳春三月、春暖花开、万蝶飞舞之际，这牵扯到沙漠幻蝶一族传承的秘法，每年的这个时候，沙漠幻蝶一族都可以借助‘蝶飞舞’这枚簪子的作用帮助自己冲击精神力的瓶颈，这绝对是沙漠幻蝶一族的不传之秘，面前的这个女人是怎么知道的？

　　黑发黑眸，头戴圣皇冠，见识渊博，沙漠幻蝶蝶纤柔这一刻感到自己刚刚似乎是有点冒失了，好像自己无意中得罪了一个来头大的不得了的人物，于是沙漠幻蝶蝶纤柔略微后退了半步，将自己和虎云亭之间的距离拉开了一些。

　　你们两位来头大，我惹不起还躲不起吗？

　　沙漠幻蝶悄悄地退出了两人的战场，于是现场又恢复了虎云亭VS凝雪的战局！

　　众人都不是傻瓜，一看凝雪淡淡地一句话就逼退了来势汹汹的沙漠幻蝶，顿时一愣，难道这个女子也来头甚大？

　　额，黑发黑眸，人类中有黑发的，也有黑眸的，但是貌似没有人同时具备这个特征的，三千年前的圣皇倒是这个特征，但是那是传说中的人物啊。

　　难道这个娇滴滴的大美人凝雪是化成人形的圣兽？

　　不对，就是圣兽也不可能吓退沙漠幻蝶这位精神系巅峰圣兽啊，难道是传说中化成人形的神兽？

　　凝雪面对沙漠幻蝶这个精神系圣兽和虎云亭这位新晋级的武圣都能面不改色，气色如常，貌似也不是一般人啊，众人暗暗嘀咕。

　　“行了，你们两个没完了是不是？”龙云天实在是看不下去，皱了皱眉头，出声呵斥道。

　　凝雪和虎云亭对视一眼，然后心有灵犀地嫣然一笑，各自转过身去不再针锋相对。

　　龙云天一阵无语，刚刚两人还各不想让的，忽然就对视一笑，这算什么？难道真的是女人心海底针？

　　一声嘹亮的长啸声传来，像是天空中的滚雷一样，听到众人耳边皆心头一震！

　　神兽！

　　从这声长啸声中蕴含的气势上分析，众人都判断出了对方的身份，这绝对是和尊者平级的神兽，一个全面超越武圣的存在。

　　看来之前虎云亭引动的太极神图终于引出了这头隐藏在神魔森林中的神兽，毕竟太极神图的攻击绝对是尊者级别的。

　　众人知道，在神魔森林中真正的危机已经来临了，要想活着离开神魔森林，这头神兽绝对是最强大的对手。

　　想要活命，那就准备拼命吧！

　　龙云天听着天空中滚雷一样的魔兽啸声，冲天而已，同样是报以一声嘹亮的长啸，滂湃的灵力在周身荡漾，将他衬托的像是一尊金甲战神。

　　神兽吗？那就来吧，大家就来个王对王，看看掌握着领域力量的本大少和你这头神兽谁的实力更加强大一些，看看所谓的古神器轮回之境又有多少威力。

　　龙云天这一刻长发飞扬，战意高昂。


第二百九十四节 把玄武逆流成‘王八’蛋！

　　只是接下来的时间，神魔森林的魔兽并没有立即发起攻击，而所谓的神魔森林的神兽兽皇也没有回应龙云天的挑战。

　　龙大少自然没有狂妄到认为对方是怕了自己而避而不战，龙云天很清楚，实际上对方在无形之中发动了另外一场战争——心理战！

　　从那天开始，以后的三天时间里，在众人的周围已经先后凝聚了超过一百头圣兽和超过五百头八级魔兽，以及数也数不清的低级魔兽，从种类到数量都是让人叹为观止的。

　　按照人类历年来的对神魔森林的了解来判断，这些魔兽的数量和质量绝对已经超过了神魔森林九成以上的力量！

　　虽然是艺高人胆大，但是看着十几倍于自己的力量将自己等人团团包围，尤其是众位魔兽像是聚餐一样的红红的眼神，包括武学圣地掌门人秦风扬在内的众多武圣还是心里慌慌的。

　　兽山兽海啊！众人心里暗自嘀咕，哪怕是平时大大咧咧，没心没肺的武家庄四个老土匪也满脸的凝重。

　　龙云天倒是不在乎这些魔兽，反正他想走的话谁也拦不住。

　　而利用这三天的时间，龙云天也逐渐了解了色虎和蝶纤柔之前的遭遇。

　　在和龙云天分离之后，色虎和沙漠幻蝶蝶纤柔非常意外地发现了一头猛虎类的巅峰圣兽。

　　所谓一山不容二虎，除非是一公和一母，两头虎类圣兽相见自然是大打出手，最终魔武双修的色虎同学技高一筹，最终将对方击败。

　　事情本来应该是这样结束的，色虎虽然能打败对方，但是要说击杀对方的话根本不现实。

　　好歹对方也是巅峰圣兽，色虎的优势很微弱，不过非常不巧的是，色虎发现了这头虎类圣兽居然掌握着一颗魔晶，一颗虎类神兽的魔晶。

　　三千年前的神魔大战，不管是神之大陆一方还是魔族一方，都不缺乏神兽和尊者参战，最后的大决战更是让两个位面几乎是倾尽了所有的实力，大决战中，战死在神魔战场的神兽也不是少数，所以出现一颗神兽的晶核并不是一件意外的事。

　　神兽的晶核对圣兽来说可是好东西，尤其是对巅峰圣兽来说。

　　而如果这颗神兽的晶核和巅峰圣兽是属于一个物种的话，这种作用就更加明显了。

　　实际上讲，和色虎大战一场的那头虎类圣兽之所以能晋级到巅峰圣兽的境界，这颗虎类神兽的魔晶功不可没。

　　那头魔兽一直在吸收魔晶中散发出来的力量来帮助自己进化，否则能否晋级到圣兽巅峰的水平还真的是未知数！

　　既然发现了虎类神兽的魔晶，那么色虎就肯定不会放过了，同一种类的神兽的晶核，这种好东西要是放过，那是会遭天谴的，那样的话，色虎也就不是色虎了，所以一开始仅仅是两头圣兽的争雄之战便成了争夺神兽魔晶的生死战。

　　本来对方的实力就是不敌色虎，也是可以从容退走的，毕竟都是实力相仿的巅峰圣兽。

　　但是色虎身边还站着一个精神系巅峰圣兽蝶纤柔啊，对于一个精神系巅峰圣兽来说，选择合适的机会用灵魂力量偷袭一下对方实在是太简单不过的事情了，因此，这位和色虎争雄的哥们在面对蝶纤柔和色虎的时候，只能是无奈地悲哀了。

　　对于圣兽来说，对神兽魔晶的利用方式有两种，一种是最基本的方式，就是吸收神兽魔晶散发出来的魔力来帮助自己进化，而另外一种方式则是直接吞服！

　　第一种方式见效慢，但是安全系数高；

　　像是第二种方式，虽然见效快，效果也好，但是有很大的风险的，如果圣兽自身的潜力不够的话，吞噬神兽魔晶会直接将圣兽的身体给撑爆。

　　色虎全面继承了曜日虎皇的血脉，可以说是潜力无边，因此它选择了吞食魔晶这种方式，现在的色虎时刻徘徊在圣兽巅峰和神兽之间，随时都有晋级为神兽的可能性，因此龙云天和凝雪都感受到了色虎身上隐隐约约有着神兽的气息！

　　在三天的时间里，听香水榭的掌门人碧水瑶也恢复了‘平静’，至少是表面上的‘平静’！

　　不过龙云天还是敏锐地在碧水瑶的眼眸里看到了一种充斥着绝望和悲痛的情绪；

　　虽然听香水榭诸位长老的死，碧水瑶不是罪魁祸首，邪眼巫师才是，但是至少有两个同门师妹是死在她的手中的，这种亲手杀死自己同门师妹的打击不是每一个人都能承受的。

　　碧水瑶和同门的关系很好，说是亲如姐妹也差不多。

　　虎云亭曾经私下里给龙云天说过，她担心自己的师傅碧水瑶会自杀谢罪，但是龙云天也没有好办法，毕竟听香水榭的众位长老都已经死去多时了，他也不能让人起死回生，这个世界上不是任何人都和凝雪一样彪悍，仅凭灵魂力量就能存活的！

　　三天的时间，魔兽凝聚的越来越多，众位被包围的武圣脸色也越来越难看。

　　“从气息上判断的话，好像这里面最少有五头巅峰圣兽！”武家庄老土匪武破天看着眼前的魔兽群，忧心忡忡地对黄金堡的秦风扬说道。

　　“我感觉是六头！”秦风扬同样是皱着眉头回答道。

　　“既不是六头也不是五头，而是七头！”蝶纤柔揉了揉自己的眉心，笑盈盈地解释道。

　　秦风扬和老土匪苦笑着对视了一眼。

　　以蝶纤柔的身份和实力，说出这样的话，那么应该是很可信的。

　　七头巅峰圣兽啊，别说其他的魔兽了，仅仅这七位巅峰圣兽就足以让这些狼狈不堪的武圣全军覆没了，只是他们两个有点不明白，这沙漠幻蝶有点没心没肺啊，这么严峻的形式也能笑的出来？

　　殊不知人家沙漠幻蝶蝶纤柔根本就没有丝毫的担心，找回沙漠幻蝶一族的神器蝶飞舞之后，蝶纤柔自信心大增，就算是不用别人帮忙，蝶纤柔也有把握在众多魔兽的包围中全身而退，更加别说还有掌握着力场领域的龙云天和神神秘秘的凝雪了。

　　“一会儿战斗打起来的时候，我可能会顾不上照顾你们两个，毕竟魔兽的数量太多了一点，而且还有一头掌握着古神器的神兽，云亭、凝雪，你们两个不要分开，要互相帮助，共同合作、一起御敌！”龙云天回头看了看凝雪和虎云亭吩咐道。

　　凝雪淡淡地点了点头，给了龙云天一个放心的眼神，嘴角含笑，似乎有某种深意在里面。

　　虎云亭也点了点头，她知道这个时候不是自己和凝雪搞内杠的时候，虽然她也不认为凝雪能帮自己的什么忙，而龙云天所谓的自己和凝雪互相帮助，共同御敌不过是让自己保护她的安全而已，龙云天之所以说的这么含蓄不过是照顾凝雪的面子而已。

　　看着凝雪嘴角含笑地答应了下来，龙云天在心里松了一口气。

　　也许在别人眼里看来，龙云天这么做是让虎云亭保护凝雪的安全，但是实际上龙云天更加担心虎云亭的安危。

　　一个刚刚晋级的武圣在接下来的大战中真的是太脆弱了，毕竟对方仅仅是圣兽的数量就绝对在一百头以上，更加别说还有数不清的八级魔兽以及数以千万计的低级魔兽了，而凝雪也许在别的地方发挥不出什么实力，但是这里还有当年神魔大战时候大地灵脉残余的灵力，这点灵力对龙云天的辅助作用不大，但是对于凝雪来说，只要一点点的灵力就足以扭转乾坤了。

　　别人都以为龙云天是在照顾凝雪，谁又能想到龙云天其实是让凝雪保护虎云亭的安全？

　　沙漠幻蝶蝶纤柔眼珠一转，嘴角微微一笑，然后俏生生地站到凝雪和虎云亭身边，朱唇轻启，“纤柔仅仅是精通灵魂力量，防御脆弱的很，一会儿战斗开始之后，还要麻烦两位照应了，纤柔感激不尽！”

　　说罢向着凝雪和虎云亭裣衽为礼。

　　虎云亭赶紧将她拉起来，能得到一个精神系巅峰圣兽的帮助，虎云亭自然不会拒绝，这种等级的高手在接下来的战斗中肯定作用甚大！

　　吼～

　　一声嘹亮的魔兽啸声传来，正是之前神兽的长啸，充斥着无比强大的霸气，让众位武圣心里慌慌的。

　　待神兽的长啸之声结束之后，接下来的魔兽开始纷纷仰天长啸，顿时魔兽群像是沸腾了一样，一阵大战将要开始的征兆。

　　秦风扬攥了攥自己的战刀，舔了舔干裂的嘴唇，身上的战气开始运转，其他众位武圣也是一副如临大敌，时刻准备拼死一战的样子。

　　在魔兽群的长啸之声之中，有七位的啸声最是嘹亮，正是沙漠幻蝶蝶纤柔判断出的七位巅峰圣兽的啸声！

　　魔兽群忽然毫无征兆地分裂到两边，七个人影在魔兽群中走出来，顿时群兽无声。

　　当前走在第一位的是一个性感的少女，娇躯玲珑有致，身材惹火，山峦起伏之间透着无限的诱惑，额头上是一片瓜子一样的金色鳞片，镶嵌在额头正中间，更是平添了三分别样的诱惑。

　　少女酥胸挺翘，胸前的山峦起伏，硕大浑圆，闪着诱惑人的光泽，水蛇腰不堪一握，袅袅娜娜之间更显的动人，身上穿一件金黄色的超短裙，像是鳞甲一样紧紧地贴在翘臀之上，仅仅是遮住了最最神秘的敏感地带，让人见之有一种将超短裙掀开的冲动。

　　尤其是一双眼眸，媚眼如丝，开合之间，给人的感觉眼睛里都要有水流出来了。

　　跟在少女身后的六位则长得奇奇怪怪，虽然都是人类的样子，但是差距却很大，有的膀大腰圆，虎背熊腰，身上洋溢着强大的暴力因子；而有的则獐头鼠目，鬼鬼祟祟，一看就是习惯了偷偷摸摸；而还有的则面目阴霾，一看就是长期生活在黑暗之中的魔兽种类。

　　不过七头魔兽的气势却是一概的强大，一看就是圣兽巅峰的存在。

　　“靠，怎么是她！”龙云天一阵郁闷。

　　走在前面的不是别人，正是上一次被龙云天施展一剑千年而显出人类形态的金线蛇金鳞。

　　“咦？你认识她？”虎云亭忽然回过头看着龙云天，眼神中似乎有什么话没说，不过听语气的话，貌似有点酸溜溜的。

　　“靠，金麟岂是池中物啊！”四个老土匪先是看了看性感妖娆的金鳞，再看了看一脸郁闷的龙云天，面面相觑。

　　沙漠幻蝶常年行走在人间，自然之道金麟岂是池中物是啥意思，而众位武圣也不是孤陋寡闻之人，四个老土匪的话语一出，再结合龙云天郁闷的表情，众人纷纷将猜测、羡慕、佩服甚至是嫉妒的眼神看向龙云天。

　　靠，和这么个性感诱人的尤物……龙大少，你牛啊，牛气冲天了！

　　虽然尚且处在危险之中，但是众为武圣的八卦之火已经在熊熊燃烧了。

　　八卦无国界，现在看来不仅仅是没有国界，甚至连异界也流行八卦。

　　龙云天无语问苍天，心说别把哥们想象地那么不堪好不好？哥们还是处男呢，额，不对，是差一点的话还是处男，现在也仅仅停留在拉拉凝雪MM的小手的地步，哪里能先进到和这条美女蛇拈三搞四？

　　现场之中只有凝雪一个人在偷笑，因为龙云天身上发生的所有的事她都知道，和金鳞的来龙去脉她很清楚。

　　随着众人诡异的目光转向龙云天，金鳞也敏锐地发现了一身白衣的龙大少。

　　“龙云天，我说过，你哪天对我的侮辱我会亲自拿回来的！”金鳞看着龙云天咬牙切齿的道，媚眼如丝的眼眸中闪过一阵怨毒的光芒。

　　众人听着金鳞咬牙切齿的话语一阵纳闷，怎么这么大的仇恨？难道是传说中的始乱终弃？

　　众人看了看一袭黄裙的虎云亭，再看了看一脸‘无辜’的龙云天，了然地点了点头。

　　恩，真实的情况应该就是始乱终弃，这家伙是有前科的，当年对听香水榭圣女虎云亭也玩过这一手！

　　“呵呵，想要报仇的话，我随时恭候！”龙云天无所谓的看着金鳞，一声冷笑。

　　“对了，凝雪，那逆流时光的一剑千年貌似在她的身上没有什么效果啊，当时她是圣兽巅峰，现在仍然是圣兽巅峰，这是怎么回事？难道她可以免疫时间攻击？”龙云天侧过身问站在自己身后的凝雪。

　　“就凭她也可以免疫时间攻击？”凝雪冷冷地一笑，“就算是当年巅峰状态的我也不行，时间根本就是无视防御的？怎么可能有人能免疫？这头金线蛇至少被你的力量逆流了五百年的光阴！”凝雪淡淡地说道。

　　“那她怎么实力没有丝毫降低？”龙云天小声问道。

　　“呵呵，她在五百年前就是圣兽巅峰了，这五百年来境界根本就没有进步，你逆流五百年光阴根本是看不出效果的。”凝雪解释道。

　　听着凝雪的解释，龙云天忽然发现自己之前忽略了一个问题，逆流几百年光阴对人类来说的确是效果显著，因为哪怕是目前为止人类最高成就的武道至尊，理论寿命也不过是三百六十岁而已，一般的巅峰武圣更是只有一百八十岁，一下子逆流个几百年肯定是一命呜呼，就算是尊者也得实力大大折扣，说不定就被免费送回孩提时代了；

　　但是如果碰上生命悠久的魔兽那就难说了，像是传说中的神兽，哪一个都是几千年的理论寿命，区区上百年的光阴仅仅是毛毛雨啊，如果碰上玄武这种神兽中的老寿星，自己的这一招的效果完全可以被忽略不计的啊，这可怎么办？

　　不过接下来龙大少就找到了解决这些问题的好办法。

　　一剑是毛毛雨，如果是十剑呢？一百剑呢？完全可以用数量来弥补啊，就算是寿命超级悠久的玄武被自己逆流个几百次也得变成王八蛋吧？反正时间攻击是不可能被免疫的，谁遇到自己的剑招都要扭着鼻子硬抗才行！

　　呵呵，将神兽至尊玄武逆流成王八蛋，这个想法很有诱惑性啊！有机会的话倒是可以试一试！龙云天暗想。

　　“其实面前的这条蛇虽然境界不曾降低，仍然是圣兽巅峰，但是实力却下降了不少。”凝雪略微观察了一眼金鳞，小声给龙云天解释道。

　　“金线蛇其实是由银线蛇变异过来的，自从变异的那一刻起，银线蛇就已经是圣兽巅峰了，因为只有圣兽巅峰的银线蛇才有资格变异，而变异成功成为金线蛇以后，她仍然是圣兽巅峰，她的境界不会改变，但是实力却会发生很大的改变，主要增加的是毒性和身体的坚硬程度，以及敏捷程度；你用逆流时光的剑技逆流了金线蛇最少五百年的光阴，虽然不能降低她的境界，但是她的毒性和身体坚硬程度，甚至是身体的敏捷程度都会大大的降低，这也是她为什么对你咬牙切齿的原因。”凝雪吐气如兰，在龙云天耳边说道。


第二百九十五节 传说中的百合？

　　金线蛇金鳞迅速地发现了站在龙云天身边的凝雪，先是因为震惊于凝雪的美貌而不可思议地一阵惊愕，然后迅速地将这种惊愕转化成了贪婪！

　　是的，贪婪，这绝对是一种想要将凝雪吞进肚子里的表情。

　　其他美女看到凝雪的话，反应有可能是羡慕，有可能是嫉妒，但是绝对不可能是贪婪，如果是男人的话，出现贪婪这种表情很正常，但是这种表情怎么可能出现在一个女子身上呢？

　　“难道是传说中的百合？”虎云亭看着眼眸中充斥着贪婪的金鳞，小声嘀咕道，同时娇躯禁不住打了个寒颤。

　　虎云亭的声音很小，但是现场都是高手中的高手，真正的武道圣者，所以这句话马上被感到迷惑的众人听到耳边了，甚至连凝雪也不例外。

　　从金鳞异常的表情来看，貌似这种可能性是最大的，金鳞的眼神不是情敌之间的嫉妒，也不是对美女的欣赏和仰慕，而是真正赤裸裸的贪婪和占有。

　　难道真的是传说中的百合？众人用奇怪的眼神先是看了看金鳞，接下来又看了看凝雪。

　　天不怕地不怕的凝雪第一次被众人给瞅毛了，堂堂圣皇也承受不住这种异样的眼神。

　　凝雪娇躯微颤，然后迅速地躲在了龙云天的身后，如玉的俏脸涨的红红的，羊脂美玉一样的肌肤也泛起了阵阵粉红，让龙云天看的忍不住食指大动。

　　诱人啊，高高在上，睥睨天下的圣皇居然也有害羞的时候，真的是太难得了！

　　虎云亭则笑的花枝乱颤。

　　起初对凝雪的美貌她也感到嫉妒，但是现在她很庆幸啊。

　　幸好自己不是最漂亮的，要不然金鳞的目标岂不是自己了？虎云亭拍了拍自己起伏的酥胸，她很难想象，如果一个女子用贪婪和占有的眼神看的她，她会不会起一身鸡皮疙瘩，不过风华绝代的凝雪现在肯定是起了一身鸡皮疙瘩。

　　龙云天起初真的以为金线蛇金鳞就是传说中的百合了，而凝雪的美貌也确实能做到男女通杀，不过联想到金线蛇的生活习性，他忽然又明白过来了，事情根本不是这么回事。

　　银线蛇进化成万毒之王的金线蛇之后，所吞噬的食物就不是各种剧毒之物了，而是各种解毒的天材地宝。

　　金线蛇有一种本能，它对各种各样的天材地宝有一种本能的敏感性，所以金线蛇金鳞敏锐地发现了凝雪的异常。

　　凝雪是什么？

　　从灵魂的角度上讲，凝雪是一朵修成人形的雪莲花，虽然一开始的时候，这多雪莲花仅仅是最普通的品种，没有什么出奇之处，和所谓的天材地宝根本就不搭边，但是在大力灵脉汇聚之处修炼了好几千年，凝雪这多雪莲花从价值上讲，绝对要远远地超过所谓的天材地宝。

　　从身体的角度上讲，凝雪的肉身是怎么来的？

　　那是凝雪用十几种几乎可以被称为无价之宝的天材地宝，外加上大力灵脉的支持淬炼出来的，其奢华程度让当时的缥缈峰掌门人静怡都咋舌不已，岂是普通的天材地宝可以比拟的？

　　那么凝雪在金线蛇金鳞的眼中到底是什么，那就不言而喻了！

　　在金鳞的眼中，凝雪就是一个可以移动的超级宝库，是金线蛇金鳞恢复实力甚至是突破圣兽限制的关键，是一个香喷喷的唐僧肉，金鳞用这种贪婪和占有的眼神看着凝雪又有什么值的奇怪的？

　　龙云天想到这个问题的时候，冰雪聪明地凝雪也意识到了这个问题，两人相视一笑。

　　凝雪很明显松了一口气。

　　凝雪从有记忆以来，抱着各种各样的目的打她主意的多得是，凝雪早就习惯了，只要不是‘百合’这种杀伤力惊人的情况，凝雪就怡然不惧！

　　其实凝雪和龙云天还真的猜对了，不过金线蛇金鳞对凝雪的渴望绝对已经超出了龙云天和凝雪的想象。

　　不是金线蛇一族，不可能明白凝雪对金线蛇一族的价值，金鳞有足够的把握，只要自己能把凝雪吞噬，不但之前损失的实力能完全的弥补回来，还能有巨大的突破，所谓的神兽境界绝对不是问题。

　　凝雪这幅肉壳实在是太完美了，绝对算得上是活着的，可以移动的天材地宝，之前金鳞见过的，听说过的，所谓的天材地宝和凝雪的肉壳相比就是垃圾！

　　一声嘹亮的长啸之声传来，隐藏在魔兽群里的神兽吹响了攻击的号角。

　　数不清的魔兽，天上飞的，地下跑的，土里钻的，用各种各样的方式对着龙云天等人发起了攻击，这些魔兽一概来势汹汹，不可一世！

　　龙云天一声冷笑，力场领域全力发动，将一批低等级的魔兽直接搅成碎末，然后挥拳向着迎面而来的七头巅峰圣兽冲过去。

　　本来龙云天是习惯用剑的，但是上一次虎云亭‘借’走了龙云天的赤炎剑，一直没有归还，龙云天也没好意思要！

　　虎云亭的意思，龙云天能猜到。

　　赤炎剑是龙家的家传宝剑，象征作用极为重要，有点类似于家主令牌，虎云亭拿走了龙云天的赤炎剑就等于预定了龙家未来女主人的位置，这样一来，虎云亭就占据了一个大义的名分，以后嫁入龙家也算是名正言顺了，就算是有婚约在身的文晓星也不能在大义上压她一头。

　　甚至赤炎剑还能当成是龙云天送给虎云亭的聘礼，以家传宝剑做聘礼，虎云亭在龙家未来的地位还用问吗？

　　虎云亭的心思龙云天能猜到，他也不能反对。

　　毕竟虎云亭未来是肯定要嫁给自己的，她既然想要赤炎剑那就送给她就是了，毕竟这是目前为止自己生命中唯一的一个女人，而且还和自己来自同一个世界。

　　龙云天直接运转灵力，在自己手中凝聚了一柄纯灵力组成的宝剑，剑气纵横，大杀四方！

　　龙云天裹着满身杀意，手中剑气璀璨，直接向着七头巅峰圣兽扑过去。

　　碎山河、赤炎九击、破穹苍、裂乾坤各种各样的精妙招数层出不穷，一连在半路上击杀了三头碍事的圣兽，然后和七头巅峰圣兽战斗在一起。

　　虎云亭手握赤炎剑一个闪身站在了凝雪的面前，碧水决的战气运转，赤炎剑剑气纵横，替凝雪挡下了可能的危机。

　　凝雪饶有兴趣地看着站在自己面前的虎云亭，嘴角含笑，淡淡地点了点头。

　　一方面是满意于虎云亭的反应，另一方面则是感到有点好奇，没想到自己这堂堂圣皇，真正的神之大陆第一人居然也有一天需要一个武圣的保护。

　　沙漠幻蝶袅袅娜娜，很快站到了虎云亭的身边，用灵魂力量帮助虎云亭御敌。

　　秦风扬不愧是六大圣地之一的黄金堡的掌门人，战刀向天，战气璀璨，招式大开大合之间，每一次都有一个圣兽被他击伤或者是击杀！

　　锐意十足的黄金战气破防能力果然惊人，一般的圣兽一旦遇上他的战刀和战气锋芒，开膛破肚几乎是必然！

　　四个老土匪也是一如既往的彪悍，四个人不管是遇上一头圣兽还是遇上两头圣兽，每次都是一哄而上，进行以四对一的群殴，乱拳放反老师傅，当然，四个老土匪坚定地认为这是在‘单挑’，只不过是四个人在‘单挑’对方一个或者是两个而已！

　　听香水榭的碧水瑶战斗方式也相当的彪悍，她纯粹是放弃防御，单纯地进攻，一副不要命的打法。

　　或者说碧水瑶就是要打算战死，她觉得自己如果战死在这里的话，心里能好受一些，总比一辈子活在内疚中要好，不过也正是因为她有了一副不要命的打法，反而是取得了很多意想不到的成果，不是每个魔兽都有胆量不要命的。

　　人类世界有一句话，横的怕愣的，楞的怕不要命的，现在的碧水瑶纯粹是不打算要命的，谁见了这种滚刀肉都要皱皱眉头。

　　魔兽也是有智慧的，而且随着等级的提升，这种智慧越是明显，当达到圣兽级别之后，和人类就没有太过明显的区别了。

　　贪生怕死不是人类的专利，魔兽也一样，尤其是圣兽，更加在意自己的生命，所以敢于拼命的碧水瑶反倒是没有遇上什么太大的麻烦！

　　当然，虎云亭因为担心她的安全，所以一直在暗中注意着她！

　　色虎的战斗也同样彪悍，因为色虎觉醒了曜日虎皇的血脉，而且本身的实力也是巅峰圣兽，不久之前还吞食了一枚神兽的晶核，所以色虎从气势上讲和神兽真的是没有太大的区别，尤其是对八级魔兽来说。

　　色虎的獠牙，利爪、虎尾全都是赤裸裸的杀戮工具，一旦碰上，就是圣兽也凶多吉少，尤其是色虎还有着战气的加成，庞大的虎威，一半的魔兽碰上先是被吓个半死，然后才是被色虎的獠牙利爪给干掉！

　　七头巅峰圣兽，包括万毒之王金线蛇在内，这些就是龙云天的全部对手。

　　挥舞着灵力长剑的龙云天极为彪悍，先是一招碎山河，搅碎了一头巅峰圣兽的一条手臂，然后飞起一脚将他的脑袋从脖子上踢飞，然后领域力量发动，将另外一个巅峰圣兽给拽到自己面前，一拳爆头！

　　七头巅峰圣兽的实力都不可小觑，只是很可惜遇上了龙云天这个变态，龙大少不但掌握着领域的力量，还掌握这很多极为精妙的战技，甚至哪怕是硬拼肉体，龙云天也丝毫不惧！

　　战斗起来的龙云天比魔兽更加像是魔兽，手中的灵力长剑，拳头，脚，甚至是手肘都是极为有效的杀伤性攻击，再加上无所不在的领域力量，这对魔兽来说绝对是一场灾难。

　　这七头巅峰圣兽中，有一头熊类的魔兽，天生的力大无穷，属于神魔森林里面的力王，但是就是这样一头皮糙肉厚的魔兽被龙云天先是用领域力量给搞的晕头转向，然后被龙云天利用强大的力量一拳爆头，脑浆和鲜血起飞，直接生生地吓得剩余的魔兽噤若寒蝉。

　　七头巅峰圣兽之中还有一个鼠类的圣兽，属于速度见长的，一向是号称神龙见首不见尾，这一次被龙云天一剑给打没了，因为龙大少的一剑千年是可以逆流时间的，这头鼠类的圣兽寿命比较短，估计也就三四百年左右，所以被时间逆流的力量给直接逆流没了，额，也可能是变成了精子、卵细胞一类的东东，反正在现场是看不到了，属于典型的生不见鼠，死不见尸！

　　刷～

　　一看事情不可为，金线蛇金鳞迅速地脱离战场，向着凝雪扑过去。

　　凝雪才是她最终极的目标，至于龙云天的生死如何虽然也很重要，但是和凝雪相比就差得远了。

　　凝雪在金线蛇的眼中的地位无异于西游记中，群妖眼中的唐僧肉，属于吃一口就可以长生不老的那种！

　　看着金鳞脱离战场，龙云天连拦都没拦，呵呵，既然她想试试圣皇的水准，那就随她好了。

　　碎山河剑芒璀璨，山河破碎的影像在剑影之中若隐若现，直接将一头普通圣兽从中间腰腹的位置搅成碎片。

　　破穹苍战气荡漾，空间似乎都被剑芒的力量的所淹没，另外一头巅峰圣兽在这一招之中化成了齑粉！

　　裂乾坤剑气凌然，龙云天手中的灵力长剑破空有声，像是开天辟地的战斧，异常彪悍地将一个防御力最强的龟类圣兽从中间一分为二，剑气余势不衰，在大地上留下了一个深深的裂痕，在无声地诉说着刚刚那一剑的恐怖！

　　力场领域，斥力、引力、重力、浮力同时作用到一个最后一个倒霉的圣兽身上，力场成十字架状在魔兽的身上交叉，然后强大的力量直接将魔兽一分为四，好不凄惨！

　　七位巅峰圣兽，除了一个最先脱离战场的金线蛇金鳞以外，在短短地半刻钟不到的时间里，全部被龙云天干掉。

　　龙云天仰天长啸，他在向那头隐藏在暗中的神兽挑战，区区七头巅峰圣兽对他来说就是送菜啊！

　　金线蛇虽然之前被龙云天用逆流时间的一剑千年给废掉了超过五百年光阴，但是仍旧是圣兽巅峰的实力，她的速度虽然已经不复当初了，但是仍然快似闪电！

　　刷～

　　金线蛇从龙云天的战场中脱离出来，冲着凝雪就冲了过去，眼眸中是占有和不加掩饰的赤裸裸的欲望！

　　虎云亭一个闪身挡在了凝雪的身前，谨慎地看着面前的金鳞。

　　虎云亭看到凝雪和龙云天态度亲密虽然也心里酸酸的，但是她还不至于对凝雪‘见死不救’。

　　在虎云亭看来，她和凝雪之间的矛盾属于是‘人民内部矛盾’，而且因为自己已经赤炎剑拿在手了，属于占据优势的一方，所以没有必要对凝雪产生嫉妒，而和别人的矛盾则是外部矛盾。

　　孰轻孰重，孰远孰近她还是分得清的。

　　而且虽然虎云亭的灵魂是来自地球的，很多想法都比较的前卫，但是‘百合’这种事情很明显还是突破了虎云亭的心理承受底线！所以虎云亭肯定是会向着金鳞出手的。

　　唯一有点为难的就是，金鳞的实力相当的强大，而且速度相当的快，哪怕自己尽了全力，也不一定能保护住身后的凝雪！

　　虎云亭一个人挡不住金线蛇金鳞，不过如果加上沙漠幻蝶蝶纤柔的话倒是没问题，毕竟金鳞的速度就是再快，面对灵魂攻击也白搭，但是蝶纤柔根本就没有丝毫出手的意思，她仅仅是眼睛一眨不眨地盯着凝雪，以及凝雪头上的圣皇冠！

　　刷～

　　金线蛇迅速地突破了虎云亭布下的阻碍，然后向着凝雪冲过来，金鳞眼神中的渴望和贪婪哪怕是隔得老远的蝶纤柔都能感觉的到。

　　虎云亭一看金鳞突破了自己的防御，迅速地回身，手中的赤炎剑彪射出一道剑芒，紧追金鳞而去……

　　以金线蛇金鳞的速度，虎云亭彪射出的剑芒根本就不可能追上她的，但是不可思议的事情还是发生了。

　　闪电一样冲向凝雪的金鳞忽然在半空中停顿了一下，然后虎云亭流星赶月一样的剑芒直接劈在了金鳞的身上，本来防御能力惊人的金鳞居然被虎云亭随手发出的剑芒给一分为二，就此一命呜呼！

　　不但是蝶纤柔傻了，就连虎云亭也傻了。

　　以金鳞之前的正常速度，虎云亭的剑芒根本就不可能击中她的，可是奇就奇怪在金鳞忽然抽风一样的停顿了一下，仿佛呆在原地在等着虎云亭的剑芒劈过来，一切都是那么诡异！

　　蝶纤柔一直注意着凝雪头上的圣皇冠，她可以确定这顶皇冠肯定没有发出任何精神攻击，可是奇就奇怪在，金鳞为什么会傻傻地等在哪里的？

　　刚刚金鳞的异常像极了有人用灵魂力量短暂地将金鳞的灵魂催眠……

　　凝雪淡淡地笑了笑，然后瞥了一眼蝶纤柔，淡淡地摇了摇头。

　　其实凝雪刚刚真的没有发动灵魂攻击，以她现在的灵魂状态也不可能发动灵魂攻击，她刚刚不过是丢给了金鳞一个加强版的定身术而已，不但可以短暂地将金鳞定身在哪里，还一瞬间清空了金鳞的防御能力……

　　虽然时间很短，但是只要机会合适……一切就足够了……


第二百九十六节 激战神兽！

　　虎云亭看着被自己一剑劈为两半的金线蛇满脸的疑惑，随后像是想明白了什么，会转过神来对着沙漠幻蝶蝶纤柔友善地一笑。

　　沙漠幻蝶一愣，随后无语中……

　　虎云亭误会了，她以为金线蛇金鳞之所以抽风一样地呆在原地，等着被自己的剑气撕裂成两半，是因为蝶纤柔用灵魂力量将金鳞给眩晕了，所以对着蝶纤柔友善地一笑……

　　龙云天因为一直在观察着凝雪，他很清楚这个时候谁最应该被关注，他发现凝雪刚刚用自己的纤纤玉手在胸前结了一个小巧的手印，伴随着空间之中若有若无的灵力波动，然后凝雪随手将手印给丢了出去，接下来，金线蛇金鳞就像是抽风了一样在空中一动不动，而且防御力还脆弱的可怜。

　　龙云天之前和金鳞交过手，很清楚金鳞的防御能力。

　　以金鳞之前的防御能力，别说是刚刚晋级武圣的虎云亭了，就算是一个刚刚晋级尊者的武者也未必能破开她的防御，但是凝雪仅仅用了一个手印就把她的防御能力瞬间清空了。

　　大陆圣皇，果然神通广大，哪怕是仅仅剩下一缕残魂，徘徊在生死边缘，也一样是不容小觑！

　　龙云天看着白衣胜雪，飘渺若仙的凝雪不禁感叹。

　　就在龙云天心里感叹凝雪的强大时，一道绛紫色的光环突兀地从天而降，一下子将飞在天空中的龙云天笼罩了进去。

　　龙云天生生打了个寒颤，这到绛紫色的光环带有强大的负面效果，被笼罩在里面的龙云天感到身体一阵僵硬感。

　　迟钝光环，古神器轮回之境之中的负面光环。

　　迟钝光环不仅仅是在迟钝肉体，同时也在迟钝灵魂的反应能力以及灵力的运转速度。

　　这是一道对身体和灵魂同时起作用的负面光环。

　　龙云天的脸色瞬间就变成了绛紫色！

　　刷～

　　一道寒光闪过，一个仅仅有着一尺左右的小猫向着龙云天飞掠而过。

　　小猫只有一尺长，利爪尖尖，闪着寒光，獠牙外露，一副凶神恶煞的样子，眼眸看着龙云天闪烁着妖异的残忍光芒。

　　神兽！

　　虽然这个小猫只有一尺多长，但是其无与伦比的速度，身上荡漾的极为强大的魔力波动都在诉说着它的身份，这是一头猫类的神兽，也是神魔森林里面的兽皇！

　　撼山猫！

　　凝雪看着山猫的样子一声低呼，“本来以为这种魔兽在三千年前已经绝种了，没想到在神魔森林里面还有血脉延续了下来！”

　　撼山猫属于准神兽系列，在血统上讲，比一般的圣兽要高贵。

　　成年的撼山猫一般都是圣兽巅峰的存在，如果运气好一些的话，还有一半的概率能成为神兽，所以又被成为准神兽！

　　撼山猫在战斗的时候极为凶悍，杀气腾腾，但是在平时的时候则极为温顺可爱，其可爱的外表对女性有着超乎想象的杀伤力。

　　三千年前神魔大战的时候，凝雪身边就有一只撼山猫，神兽级别，尤其精通刺杀之道和防护之法，一只在暗中护卫着凝雪所在的圣皇营帐的安全，因此又被众人称之为‘御猫’。

　　其可爱的外表一直蒙受神兽至尊朱雀和人鱼女皇海蒂的喜爱，只是可惜在最后一场大决战的时候战死了，为此朱雀和海蒂还闷闷不乐了好长时间。

　　被迟钝光环笼罩的龙云天顿时感到一阵不适，哪怕是灵力在面对迟钝光环的时候也是大受影响，看来当年冥神的装备的确是不简单，不愧于古神器的身份。

　　面对飞冲过来的撼山猫，龙云天直接启动了领域的力量，斥力立场直接加持到了撼山猫的身上，同时灵力运转，璀璨的灵力在龙云天手中重新凝聚成了一柄灵力宝剑，寒光闪闪！

　　不过领域的力量是随着灵力的多少来的，被迟钝光环笼罩的龙云天，灵力运转的速度只有平时的一半，领域的力场作用也降低了差不多一半，而撼山猫的体型又相对来说比较娇小，领域的力量在它身上的效果很不显著，仅仅是让他的速度降低了三成而已。

　　龙云天挥动灵力宝剑，剑气纵横，划过天空。

　　碎山河！

　　山河破碎的影像在剑影之中若隐若现，似乎有风雷之声滚滚，澎湃的剑气和撼山猫撞在一起，天空一阵轰鸣。

　　撼山猫名字里面之所以有憾山两个字就是因为其力大无穷，足以撼山，他的体型和力量是成反比的。

　　无坚不摧的碎山河战技并没有想象中的效果明显，仅仅是划破了撼山猫的爪子而已，而龙云天却因为力量的反震直接落到了地方。

　　之所以出现这种情况，一方面是因为身为神兽的撼山猫力大无穷，兼身形敏捷，动作迅速，在刚刚的交手之中躲过了龙云天碎山河战技最锋锐的地方。

　　另一方面则是因为龙云天被迟钝光环笼罩，领域的力量以及灵力的运转都要大打折扣，真实实力能发挥出一半来就不错了。

　　看着龙云天略显狼狈地落到了地上，虎云亭一阵紧张，如果不是凝雪拉着她，她恐怕都要冲上去帮忙了。

　　“相信他吧，一个小小的神兽还不能把他怎么样，况且你上去也不过是帮倒忙而已，他还要分神来照顾你！”凝雪毫不留情地对虎云亭说道。

　　“我帮倒忙，你就不帮倒忙了？”虎云亭美眸看着凝雪，语气不善。

　　“我？呵呵，正因为我帮不上什么忙，所以我才不会给他添乱啊！”凝雪淡淡地一笑，看着虎云亭，“你现在的任务是照顾好你自己，你面对的这些圣兽也不好对付，说句实话，要不是有人帮忙的话，你都死了不下三遍了！”

　　“我信你才怪！”虎云亭冷哼了一声，不过还是回头给了蝶纤柔一个感激的眼神！

　　虎云亭不是傻瓜，在刚刚的交战之中，的确有几个很危险的场景，而围攻她的圣兽也的确是莫名其妙地抽过几次风，经常在攻击的关键时刻迟钝一下，给了虎云亭逃脱甚至是反击的机会！

　　只不过她搞错了对象，出手帮忙的不是沙漠幻蝶蝶纤柔，而是凝雪，攻击的方式也不是灵魂系列的精神眩晕，而是修真者中的定身术！

　　蝶纤柔一阵无语，刚刚的这些事和她真的是一点关系也没有啊……

　　狼狈降落到地面的龙云天擦了擦嘴角的鲜血。

　　他实在是没有想到这个小巧的山猫力量居然这么大，简直是可以媲美传说中的陆战之王比蒙巨兽了，爪子也坚硬的邪乎，居然能挡得住自己领悟自轩辕剑的剑技碎山河，看来神兽和巅峰圣兽的差距真的是蛮大的！

　　不过也正是因为对手的强大所以更加激起了龙云天的斗志，如果撼山猫和之前的巅峰圣兽一样的话，说不定他都要失望了！

　　撼山猫悬浮在空中谨慎地看着地面上的龙云天。

　　在中了迟钝光环的情况下居然还能接住自己的攻击，而仅仅是受了一点轻伤，这个人的实力不容小觑啊，肉体的硬度也强大的邪乎，和神兽的肉壳已经没有太大的区别了，而且还掌握着领域的力量，幸好自己够谨慎，利用七头巅峰圣兽的生命摸清楚了这个人的虚实，否则贸然攻击的话，自己肯定会吃大亏的。

　　龙云天看着漂浮在天空的撼山猫一声冷笑，手中的灵力宝剑倒转直接向着自己的脖颈斩下来！

　　龙云天的这个动作直接吓坏了一批人，虎云亭一声惊呼，眼眸中关心、慌乱、不解的神色不一而足。

　　和龙云天并肩作战的，侥幸从魔兽口中逃生的武圣也一阵慌乱。

　　他们倒不是和龙云天的关系多好，而是没有龙云天抗住这头神兽，他们谁也活不了，现在属于一个战壕的战友或者是一条绳上的蚂蚱！

　　就是撼山猫也傻了，这是嘛攻击方式？自戕？不会吧……

　　只有凝雪一个人嘴角含笑的看着龙云天，眼神中是欣慰的表情，“早就该这样了，时间逆流可不仅仅是对别人有效的，对自己一样有效，时间逆流的利用方式可是千万种的，不过在这么短的时间里能琢磨出这种用法，呵呵，也算是比较难的了！”

　　龙云天肯定不会是自戕，他刚才对着自己劈的一剑是逆流时光的一剑千年，属于灵光一闪。

　　不得不说，来自冥神装备轮回之境的迟钝光环实在是太讨厌了，就像是狗皮膏药一样死死地粘在了龙云天的身上，龙大小的灵力至少有一半因为这样而不能动用，这让他很郁闷，他一直在试图解除这种不利的状况，只是一直没有好办法，结果刚刚灵光一闪，想起了逆流时光的一剑千年！

　　时间的力量开始在龙云天身上逆流，很短，仅仅是逆流了几个呼吸的时间而已，不是龙云天做不到长时间的逆流，而是没有必要，对他来说，只要将自己逆流到中迟钝光环之前的状态就行！

　　时间的力量果然神奇，哪怕是冥神套装里自带的绑定技能迟钝光环也一样不能阻碍时间的逆流，当一瞬间的逆流结束之后，龙云天不但身上没有了绛紫色的光环，就连嘴角的血迹也彻底消失了！

　　时间逆流，将龙云天逆流到中迟钝光环之前，不但解除了迟钝光环的负面效应，甚至连他的伤势都被时间逆流恢复了！

　　龙云天豁然开朗，原来时间的力量还可以这么用，时间逆流不但可以杀人，甚至还可以救人，假如自己有一天受了重伤，只要将时间逆流到受伤之前不就行了？

　　不仅仅是自己，就是别人受伤也可以这么搞的啊，直接用时间逆流，什么样的伤势治疗不好？

　　仅仅是转变了一下思路，就打开了一片广阔的天空，龙云天感觉之前自己对时间的理解实在是太肤浅了，怪不得凝雪说自己的境界和她的差距甚远，现在看来果然如此啊。

　　灵力不是一切啊！

　　不过龙云天也发现了时间逆流不是万能的，因为自己刚刚的灵魂记忆都在保留着，也就是说自己的时间逆流仅仅是将自己的肉体这种纯物质性的东西逆流了，而对灵魂没有一点效果。

　　本来龙云天还感觉自己可以用时间逆流这一招让别人起死回生的，或者是死而复生，但是现在看来，灵魂是自己时间逆流的禁区，自己可以逆流一个死人的身体，但是人死亡之后，灵魂会消散，灵魂一旦消散，自己就毫无办法了。

　　看来之前凝雪拒绝自己对她使用时间逆流，除了因为害怕逆流到天劫之外，还有另外的担心，自己的逆流对她的灵魂无效，一缕残魂的凝雪哪怕是恢复了肉壳，硬抗天劫也是必死无疑啊！

　　时间力量是天地之间的本源力量，要比灵魂力量还高一个范畴，不可能对灵魂无效，只是自己对时间的理解和把握还仅仅是处在极低的层次上而已，要想利用时间逆流让凝雪恢复巅峰，现在看来任重而道远啊！

　　龙云天运转了一下灵力，重新体会到了灵力在身体里像是滔滔长河一样奔腾而毫无阻碍的感觉。

　　酣畅淋漓啊！

　　神兽撼山猫眼睛都看傻了——仅仅是对着自己砍了一剑，冥神套装中的迟钝光环就无效了？这怎么可能？

　　撼山猫就是想破脑袋也不会想到龙云天居然掌握了时间的力量，在整个神之大陆上，没有哪一位人类或者是魔兽掌握过时间的力量，从来没有，就是号称魔法龙的青龙也不会时间魔法。

　　确切地说，甚至连圣皇凝雪都不会时间魔法，也不掌握时间力量，她不过是对这种本源力量比较熟悉而已！

　　时间和空间并称两大本源力量，但是时间比空间更加神秘，至少对神之大陆上来说是如此，毕竟神之大陆上有空间系圣兽，但是绝对没有时间系圣兽！

　　杀！

　　龙云天一声怒吼，再次冲天而起，红发飞扬，澎湃的灵力在他的身体里像是长江大河一样汹涌激荡，他有一种想要发泄的感觉！

　　一拳！

　　霸龙出海一样的一拳，无坚不摧的一拳，摧枯拉朽的一拳！

　　金灿灿的灵力笼罩在龙云天的身上，将他衬托地像是一尊威武的金甲战神，灵力像是拳套一样笼罩在他的拳头上，随着龙云天的挥拳，灵力彪射而出，无坚不摧，直接砸到了撼山猫的身上！

　　同样的两人，似曾相识的场景，和之前的情景几乎是相同的，只是效果却截然不同！

　　第一次交手，龙云天被撼山猫给砸到地面上，落了下风！

　　第二次交手，龙云天直接一拳将撼山猫给砸到天上，而自己像是一座大山一样岿然不动！

　　酣畅淋漓啊！

　　龙云天忍不住仰天咆哮，之前因为迟钝光环的那种束手束脚的感觉实在是太不给力了！

　　龙云天和神兽撼山猫的战斗是这次人类武圣和神魔森林的魔兽殊胜殊负的关键，双方都知道，天上的两位才是最后胜利的决定者，刚刚龙云天狼狈落到地面的时候，神魔森林的魔兽就气势大振，而人类武圣士气大降，而这次龙云天仅仅是一拳就将撼山猫砸飞，则让人类武圣一阵扬眉吐气！

　　爽啊，太爽了，一拳砸飞一头神兽，简直是我辈男人的典范啊！

　　撼山猫凄厉的叫声像是死神尖啸一样从天上传来，里面蕴含着无比强大的愤怒和怨毒，令人闻之头皮一阵发麻，众人第一次发现，原来猫叫也是很恐怖的！

　　龙云天看着从天上向自己冲过来的撼山猫一声冷笑，斥力力场全力发动，之前对撼山猫没有太大效果的力场这次现出了其狰狞恐怖的一面，撼山猫的速度急剧的降低，当来到龙云天面前的时候，速度已经很慢了！

　　龙云天略微后退了一步，找了一个比较舒服的姿势，然后凝聚全身灵力的一拳像是霸龙出海一样向着撼山猫砸过去！

　　这是凝聚全身精气神的一拳，是龙云天酣畅淋漓的一拳。

　　这一拳让天空中出现了涟漪一样的力量波纹，这一拳蕴含的灵力像是大山一样厚重，像是大海一样澎湃。

　　一拳出，八方云动，一道霸龙出海一样的拳影一瞬间成了战场的唯一！

　　所有的人类武圣和魔兽森林的圣兽都看着这一拳，因为这一拳很可能会成为决定这场战斗胜负的一拳！

　　撼山猫感受到了这一拳的恐怖，同时挥动自己的利爪向着龙云天的拳头抓过去！

　　撼山猫的利爪一向是无坚不摧的代名词，而成为神兽的撼山猫，其利爪更是能锋利到令人发指的地步。

　　三千年前神魔大战时候的撼山猫能成为护卫圣皇营帐的御猫，靠的就是敏捷的速度和无坚不摧的利爪。

　　只是龙云天凝聚全身精气神的一拳岂是这么好防御的？

　　撼山猫的两只利爪和龙云天的一拳撞在一起。

　　从数量上讲，是以二对一，但是很多时候数量不是关键，质量才是！

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮这句话不是永恒正确的，很多时候三个臭皮匠加在一起仍然是三个臭皮匠，赛过诸葛亮是谣传，气死诸葛亮倒是还差不多！

　　咔～

　　撼山猫一向无坚不摧的利爪居然被折断，诡异地弯曲着。

　　拳势不衰，十成灵力全部砸到撼山猫的身上。

　　现场一阵诡异地静止，撼山猫的身躯一阵诡异地内凹，然后龙云天蕴含在拳头里的灵力忽然像是火山一样爆发开来……汹涌彭湃，无可阻挡！

　　嗖！

　　撼山猫直接被龙云天给砸飞出去，像是火箭一样迅速地远去，一路之上鲜血飘洒，好不凄惨！


第二百九十七节 轮回之境？还不够格啊！

　　人群中一阵欢呼，管他什么圣兽神兽，就凭刚才龙云天石破天惊气冲山河的一拳，就是一座山也要被打穿了，别说一只‘小小’的山猫了，额，当然，这只‘小猫’的实力也还‘说得过去’！

　　只是欢呼的人群很快地安静下来，因为不管是出手者龙云天，还是圣兽巅峰的沙漠幻蝶蝶纤柔，都没有丝毫放松的意思，仿佛战斗还没有结束。

　　龙云天是平静地看着远方，仿佛在等待着什么，而蝶纤柔则是一脸的慎重，反倒是站在虎云亭身后的凝雪一脸的好奇，仿佛是看到了什么有趣的事情一样！

　　轰～

　　所有的武圣忽然没来由地感到身体一阵严寒，仿佛一瞬间赤身裸体地置于冰天雪地一样。

　　一般的严寒对于人类的武道圣者来说，的确是没有什么危险，但是这种严寒的感觉是一种来自灵魂的严寒，仿佛穿透了肉体直接影响到了灵魂！

　　其实灵魂深处感到严寒和恐惧的不仅仅是人类武圣，和人类武圣大战的圣兽也同样有这种感觉，他们一个个匍匐在地，浑身颤抖，仿佛面对着是什么不可预知的恐惧！

　　蝶纤柔别在秀发上的神器蝶飞舞忽然嗡嗡耳鸣，一个虚幻的蝴蝶翩翩飞舞将蝶纤柔护的严严实实的。

　　虎云亭也娇躯一阵轻颤，仿佛自己在面对一头不可预知的洪荒巨兽，心里沉甸甸的！

　　凝雪如玉的额头一皱，轻轻上前一步，莲步轻移，站在了虎云亭的身前。

　　之前一直是凝雪站在虎云亭身后的，在别人看来，是凝雪在接受虎云亭的保护，现在凝雪则主动站到了虎云亭的身前。

　　虎云亭刚刚想要把凝雪拉回去，毕竟在她眼中，凝雪是一个需要保护的对象。

　　只是凝雪平静的眼眸中忽然闪过一阵精光，虎云亭顿时如遭雷击！

　　这是一抹什么样的眼神，仅仅是一抹眼神居然让自己这个新晋级的武圣产生一种无力感，虎云亭停住了脚步，百思不得其解！

　　虎云亭看着站在自己面前的凝雪，忽然发觉这个看似柔弱的女子居然有一种顶天立地的气势，仿佛只要凝雪在，天塌了也不可怕。

　　这纯粹是一种感觉，和实力无关，因为她仍然没有在凝雪的身上感受到任何强者的气息！

　　一道血影从远处飞来，正是之前的撼山猫，被龙云天石破天惊的一拳打飞的神魔森林的神兽！

　　现在的撼山猫浑身上下血淋淋的，仿佛刚刚在血海里面捞出来一样，但是撼山猫的眼神中却是歇斯底里的疯狂以及对龙云天刻骨铭心的仇恨！

　　“不愧是号称九条命的生物，身体骨骼被我一拳击碎居然还能活下来，还真的是够难得的！”龙云天看着眼前像是血葫芦一样的撼山猫嘲讽道：“不过全身骨骼被粉碎的感觉应该不会太好受吧！”

　　“牙尖嘴利的年轻人，骨骼被粉碎并不是这个世界上最痛苦的，这个世界上最痛苦的事情是灵魂被放逐到被无尽的黑暗所笼罩的冥界，时时刻刻经受那种生不如死的折磨！”撼山猫看着龙云天，满脸的怨毒。

　　撼山猫拿出了一面古朴的镜子，正是冥神套装中的古神器轮回之境。

　　这是一面妖异的镜子，只有人类的巴掌大小，镜子分正反两面，各自浮现着不同的神秘的字符，这些字符都是血红色的，仿佛是鲜血书就的，散发着无尽的血腥之气。

　　这些字符仿佛每一个都可以吸收人的灵魂，武破天仅仅是远远地看了一眼，顿时感到遍体生寒，仿佛灵魂将要离体而去一样。

　　邪门，真他妈的邪门，武破天暗骂！

　　随着这面镜子的出现，整个神魔森林都被笼罩在了一片恐惧之中，不管是人类的武圣还是神魔森林的圣兽，都仿佛置身于黑暗和严寒的冥界，耳边响彻的是萧条的鬼歌和令人头皮发麻的尖啸。

　　地面之上，只有三个人的感觉尚好。

　　一个是沙漠幻蝶蝶纤柔，它本身就是精神系巅峰圣兽，轮回之境中自带的可以影响人灵魂的攻击对她的作用不大。

　　一个是虎云亭，因为自从凝雪站到她身前的那一刻，仿佛这个世界上就没有什么事情是值得可怕的，凝雪就像是一座顶天立地的大山一样，为虎云亭撑起了一片绝对安全的天空！

　　第三个就是凝雪了，冥神的古神器就算是再邪门对她也没什么影响，因为古神器毕竟仅仅是掌握在一头神兽的手中。

　　如果轮回之境是掌握在冥神手中的话，对她也许还能有点效果，在撼山猫的手中还远远地不够格啊！

　　天空之上感觉尚好的就是龙云天了。

　　龙大少见过轩辕大帝屠戮众神的场景，那场面可远远比一个所谓的轮回之境大多了，再者说，龙云天身体里面还隐藏着一柄来自华夏的超级神器轩辕剑呢。

　　就算是冥神套装中最强大的冥神镰刀和轩辕剑相比的话，也是比较高等一些的垃圾而已！

　　“怎么，拿出一面镜子来看看自己的怂样？”龙云天嘲讽道，“不用看了，你已经被毁容了，额，不过你之前就长得够丑的，所以对你来说，毁容和整容的差距并不太大，确切地说满脸血迹的你现在看起来更加帅气一些！”

　　“你在找死！”撼山猫一声怨毒的尖叫，然后翻转过镜面，一道来自九幽深处的幽光直接笼罩到了龙云天的头顶，通天彻地的光柱散发着无尽的冰寒，仿佛可以冰冻人的灵魂！

　　看着被幽光笼罩的龙云天，虎云亭眼前一黑，差点晕过去！

　　虽然她不知道撼山猫手中的这个妖异的镜子是嘛东东，但是轮回之境上那种邪恶，冰寒，以及仿佛可以吞噬灵魂的特征却足以让她判断出这不是什么好东东！

　　这肯定是一件邪恶的古神器！虎云亭做出了判断。

　　看着古神器的邪恶光环犹若开启了一道来自地狱的门户一样，将龙云天笼罩在里面，虎云亭怎么可能不惊恐？

　　“这面镜子是什么？”蝶纤柔看着天空中的幽光，脸色一阵煞白。

　　她能确定，这面镜子散发的幽光是专门摄取灵魂的，哪怕自己这个精神系巅峰圣兽挨上也得倒霉。

　　“轮回之境，冥神哈迪斯的装备，属于古神器的一件；镜子分两面，一面可以发射一道迟钝光环，之前曾经对龙云天用过，另一面则可以开启通向冥界的门户，将一个人的灵魂强行送到冥界去，刚刚的那道光柱就是冥界开启的门户。”

　　凝雪款款而谈，指点江山，风轻云淡！

　　不是每一个人都有凝雪的定理的，众人仅仅是听到古神器和冥神装备两个字就生生地出了一身冷汗！

　　冥神哈迪斯是什么？那是上古众神之一，是曾经冥界的主人，哪怕是在众神时代，哈迪斯三个字也是让众神战栗的名号！

　　冥神是上古众神时代，极少的拥有两个名号的神明，他不但被称为冥神，还同时被称为死神，意味着给别人带去死亡的神！

　　他所居住的位面不仅仅是被称作为冥界，还被其他位面称之为地狱，可见冥神哈迪斯的名头之大。

　　当年的冥神哈迪斯在上古众神之中，绝对是可以排前五的狠角色，个人实力比神之大陆的海神波塞冬、龙神亥伯、战神阿瑞斯、凤凰神夏圭都要强一筹！

　　而古神器是什么？在武圣的眼中，古神器就是天下无敌，就是无坚不摧，就是无所不能！

　　古神器和神器仅仅有一字之差，但是其差别无异于犀牛和蜗牛的区别，两者虽然都有一个牛字，但是差距足足有十万八千里！

　　这头该死的神兽居然掌握着古神器，这他妈的应该怎么办？众位武圣暗自嘀咕！

　　听着凝雪的解释，虎云亭的脸色越来越差，如果不是因为看凝雪脸色如常，没有一点着急的意思，虎云亭可能都要眩晕过去了！

　　“你为什么一点也不着急？”虎云亭看着凝雪疑惑地问道。

　　“呵呵，很简单啊，我相信他！”凝雪嫣然一笑，“其实你也应该相信他的，你应该知道，他的灵魂是和一柄剑联系在一起的，而轮回之境还没有资格把那柄剑怎么样的！”

　　“你也知道轩辕剑？”虎云亭狐疑地看着凝雪，“他居然连这些也告诉你？”

　　“呵呵，我对他的了解绝对比你多！”凝雪淡淡地一笑，然后转过身看着天空，不再理虎云亭！

　　一直暗暗留心的蝶纤柔一愣。

　　轩辕剑？什么东东？难道也是一件古神器宝剑？

　　不过上古众神中貌似没有谁是用剑的啊，更加没有听说过哪位神明的剑会是轩辕剑了！

　　天空中的龙云天坦然地面对着这道来自冥界的九幽光柱，一副胸有成竹的样子。

　　九幽光柱的确是专门摄取灵魂的光芒，所以一笼罩龙云天，就直接开始吸收他的灵魂，只是龙云天的灵魂是和轩辕剑绑定在一起的，谁要是想找龙云天灵魂的麻烦，那么还是先过了轩辕剑这一关吧！

　　龙云天心口的轩辕剑阵阵轻颤，迷蒙的光芒笼罩了龙云天的全身。

　　山川草木、日月星辰，一个个虚幻的影像在龙云天身后若隐若现！

　　看着好整以暇的龙云天，撼山猫全力催动轮回之境，只是轮回之境貌似遇到了轩辕剑的阻碍，一直在嗡嗡而鸣！

　　古神器都是通灵的，轮回之境扛上了比他等级高N个档次的轩辕剑，只能是在不断地悲鸣。

　　卡～

　　轮回之境上忽然出现了一道道的裂缝，像是易碎的玻璃一样，开始不断地蔓延。

　　手持古神器的撼山猫直接给傻掉了……

　　古神器轮回之境居然碎了……这怎么可能……这可是冥神使用的古神器啊，怎么可能碎掉？

　　轰！

　　轮回之境直接给爆掉了，肆虐的气流和余波直接将手持轮回之境的撼山猫给炸成了齑粉！

　　爆炸不过是仅仅开始而已，随着古神器轮回之镜的爆掉，沟通冥界和神之大陆的光柱彻底的消散，但是整个神魔森林里面的元素力量则开始暴走。

　　轰隆隆～

　　一个个神秘的银色字符开始在天空出现，像是璀璨的星河一样，仿佛让人置身于无尽的星空深处！

　　“哎……”凝雪看着天空突兀地出现的水印字符，长叹了一口气，脸上一阵苦笑。

　　而龙云天看着被轮回之境爆炸的力量给爆成齑粉的撼山猫，则松了一口气。

　　他不怕轮回之境的九幽之光不代表别人也不怕，摄取灵魂的九幽之光对上轩辕剑没有脾气，但是对上别人就很难说了，哪怕是以凝雪的境界，在一缕残魂的情况下也未必能扛得住这道专门摄取灵魂的光芒，如果刚刚撼山猫将轮回之境对准虎云亭的话，恐怕龙云天就要抓狂了。

　　他之所以一再地刺激撼山猫，就是想把这道九幽之光给引到自己的身上，而不想让虎云亭和凝雪涉险，现在看来，他的目的已经达到了。

　　只是刚刚打算落到地面的龙云天忽然发觉了什么，皱了皱眉头，看着刚刚撼山猫被炸成齑粉的地方！

　　在原来撼山猫消逝的地方，出现了一个黑咕隆咚的影子，影子在不断地变化，最后成功地成为了一个黑色的撼山猫！

　　“这是……”龙云天一阵无语。

　　他感觉的到，这不是什么影子，这绝对是生命体，只不过这种生命体比较诡异而已，而且对方的气息也绝对是神兽级别的！

　　“我是永远不死的！”黑影看着龙云天露出了残忍的笑容。

　　虽然龙云天可以确定眼前的这个黑咕隆咚的家伙就是前面的撼山猫，但是仅仅从声音上分析的话，两者的差距还是很大的。

　　“靠，都被炸成齑粉了还死不了？这还有没有天理，有没有王法？”武破天破口大骂道。

　　“这个到底是怎么回事？”虎云亭看着凝雪问道。

　　潜意识里，她已经把凝雪当成了依靠，仿佛凝雪应该无所不知才对。

　　“知道猫为什么被称为九条命吗？”凝雪略一沉思，随后明白了什么，对着虎云亭嫣然一笑。

　　“九条命？为什么？不会是真的有九条命吧？”虎云亭看着天空中黑咕隆咚的黑影，不可思议地问道。

　　“呵呵，差不多吧，各个位面的猫类圣兽都有一个很古怪的能力，那就是在本体非正常死亡之后，他们的灵魂有一定的概率不会立即消散，反而可以召唤出空气中存在的自然元素，组成一个新的生命体；像是我们前面的这个撼山猫，就是这种情况，他的灵魂在空气中召唤出了暗黑元素，从而形成了一个暗黑元素组成的元素猫，而这样的元素猫最多可以召唤九次，所以从某种程度上讲，他们是有九条命的！”凝雪淡淡地解释道。

　　蝶纤柔等人面面相觑，这个事情貌似没有听说过啊！

　　“呵呵，我知道你们没有听说过这样的事，这不奇怪，因为这种事情的发生是需要概率的，而且只有圣兽级别以上的猫类魔兽才有可能发生，神之大陆上猫类的魔兽很少，而达到圣兽的更是少之又少了，而其中非正常死亡，有机会召唤元素猫的自然更是凤毛麟角！”凝雪嫣然一笑，“按照我的推断，猫类魔兽死的越是凄惨，出现这种情况的概率越高，在大约三千年前，有一个人类贵族女子曾经虐杀过一只幼小的猫类圣兽，曾经用鞋子踩碎了小猫的眼睛和嘴巴，结果那只猫的灵魂没有消散，就召唤出了火元素组成了火属性的元素猫来为自己报仇，圣兽级别的火焰烧死了那名人类贵族女子的全家共计一百零八口，这是我所知道的唯一的一次实例！”凝雪解释道。

　　看似凝雪是在给虎云亭解释，其实凝雪是在给龙云天解释这件事的来龙去脉。

　　撼山猫怨毒地看着凝雪，他没有想到这个娇滴滴的大美人居然一眼就看透了整个事情的端倪！

　　“没想到你还是个大才女，连这些都知道……”虎云亭看着凝雪，酸溜溜地说道，不过语气中还是充满佩服的。

　　不但认出了古神器轮回之境，而且还知道猫命九条的典故，看来这个叫凝雪的女子也不仅仅是长相好看的花瓶啊，虎云亭暗自感叹！

　　“九命吗？呵呵，那就杀你九次好了！”龙云天看着撼山猫冷酷地一笑。

　　一拳，又是石破天惊的一拳，仿佛霸龙出海一样将面前的黑暗元素形成的神兽一拳粉碎！

　　支离破碎的暗黑元素消散，然后熊熊燃烧的火元素再次出现，又形成了一只红彤彤的火元素猫。

　　龙云天又是一拳，火元素猫再次消散在天空之中……

　　九次，九拳。

　　可怜的撼山猫每一次出现都被龙云天用领域力量固定在天空之中，然后接下来就是石破天惊的一拳，元素猫纷纷化作元素力量消散。

　　当最后一次风元素形成的元素猫也消散了之后，众人看着龙云天的眼神就像是在看怪物。

　　接连九次的全力一击，这人的战气貌似有点像是无底洞啊……


第二百九十八节 龙剑天！

　　北海之上，飞来峰！

　　一个个伟岸的身影飞临这座悬浮在天空的山峰之上，望着眼前的九彩色的光幕，感受着那像是大海一样深不可测的能量波动，久久不语。

　　飞近之后，众人才发现，飞来峰整个被一个蛋形的光幕笼罩着，光幕闪着九彩色的光芒。

　　光幕之上，一个个水银一样的字符在天空中璀璨地闪烁着，像是无尽星空处的灿烂星河，让人望之心神摇曳。

　　一个个伟岸的身影都是见多识广之辈，自然能认出眼前的光幕实际上是一处封印，而且是一种极为强大的封印力量，和圣皇设在神魔战场的封印很像，但是要远远比那处封印要强，至少是更加强大一个档次！

　　一个伟岸的身影面容俊朗，身穿魔法袍，手持一根木制的魔法杖，随着其举手投足，魔力波动若大海一样汹涌彭湃，此人正是青龙帝国逍遥王敖烈！

　　在青龙帝国说一不二的逍遥王，超越法圣的法尊这一刻却是泯然于众的，因为站在他身边的人都是和他一个档次的，或者是法尊，或者是武尊，亦或者是神兽！

　　一个身穿青衣的武者从远处飞来，身背一柄长剑，剑眉鹰目，眉宇之间和龙云天以及龙战天很相似，身上洋溢着强大的战气波动，整个人仿佛是一柄寒光抖擞的绝世宝剑，此人正是青龙帝国的老元帅，龙云天的祖父，龙战天和龙若晴的父亲，武尊龙剑天！

　　“呵呵，没想到亲家也来了。”逍遥王敖烈前走几步，冲着龙剑天微微一笑。

　　“呵呵，二十年没见，没想到亲家也突破圣阶的桎梏了。”龙剑天同样冲着敖烈拱了拱手。

　　“你都能突破武圣，晋级武尊，我什么不能再进一步？”敖烈傲然一笑，“总不能天才都出在你们龙家吧？”

　　“呵呵，你们敖家的天才还少吗？”龙剑天扑哧一笑，“和你们敖家相比，我们龙家只能算是人丁单薄了！”

　　“数量不是关键，关键是质量，我倒是愿意拿五个法圣去换一个圣阶杀手！”敖烈羡慕地说道，同时另有所指。

　　“呵呵，你是说云天吧？他体内也有你们敖家一半的血统，你嫉妒个啥？”龙剑天爽朗地一笑。

　　“可是他终究是姓龙啊！”敖烈望着眼前的飞来峰感叹道：“真不知道你们龙家到底怎样培养出来这样的天才的，龙若晴天才也就罢了，毕竟那是人家缥缈峰的功劳，但是云天这圣阶杀手的成就可是你们龙家一力培养出来的！”

　　“呵呵，老实说，我也为这件事感到奇怪，十年前我离开龙家参悟晋级尊者的武道之时，云天的资质还很‘一般’，谁知道十年不见居然发生了这样的变化，起初我听到关于云天的传言还不相信，以为是另有其人，后来终于确定了两者是同一个人；但是当我打算具体看看他是怎么回事的时候，却发现怎么也找不到他了，我去缥缈峰的时候，他去了白虎城，当我赶到白虎城的时候他又去了茫茫东海，当我追到东海的时候，他又跑到神魔战场里去了！”龙剑天摇了摇头，“到现在为止我还没有见过云天的面呢，倒是前一段时间和若晴见过一次，也通过若晴了解了一下云天，可是我还是搞不清楚他是怎么进步这么快的，这个有点不符合常理啊！”

　　“嘿嘿，搞不清楚就不要搞，反正是你们龙家的人跑不了就行了，以后有的是机会见面的。”敖烈呵呵一笑，“不过那家伙倒是和我挺投脾气的，我还送了他一滴远祖青龙的精血呢！”

　　“神兽至尊青龙的精血？呵呵，你倒还真是大手笔啊！”龙剑天呵呵一笑，“这么说我应该谢谢你了？”

　　“谢什么谢？你刚才说的对，反正他身体里也有我们敖家一半的血统，这件事我们也不吃亏！”敖烈大度地挥了挥手。

　　“对了，亲家，这个东西是怎么回事？”龙剑天看着眼前的巨型光幕问道。

　　“嘿嘿，不知道具体是怎么回事你就紧巴巴的跑来了？”敖烈挪揄道。

　　“呵呵，如此强烈的魔力波动我岂能不过来看看？”龙剑天微微一笑，“换成是你的话，我就不信你不好奇？”

　　“呵呵，我也是不知道这件事是怎么回事，我也感到好奇，不行吗？”敖烈吹胡子瞪眼地反问道。

　　“得了吧，你们青龙皇室敖家传承三千年，这个世界上还有你们不了解的事吗？别卖关子了，老实交代吧！”龙剑天撇了撇嘴，一副你骗不了我的表情。

　　“呵呵，既然你这么说，那么我也不藏着掖着了，你知道神魔大战吗？”敖烈笑眯眯地反问道。

　　“耳朵都听出茧子来了。”龙剑天皱了皱眉头，“别说没用的，神魔大战谁没有听说过？老实交代吧，捡着有用的说。”

　　“神魔大战并不是神之大陆上爆发过的最激烈的战争，在一万年前的时候，神之大陆上爆发过另外一场更加激烈的战争！”敖烈神秘的一笑。

　　“比神魔大战还激烈的战争？”龙剑天皱了皱眉头，“有这样的战争吗？神魔大战可是两个位面之间的战争，难道在一万年前还有其他的位面侵略过神之大陆？”

　　“呵呵，那次的参战人数可能没有神魔大战参加人数多，但是档次却绝对比神魔大战要高的多，听说过远古众神吗？”敖烈神秘地一笑。

　　“远古众神？龙神亥伯？凤凰神夏圭？海神波塞冬？战神阿瑞斯？”龙剑天皱了皱眉头，“我说你不会是说的他们吧？”

　　“呵呵，不错，我就是说的他们。”敖烈点了点头。

　　“比神魔大战还要激烈的战斗？你说的是众神之间的战斗？”龙剑天不可思议地看着敖烈，“这些东西不都是传说中的吗？怎么？确有其事？”

　　“呵呵，不错，的确是确有其事，至于众神之间为什么大战我不知道，远祖青龙也不知道，仅仅是能做一些推测，不过他们确实是大战了，而且过程还非常激烈，在经历了那一战之后，众神纷纷陨落，从此包括神之大陆在内的所有位面都不再有神明了，因此一万年前又被称为神陨之年，从此各个位面进入了一个新的时代，一个没有神明的时代，而你现在看到的这处山峰就是当年的战场遗址！”敖烈笑眯眯地解释道。

　　“战场遗址？那么也就是说这座山峰上有众神的尸骸以及他们使用的古神器？”龙剑天吞了一口唾液。

　　这不怪龙剑天大惊小怪，而是身为一名尊者，他很清楚古神器的威力，完全掌握了一件古神器的话，越级杀敌将是一件再平常不过的事情，至于众神的尸骸也肯定是好东西，毕竟连圣兽的尸骸也能炼制高明的魔法器具，更加别说众神的尸骸了。

　　“是的，山峰里的确有众神的尸骸以及他们使用的古神器，当然，里面是没有神格的，因为据说当年的那场大战太惨烈了，众神不但同归于尽，甚至连神格也永远消散了，真难以想象，到底是什么原因才让众神拼死一战，甚至连神格都不能留下！”敖烈看着被笼罩在封印之中的飞来峰感叹道。

　　“全军覆没，同归于尽，这场战争的确是够惨烈的。”龙剑天感叹道，“不过如果不是因为众神在一万年前纷纷陨落，恐怕也轮不到我们人类现在独领风骚吧？”

　　“对了，这个封印是怎么回事？是谁布下的？”龙剑天感应着封印之中无比强大的能量波动说道，“这个人的实力和你我比起来恐怕要强得多，深不可测啊！”

　　“呵呵，连你这个武道尊者都要感叹一声深不可测，并且布下大阵，将所有的尊者都阻拦在外的，在众神大战之后神之大陆只有一人而！”敖烈微微一笑，“想必你也应该猜得出这个人是谁吧？”

　　“圣皇！你说的这个布下大阵令众位尊者联手都束手无策的人恐怕指的是圣皇华吧？”龙剑天看着敖烈问道。

　　“不错，众神时代之后，神之大陆第一人唯圣皇一人而，三千年前圣皇不但出手封印了神魔古战场遗址，更是动用大神通封印了这处众神战场遗址，圣皇将这座众神大战的山峰封印之后，动用空间的力量将这座山峰放逐到空间乱流中，山峰不断地漂流，每三百年这座山峰才会回转神之大陆一次，而每当这个时候，圣皇都要动用自己的大神通暂时破开封印，让愿意冒险的人进去寻宝，如果运气好的话，还是可以得到众神使用过的古神器的，远祖青龙等四大神兽都在众神战场有所收获。”敖烈对着龙云天解释道，“当然，也不是每一个人都具有进入众神战场寻宝的资格的，尊者和神兽才行，而且封印开启的时间也很有限，仅仅是七七四十九天而已。”

　　“呵呵，这么说你这次是来寻宝的了？”龙剑天笑眯眯地看着敖烈。

　　“是啊，龙兄要是不介意的话不妨一起去吧，我一个魔法师一个人在里面也真的有点危险，就像法圣很少会去神魔战场一样，法尊也很少来众神战场的！”敖烈出言邀请到。

　　“呵呵，没有问题，既然亲家出言相邀的话，我岂能推辞？”龙剑天非常干脆的答应道，同时意味深长地说，“就算是没有我的话，我想也没有什么人敢动你吧，你们家老祖宗青龙可是还活着呢，六大至尊之一的神兽青龙啊，谁敢小觑？”

　　“呵呵，四大神兽也不是天啊，至少你那个宝贝女儿就敢，她身后可是还有缥缈峰呢。”敖烈呵呵一笑，“那可是圣皇的传人啊！”

　　就算没有缥缈峰，若晴也未必会怕了你，她身后可是还有两位至尊呢，龙剑天暗自嘀咕。

　　在龙剑天之后，短时间之内又有几个尊者级别的高手到来，其中还有西门家族的西门瑞。

　　西门家和龙家的恩怨在尊者高手眼中不是什么秘密，因此龙剑天和西门瑞两个人不对付也是众人预料之中的事情。

　　在西门瑞一进入飞来峰的时候，龙剑天就和西门瑞比拼了一下气势，结果龙剑天脸色如常，但是西门瑞则脸色一阵煞白。

　　龙剑天比西门瑞要强，但是要杀他的话基本上是不可能的，击杀一个全力逃命的武圣很难，击杀一个尊者就更加难了，毕竟龙剑天晋级尊者的时间并不长，还不到十年。

　　在西门瑞之后，又陆陆续续地有尊者级别的强者开始到来，他们一般都是老牌的尊者，晋级尊者境界都有几十年了，一个个实力深厚，龙剑天和敖烈的眼神开始谨慎起来。

　　有这么多实力强大的竞争对手可不是一件好事，毕竟古神器是有数量限制的，人手一件肯定是不可能的，因此这些人将肯定会是竞争对手，就像是进入神魔森林中的人类武圣一样。

　　实际上讲，如果不是正好赶上神魔森林被魔兽统一，人类的所有武圣都受到了强烈的狙击，否则人类武圣之间的内战才是神魔战场内的主要旋律！

　　龙剑天基本上可以确定，到最后如果没能找到古神器还好，如果找到的话，那么内战将是不可避免地！

　　人为财死鸟为食亡，古神器这种逆天之物足以引发一场尊者之间的血战了，反正现场的都是尊者高手，根本不受尊者条约的保护。

　　一声高亢的鸟鸣响彻九天，庞大的魔力波动像是大海潮汐一样徘徊荡漾。

　　烈焰滚滚，一只巨大的五彩神鸟出现在天际，高傲的眼神，美丽的翎毛，浩瀚如海洋般的庞大气势诉说着来着的身份——不归森林兽皇，神兽五彩孔雀，落樱！

　　一声同样的高亢鸟鸣声响起，一个小山一样的巨型神鹰出现在天际，鸟喙锐利如钩、利爪闪着凛冽的寒光，身上不但荡漾着强大的魔力波动，还有尊者级别的战气波动，正是绝望森林的兽皇金光！

　　一只向是小山一样的巨熊出现在北海之上，熊爪寒光抖搂，目光彪悍而无所顾忌，正是极北冰原的兽皇。

　　大陆四大绝地，无尽沙漠因为得罪了海族，已经被沉入大海成了历史，因此眼前的三位，实际上就是目前为止神之大陆魔兽界的统治者了。

　　在三位兽皇到达之后，天空之上或是鸟鸣，或是兽啸，很多七八位神兽按照各自的归属站在了三位兽皇身后。

　　人类和魔兽的矛盾由来已久，这种矛盾不仅仅是体现在圣阶强者中，尊者强者一样是互相敌视的。

　　三个兽皇近十头神兽自然站到了一起，虎视眈眈地看着人类的尊者，这让人类的尊者有点心慌啊，魔兽类不管是数量还是实力都比人类要强一些啊。

　　好在人类尊者也没有担心多久，北海之上长啸阵阵，五大圣地中五位尊者纷纷先后现身，自然而然地站在了人类的一边，虽然少了缥缈峰的静怡，但是双方的实力仍然再次变的平衡了起来。

　　双方十几头神兽，十几个人类的尊者相互对峙，形势危机，一触即发！

　　大海之上波涛阵阵，卷起千堆浪，很快七个异常强大的气息出现在人类和魔兽的对立面。

　　七个身影，个顶个的彪悍，浑身洋溢着强大和暴力的因子！

　　海族七王！

　　人类和魔兽界的神兽顿时眼角一阵抽搐。

　　海族的强大从眼前的海族七王身上就能看出来，这七位神兽是一律的神兽后期的实力，眼神彪悍而无所忌惮，浑身上下洋溢着强大入大海一样的魔力波动，平均水平比五大圣地的尊者以及魔兽界的神兽都高出一大截。

　　现场之中，只有不归森林的兽皇落樱可以以神兽后期的实力和他们比肩，但是魔兽界只有一个落樱，但是海族却有七个海王，而在滚滚波涛之中，则至少隐藏着超过五十头神兽！

　　更为重要的是，这处战场是在大海之上的，在这里海族能发挥百分之百二的实力，但是人类最多能发挥出九成！

　　这一刻，人类和魔兽的距离则稍微靠近了一点，颇有点兄弟阋于墙外御其侮的意思。

　　没办法，不管是人类还是陆地魔兽，都是陆地种族，彼此之间都还熟悉一些，虽然彼此看对方都不顺眼，但是还没有到了不死不休的地步。

　　但是海族就不一样了，在人类和魔兽的眼里，海族就是野蛮和强大的代名词，陆地种族对海族的忌惮是发自骨子里的，人类和魔兽面对海族的时候，就像是面对大海一样无能为力。

　　至于海族的脾气怎么样？呵呵，大陆四大绝地之一的无尽沙漠就是活生生的例子啊，一个方圆万万里的大陆绝地，数以千万计算的智慧生命，无声无息地就被沉入了大海，海族的脾气还用得着问吗？

　　这些野蛮鱼类可不是好想与的！人类很清楚，魔兽也很清楚！


第二百九十九节 封印提前关闭的神魔森林！

　　茫茫北海之上，怒浪滔天，人类、魔兽、海族各方势力犬牙交错，形式危急，一触即发！

　　离北海足足万里之遥的神魔森林也一样不平静。

　　龙云天以气吞山河之势，干净利落地干掉了神兽撼山猫，但是事情还远远没有结束！

　　神兽撼山猫战死之后，圣兽联军大幅度溃散，但是人类武圣也一样疲惫不堪，根本就不具备乘胜追击的能力，在收拢了能找到的所有进入神魔森林的‘淘宝者’之后，人类武圣不得不痛苦的承认这是一次失败的经历。

　　起初进入神魔森林的人类武圣加起来足足将近八十人，但是最终逃出生天的却只有十几个，当时意气风发的参加者，现在只能是狼狈地回到人类世界，用时间来遗忘这段痛苦的回忆。

　　人类六大圣地之一的至尊城三位武圣丧命于龙云天之手，甚至连尊者岳疯子一样一命呜呼，还没来得及在神之大陆上扬名立万！

　　人类六大圣地之一的幽冥道传人因为各种各样的原因，下落不明，估计已经全部丧命于魔兽口中！

　　人类六大圣地之一的血魔道长老同样是下落不明，估计也和幽冥道传人一样，系数丧生于魔兽口中！

　　人类六大圣地之一的听香水榭，一个掌门，六个长老，外加上虎云亭，现在仅仅是剩下两个人存活，可谓是损失极为惨重！

　　人类六大圣地之一的黄金堡是情况最好的，但是也损失了超过一半的参加者，也可以算作损失惨重。

　　除去六大圣地之外的，其他世家的武圣损失则更加惨重，将近五十位武圣进入神魔森林，最后活到现在的不过才十分之一而已！

　　神魔森林第一次向人类显露出了其锐利的獠牙，这一次对人类的打击力度之大，绝对可以让人类的武道圣者铭记一百年，实际上如果不是因为龙云天的缘故，估计人类武圣全军覆灭才是最有可能的结果。

　　只是哪怕是付出了如此惨重的代价，事情也远远没有结束，因为人类武圣忽然悲哀的发现，神魔森林已经被封闭了！

　　“这怎么可能？”当看到之前的巨型光门已经闭合之后，几乎所有劫后余生的人类武圣脸色变得极为苍白，内心中充斥着恐惧和绝望！

　　神魔森林已经留给了他们太多痛苦和不堪的记忆，他们一刻也不愿意留在这里了，但是按照之前的规律，神魔森林一旦闭合，想要开启的话，至少要等二十五年以后才行。

　　确切地说，就是众人真的等到二十五年以后，神魔森林也未必能开启。

　　因为要开启神魔森林必须要聚齐六杆神魔旗，但是目前为止，只有两杆神魔旗是在外面龙若晴的手中，其余的四杆，碧水瑶手中有一杆，秦风扬手中有一杆，还有两杆已经遗失在了神魔森林里。

　　因此，从此以后，神魔森林最大的可能是永远不会再次开启，而众人也将永远不可能离开这里！

　　“为什么会这样？没有道理的啊……”众人一个个不解地喃喃自语，似是在质问冥冥中的苍天，又像是在努力地说服自己现在的厄运仅仅是一场噩梦！

　　“神魔森林的封印三千年来，貌似从来没有发生过这样的事吧？在时间到达之前就提前闭合？历史上从来没有发生过啊！”武家庄的四个老土匪和黄金堡的秦风扬面面相觑。

　　其他的武圣也很不解，他们其实心里都有一个想法和猜测，只是他们不敢说而已。

　　那就是这次神魔森林的开启被龙若晴动了手脚，毕竟龙若晴既然可以掌握着开启神魔森林封印的密法，自然也应该掌握着关闭神魔森林的秘法才对，这是一个唯一合理的解释，至少在他们看来是这样的。

　　而且还有很强大的佐证，那就是龙若晴‘非常意外’地没有进入神魔森林，仅仅是开启了神魔森林的封印之后就飘然而去了……

　　只是他们这个猜测不敢说出口而已，忌惮缥缈峰的因素有，但不是最重要的，因为缥缈峰的威胁毕竟是虚无缥缈的，而龙云天的威胁则是实实在的。

　　从目前的情况来看，龙氏姑侄的感情很好，如果众人明目张胆地猜忌龙若晴，一旦惹怒了龙云天，那后果绝对是灾难性的。

　　龙大少可以在众目睽睽之下用领域的力量将至尊城掌门人岳不群分尸，这说明什么？这说明龙云天行事根本就没有太大的顾忌。

　　龙大少可以在众目睽睽之下，将七头巅峰圣兽砍瓜切菜一样击杀，而且同时极为彪悍地干掉了神兽撼天猫，还用众人不知道的方式撑碎了古神器轮回之境，这说明什么？这说明龙云天具备将众人屠戮殆尽的实力！

　　轮回之境那可是古神器啊，是上古众神时代冥神哈迪斯的装备啊，居然被龙云天给搞碎了。

　　虽然众人不知道具体原因是什么，但是无疑，龙云天掌握着一股神秘的力量，一旦想起这个事实，众人就不寒而栗。

　　武圣级别的修为，精妙无双的战技，外加上掌握了领域力量，众人本来以为对龙云天的了解已经很全面了，但是现在看来根本就不是那么回事啊。

　　众人本来以为龙云天已经够嚣张的了，但是现在才知道人家的实力仅仅是显露了冰山一角而已。

　　不是人家太嚣张，而是人家实力太强，哪怕是低调了好久，众人还是觉得人家太嚣张！

　　面对这个实力强大，偏偏又无所顾忌龙云天，众人那敢为了一个还有待求证的猜测就得罪龙若晴？惹毛了龙云天，人家直接砍瓜切菜一样地将众人干掉，连个喊冤的机会都没有。

　　再者说，无论怎么算，这次也是龙云天救了众人的命，要不然的话，这些人早就喂魔兽了。

　　“我们现在应该怎么办？”虎云亭看着龙云天迟疑地问道。

　　和别人不同，她压根就不相信这是龙若晴搞得手脚，因为龙若晴就算想把天下人都封在神魔森林里，也肯定不可能让龙云天冒险的，毕竟龙大少是龙家的独苗，一旦有个三长两短，那么龙家和灭门也就没有什么区别了，龙若晴不会这么没轻没重的。

　　虎云亭的话问出口之后，所有的人类武圣，包括武家庄的四个老土匪以及黄金堡的掌门人秦风扬在内，都将目光看向了龙云天。

　　不知不觉之中，龙云天这个年轻人已经成了众人的主心骨和顶梁柱，仿佛有他在，就没有什么是解决不了的事情。

　　龙云天一阵苦笑，虽然他是修真者，但是对阵法还真的是一窍不通，不过这里倒是还真的有一个明白人，凝雪不但是阵法大家，而且神魔森林的封印就是她之前布下的，应该有所了解才对。

　　所以龙云天侧了侧身子，将自己身后的凝雪让了出来，同时用期待的眼光看着她。

　　凝雪略微一愣，随即淡淡一笑，款款而谈。

　　“神魔森林的封印出现提前封闭的话，仅仅有一种可能，那就是过于异常的元素力量波动，仅仅有这一种可能，再无其他，其实缥缈峰传承自圣皇的秘法里根本就没有提前封印神魔森林的方法，神魔森林的封印开启和封印都要遵循严格的程序，这是阵法的严肃性所决定的，圣皇也不能违背。”凝雪淡淡一笑，款款而谈，颇有一点指点江山的意味在里面。

　　众人一阵无语，怎么听这个大美人的意思，好像她就是当年的圣皇华一样啊，对缥缈峰的密法了解的这么清楚？还推断出圣皇也不能违背某种程序，这口气也太大了一点吧。

　　如果不是看凝雪和龙云天的关系极为密切，众人肯定要忍不住嘲讽了。

　　“你怎么知道的这么清楚？”沙漠幻蝶蝶纤柔笑眯眯的问道。

　　虽然她也很忌惮龙云天，但是她更想好好了解一下凝雪的身份。

　　不但可以认出古神器轮回之境，还能猜出撼山猫的九命元素召唤，现在又一口断定了神魔森林提前闭合的原因，凝雪的表现越来越让蝶纤柔好奇了。

　　“你可以选择不相信！”凝雪淡淡地瞥了一眼沙漠幻蝶，笑而不答。

　　不是每一个人都有资格质问堂堂圣皇的，蝶纤柔这沙漠幻蝶还不够资格，精神系巅峰圣兽也许能赢得别人的敬畏，但是对凝雪来说，精神系巅峰圣兽不过是浮云而已～

　　“过于异常的元素波动可以导致神魔森林的提前闭合，那么什么才叫异常庞大的元素波动？”虎云亭皱了皱眉头，问道：“是不是几天前神兽撼天猫进行的九命元素召唤？”

　　“撼天猫？”凝雪一声冷笑，缓缓地摇了摇头，“一头神兽的攻击还不可能引动神魔森林的封印提前闭合，这次之所以神魔森林的封印提前闭合，是因为古神器轮回之境的碎裂，而不是一头神兽的元素召唤，老实说，一头神兽还远远不够资格！”

　　众人虽然对凝雪的话半信半疑，但是和古神器的碎裂相比，神兽的攻击的确是要差一个档次的。

　　而且在古神器轮回之境碎裂的时候，神魔森林上空也的确是出现了很多神秘的字符，这些字符犹若水银一样光辉璀璨，像是星河一样深邃，古朴，而且这些字符和神魔森林开启的时候出现的字符很相像，现在看来，真的是古神器的碎裂导致了神魔森林封印的提前闭合！

　　“神魔森林的封印闭合之后，我们怎样才能出去？”龙云天看着凝雪询问道。

　　“只有一种办法了，用暴力强行破开封印。”凝雪淡淡地一笑，然后纤纤玉手指了指龙云天的心口。

　　龙云天知道凝雪的意思是让龙云天动用轩辕剑的本体，直接劈开神魔森林的封印。

　　众人不知道有轩辕剑这回事，顿时一个个无语。

　　神魔森林的封印那可是当年的圣皇亲自设置下的，曾经让十位实力强大的元帅束手无策，难道龙云天有能力强行破开封印？

　　不错，龙云天的实力是很强大，但是要说可以超越十位元帅联手的话，众人没有一个会相信，甚至连龙云天自己也不相信！

　　哪怕是动用了轩辕剑的本体，以龙云天现在的境界，也不够格。

　　轩辕剑虽然强大，但是威力大小毕竟是随着灵力的多少走的。

　　金丹期中期的灵力水平相对来说，还和至尊神兽有不少差距的！

　　“当初圣皇设置神魔森林的封印，主要针对的神魔森林外面的闯入者，阻止他们进入神魔森林的，十位元帅联手也不能闯入这不奇怪，但是圣皇的封印不主要针对神魔森林的魔兽闯到外面去，所以从里面破除封印的难度要比从外面破除封印的难度低得多。”凝雪淡淡地一笑，看着龙云天，“你可以试试，我个人看来，成功率还是很高的。”

　　“一旦神魔森林的封印被破除，会不会有什么不利的变故发生？毕竟这是强行破除的封印，而且据说神魔森林所在的空间并不稳定。”虎云亭谨慎地问道。

　　“有啊，神魔森林的封印一旦被彻底破除，肯定会产生空间乱流的，我们这些人中，有人可能会被卷入到空间乱流之中，被空间的力量粉碎，而且还有一个后果就是，神魔森林的封印彻底报废，以后没有必要再进行开启了，外面的人可以自由进入神魔森林，而神魔森林里的魔兽也可以自由到人类世界！”凝雪淡淡地给解释道。

　　外面的人可以自由进入神魔森林，这对众人来说是一件好事，神魔森林的魔兽自由出入人类世界，对普通人来说，这可能是一种灾难，但是对于这些高高再上的武道圣者来说，也不是不可以接受的，毕竟神魔森林的实力还比不上大陆绝地之一的无尽沙漠。

　　而无尽沙漠因为前一段时间被海族沉入了大海，人类世界自然是多余出了一部分实力，因此就算神魔森林的魔兽和其他三大圣地联手，重新组成了四大圣地，也打破不了目前的实力平衡。

　　只是第一个问题，空间乱流很难对付啊，在肆虐的空间乱流之中，武圣的防御力和蚂蚁没有什么区别，面对空间的力量，一样是那么脆弱，一旦被卷到空间乱流里面，那绝对是必死无疑的。

　　贪生怕死不是普通人的专利，其实高高在上的武圣更加珍惜自己的生命，因为他们过的更加舒服！

　　可是如果不用暴力破开封印的话，很可能会一辈子都待在神魔森林里啊，众人一阵踌躇。

　　“那不知道有没有办法可以躲开空间乱流？”武破天小心翼翼地问道。

　　“完全躲开是不可能的，因为空间乱流具有一个‘乱’子，是没有太过严格的规律的。”凝雪微微一笑，“不过我倒是有个建议，可以大大降低你们被空间乱流吞噬的概率！”

　　“什么建议？”众位武圣开始七嘴八舌地对着凝雪问道，态度谄媚的不得了，一反一开始质疑和无视的嘴脸。

　　没办法，这个大美人虽然身上没有任何能量的波动，但是侃侃而谈，一看就是胸有成竹的样子，而且对方对空间乱流的了解也的确是符合人们的认知。

　　更重要的是，从古神器轮回之境的判断，再到撼山猫的元素召唤，最后到神魔战场封印提前关闭的原因，凝雪一直都是对的，从来没有错过，于是无形之中，众人有了一个‘凝雪永远正确的’的价值判断。

　　凝雪的话，永远无限接近真理！

　　这是龙云天早就得出的经验，现在看来，隐隐得出这个经验的人已经不仅仅是龙云天一个了。

　　“很简单啊，空间乱流总是出现在空间力量最不稳定的地方，所以一旦要动用暴力强行破开封印的话，空间乱流和空间裂缝最有可能出现的地方就是封印的边缘位置，这些地方的危险系数是最高的，因此你们可以躲到神魔森林的中间位置去，哪里空间裂缝和空间乱流出现的概率是最低的，因此是最安全的地方。”凝雪淡淡地一笑，给众人解释道。

　　众人一听，纷纷点头称是，然后开始向着神魔森林最中间的位置跑去，生怕跑慢了占不到最有利的位置。

　　武家庄的四个老土匪是最彪悍的，绝对是一马当先。

　　四个老土匪不但跑路速度一流，给别人下绊子的能力也是一流。

　　四个老土匪中，老大武破天和老二武破海冲在最前面，属于抢占有利地形的主力，而老三和老四则看别人谁跑的快的话，就出手给对方添点麻烦。

　　现在武家庄的四个老土匪在目前仅存的十几个人中，绝对是首屈一指的大势力，因此众人也只能是捏着鼻子认了。

　　很快，现场仅仅剩下凝雪、虎云亭、蝶纤柔以及碧水瑶了。

　　虎云亭和凝雪是肯定要跟在龙云天身边的，而听香水榭掌门人碧水瑶则是无所谓，她现在求生的欲望不强，抱着活着更好，就是死了也不所谓的心态，因此没有必要为了虚无缥缈的空间裂缝和空间乱流而趋利避害。

　　沙漠幻蝶蝶纤柔则有自己的想法，他认为这个过程中最安全的地方不是神魔森林最中间的位置，而是龙云天的身边，或者说是这个神神秘秘的凝雪的身边，只要有这两个人在，她就不担心自己的安全！

　　况且龙云天既然有实力用暴力破开神魔森林的封印，那么躲过空间乱流和空间裂缝也是小意思吧？

　　她相信只要自己跟紧了龙云天和凝雪，就肯定不会有危险！

　　或者说即使是有危险，也肯定能化险为夷的，在这两位面前，所谓的危险根本不能被叫做危险！


第三百节 轩辕剑出，封印碎！

　　凝雪的话，无限接近真理，这是历史早就已经证明的。

　　龙云天对这个问题的体会是最深刻的，如果说在神之大陆，有人永远正确的话，那么无疑，这个人肯定就是凝雪。

　　凝雪将这件事的利弊和成功机会分析透彻之后，就悄悄地退了回来，将选择的机会留给了龙云天。

　　用轩辕剑破开神魔森林的封印，可以离开神魔森林，但是有被空间乱流吞噬的危险，这个危险不仅仅是针对其他武圣的，对龙云天来说也是如此，面对无坚不摧的空间裂缝，龙云天的防御力也很脆弱。

　　可是如果不这么做的话，很可能会一辈子留在神魔森林，这个结果又是龙云天不可能接受的！

　　“其实，你要是耐心等几天的话，也肯定有很大的几率可以安全无忧地离开这里的。”凝雪看出龙云天的踌躇，遂出言劝说，“虽然神魔森林的封印已经提前关闭，虽然六杆神魔旗中有四杆在神魔森林里面，但是神魔森林的开启还是有办法的！”

　　虎云亭、蝶纤柔、碧水瑶一眨不眨地盯着凝雪，因为凝雪之前说过，要开启神魔森林的封印只有暴力破解一途，但是现在看来，貌似是另有办法啊！

　　“我知道你们的疑惑，不错，要开启神魔森林的封印，对神魔森林里面的人来说，的确是只有暴力破解一条途径，但是对于神魔森林外面的人来说，还是有正常办法的。”凝雪看出了众人的疑惑，着重强调了一下。

　　“什么办法？神魔森林的开启必须同时具备两个条件，一个是缥缈峰的传承秘法，另一个就是六杆神魔旗了，现在四杆神魔旗落在了封印的里面，外面不过仅仅是两杆而已，怎么破开封印？”虎云亭看不惯凝雪的款款而谈，胸有成竹，出言询问道。

　　“你说的不错，要通过正常的方法开启神魔森林的封印，的确是要同时具备六杆神魔旗和缥缈峰的秘法，其中有四杆神魔旗现在神魔森林里面，但是外面的神魔旗却不仅仅是两杆！”凝雪意味深长的一笑。

　　虎云亭哑然失笑，她觉得凝雪似乎犯了一个幼稚的不能再幼稚的错误，六杆神魔旗除去四杆，剩下的不是两杆是多少？

　　“谁告诉你们神魔旗仅仅有六杆的？”凝雪看出了虎云亭的想法，遂出言反问道。

　　“六大圣地每人一杆神魔旗，加起来不是六杆是多少？”蝶纤柔也忍不住插口了。

　　神魔旗共六杆，六大武学圣地每一个保留着一杆，这是神之大陆最基本的常识，三千年来已经形成了公理，就像是一天有十二个时辰，一年有十二个月一样，三千年来，从来没有人怀疑过这个问题！

　　“你们知道的神魔旗仅仅只有六杆，可是他的实际数量你们谁又能清楚？”凝雪淡淡地一笑，看着虎云亭和蝶纤柔：“甚至神魔旗这个叫法都是错的，在三千年前，神魔旗不是叫做神魔旗的，现在之所以都这样称呼，是因为它成了开启神魔森林的工具，在三千年前的时候，神魔旗叫做天罡地煞旗！”

　　“天罡地煞旗？那么说的话，岂不是有一百零八杆了，三十六天罡，七十二地煞？”虎云亭惊呼出声。

　　虎云亭的前世也算是家学渊源，对三十六天罡、七十二地煞一点也不陌生。

　　但是蝶纤柔对这些就不了解了，神魔旗蕴含的强大能量波动，她是感受过的，这些能量波动晦涩而强大，一旦能完全发挥神魔旗全部的实力，肯定是强大异常的神器，所以她实在是不敢相信这个世界上居然还存在着另外一百零二杆所谓的天罡地煞旗。

　　“不错，天罡地煞旗本来是一百零八杆的，三千年前圣皇为了应对魔族精锐大军，曾经动用这一百零八杆旗子布下了绝世大杀阵，一战过后，虽然取得了胜利，但是一百零八杆神魔旗足足被毁掉了一半，现在还剩余五十四杆完好无损的，后来圣皇动用其中的六杆天罡地煞旗在神魔森林布下了封印，而这六杆布阵的天罡地煞旗就被称作是神魔旗了，所以虽然有四杆神魔旗丢失在了神魔森林，但是要凑出六杆神魔旗来打开封印，对缥缈峰来说，还真的不是一件难事！”凝雪淡淡地一笑。

　　虎云亭求助的目光看向龙云天，这个时候，能拿主意的还是龙大少，虎云亭无形之中已经把龙云天当成了依靠。

　　“那凝雪你认为缥缈峰什么时候能知道神魔森林已经提前关闭？”龙云天皱了皱眉头，“或者说神魔森林提前关闭的话，缥缈峰能不能感受到异常？”

　　“不能，缥缈峰离此地足足有上万里，元素波动不可能波及到哪里的，所以说缥缈峰短时间内是不可能知道这里有异常的，况且就算是缥缈峰知道了这里出现异常，也未必有合适的机会将神魔森林再次开启，这个世界马上要发生大变故了，缥缈峰是众矢之的，未必能顾得上这里的！”凝雪皱了皱眉，面容凝重！

　　众矢之的缥缈峰！

　　龙云天忽然想起了一个问题，那就是在进入神魔森林之前，龙若晴的表现有点异常，似乎真的是有什么变故要发生，而且静怡将缥缈峰掌门人的位子传给龙若晴也略显突兀和诡异，为此龙云天还答应过龙若晴，说神魔森林的事情一了，就要去一趟缥缈峰的。

　　现在看来，连凝雪也说这个世界有大变故要发生，而且缥缈峰很可能是众矢之的，那么看来自己有机会的话一定要去一趟缥缈峰不可了。

　　“那就用暴力破开神魔森林的封印吧！”龙云天拿定了主意。

　　龙云天的灵力开始疯狂的运转，无尽的灵力像是滔滔长江，滚滚黄河一样向着自己心口的位置涌过去，那是轩辕剑的位置。

　　金灿灿的灵力涌入到轩辕剑里，引起了这柄神剑的共鸣。

　　一道道金灿灿的光芒涟漪一样地从轩辕剑上荡漾，从心口的位置开始，将龙云天整个给包裹了起来。

　　山川草木，日月星辰，淡淡的虚影笼罩了龙云天的身躯，一种天上地下为我独尊的浩然之气，沛沛然不可抵御！

　　这是一种睥睨天下的气魄，这是一种无可违逆的威严。

　　虎云亭、蝶纤柔、碧水瑶都有一种臣服于这种威严之下的冲动，甚至是威压三千世界的圣皇凝雪也不例外。

　　嗡～

　　一阵震撼灵魂的剑吟，轩辕剑从龙云天心口的位置飞出来，散发着无可比拟的夺目光彩，神魔森林里，仿佛出现了另外一个太阳！

　　华夏神兵，炎黄神剑，轩辕剑！

　　龙云天的命运和这柄剑早在十个月之前就已经密切联系到了一起，但是这是龙云天第二次真实地感受到这神剑。

　　第一次是在地球上的时候，那时候在巍巍昆仑上之上，这柄剑还没有认主，仅仅是散发着一种古朴和苍凉的气息，但是这一次，这柄剑在古朴和苍凉之中多了一种浩大和威严，哪怕是圣皇凝雪也被这柄剑的气势逼的后退了好几步！

　　这才是真正的圣道之间，真正属于帝皇的剑。

　　碧水瑶和蝶纤柔对轩辕剑没有任何了解，他们仅仅是震惊于这柄剑的强大，他们本能地将这柄剑认定为属于上古众神地古神器。

　　不愧是可以将轮回之境粉碎的超级神器，气势果然是不凡啊！

　　虎云亭和龙云天来自同一个世界，而凝雪则是读取过龙云天的记忆，两人自然是都清楚这柄剑的来龙去脉，两人看着手持轩辕剑的龙云天，心里洋溢着一种甜甜的感觉！

　　手持轩辕剑的龙云天冲天而已，红发在灿灿地金光之中被染成了金色，他手持轩辕剑举过头顶，力劈而下，一瞬间，一人一剑仿佛成了这个世界的唯一！

　　没有使用碎山河、裂乾坤等等战技，因为没有必要，轩辕剑的本体配合上龙云天金丹期中期的灵力，足以称得上是无坚不催！

　　“斩！”龙云天一声大喝，犹若平地起惊雷！

　　一道璀璨的剑光，化身千丈金灿灿的剑山，顶天立地！

　　一股无与伦比的强大气势笼罩了整个神魔森林，之前躲到神魔森林中间的众位武圣，感受着这种无上的威压，看着神威凛凛的龙云天一阵无语！

　　有若云泥啊！众人武圣心中感叹。

　　如果说龙云天的实力是天上的白云，高高在上，那么自己这些所谓的武道圣者仅仅是地面的泥土，两者的差距不可以道理计算啊！

　　怪不得可以将冥神哈迪斯的轮回之境粉碎，龙云天的实力果然强大异常啊。

　　“真男人啊！”看着神威凛凛，悬浮在天空的龙云天，武家庄老大武破天感叹道。

　　“我顶啊……”

　　力劈而下的轩辕剑像是开天辟地的战斧，通天彻地的剑光成了这个世界的唯一……

　　本来就不稳定的空间被轩辕剑的力量粉碎，一个个神秘的古篆字符在轩辕剑的剑光之下化作荧光点点，消失在空间乱流之中。

　　力斩而下的轩辕剑直接将神魔森林的封印击碎，余势不衰，直接斩到了地面之上。

　　地面上出现了一道深不见底的大裂缝，岩浆汩汩，从地面的裂缝中涌出来——龙云天的一剑已经斩到了地底熔浆深处。

　　强烈的劲风在大地之上肆虐，一人粗的树木瞬间被强劲的飓风折断，神魔森林一片狼藉，很多低级的魔兽直接被飓风不知道吹到哪里去了～

　　轩辕剑破开封印的时候，不可避免地出现了空间乱流，很多空间裂缝向着虎云亭、凝雪等人涌过去，凝雪皱了皱眉头，纤纤入手结了几个微不可见的印记，然后很多冲到几人眼前的空间裂缝闭合了，但是凝雪的脸色一瞬间很苍白……

　　蝶纤柔和碧水瑶目瞪口呆地看着悬浮在天空的龙云天，眼眸中满是不可思议！

　　这怎么可能是一个武圣能发出的攻击？刚才的一剑其威力绝对要比神兽撼山猫的攻击强的太多了，这怎么可能？

　　虎云亭的表现倒是很正常，作为炎黄子孙，她对轩辕剑有着盲目的信任，作为华夏第一神兵，如果轩辕剑没有这种毁天灭地的实力，她反而要惊讶了！

　　无尽南荒深处，一人一袭黑袍，耸立于山峦之巅，黑衣如墨，头上戴着一个青面獠牙的面具，眼眸看着神魔森林的方向，仿佛穿过了无尽的空间！

　　“时隔四个月，又是此曾相识的一剑啊，呵呵，有点意思啊，真不知道我那个千年不曾相见的‘好妹妹’现在怎么样了，也许我应该再去一趟中原了……”黑衣人喃喃自语，而后身影一阵恍惚，当再次出现的时候，已经是万里之遥的中原地带了……

　　神算子，苦海乱离人手中拿着一个酒壶，猛灌了一口酒，然后醉眼朦胧地看着神魔森林的方向，喃喃自语：“哎，圣皇陨落，飞来峰现世，大乱起，又到了一个风起云涌的时代了，不知道我神算子的归宿在何方……”

　　相聚之后就是别离，这是永恒不变的话题。

　　宴席，没有不散！

　　受到凝雪的指点，侥幸躲过空间乱流的众多武圣纷纷向着龙云天和凝雪道谢，然后各奔东西，只不过他们在走的时候看龙云天的表情有点怪怪的，那种眼神，似乎是在看怪物！

　　沙漠幻蝶也翩翩起舞地飞走了，她倒是不想走的，只是虎云亭在一旁虎视眈眈，龙云天对她不咸不淡，再加上面对凝雪的时候，她的压力也蛮大的，所以她也无奈不甘地飞走了。

　　不过既然得到了沙漠幻蝶一族的神器蝶飞舞，她的收获其实也蛮大的，至少比九死一生，而毫无收获的众位人类武圣强多了。

　　现场就剩下凝雪、碧水瑶、虎云亭以及龙云天四个人了，外加上色虎了。

　　碧水瑶和凝雪很识相地走到了一边，给龙云天和虎云亭让出了位置，她们都知道，这两人是肯定有话要说的，色虎虽然有点八卦心思，但是还是很识相的，略微一犹豫，还是悻悻地跳上了凝雪的肩头。

　　虎云亭拿出一方手帕，踮起脚，给龙云天擦了擦额头上的汗，温柔的像是一个小妻子一样。

　　刚刚动用轩辕剑，龙云天也不像是想象中的那么轻松，虽然在外人眼里，龙云天是心不跳，气不喘，其实他现在的灵力匮乏的很，连十分之一都不够了。

　　轩辕剑是很强大，超出预料的强大，但是消耗也是很可怕的。

　　“送你的！”龙云天从自己的空间戒指中拿出一枚小巧的空间戒指送给了虎云亭，“这是前几天从一头圣兽手中缴获的，一直没有找到合适的机会送给你！”

　　虎云亭俏脸微微一红，伸出了自己的右手，在龙云天面前晃了晃，五个白皙修长的手指晃得龙云天一阵心猿意马！

　　“呆子，还不给我带上？”虎云亭看着明显不知所措的龙云天娇嗔道，同时俏脸一阵红晕。

　　“奥～。”反应过来的龙云天，赶紧拿起了虎云亭的纤纤入手，不过随后又迷茫了。

　　“云亭，这个戒指要戴在那个手指上的？”龙云天苦着脸，“这个问题我没有研究啊！”

　　“右手小指是不谈恋爱，右手无名指是热恋之中，右手中指是名花有主，右手食指是单身贵族，你看着办吧。”虎云亭无奈地白了龙云天一眼。

　　“奥。”龙云天了然地点了点头，然后拿起空间戒指套在了虎云亭的中指上。

　　“喂喂，错了，是无名指，右手中指是名花有主，要订婚才合适戴的，现在我们只能算是热恋好不好？”虎云亭赶紧纠正。

　　“云亭，你现在早就名花有主了好不好？我们都已经那样了，你怎么找也算是有夫之妇了，怎么还仅是算作热恋之中呢？”龙云天一本正经地说道。

　　“那次是个意外，那怎么能算数？”虎云亭红着脸说道：“那一次是你的阴谋得逞了，不是我的本意！”

　　“喂喂，搞清楚行不行？怎么是我的阴谋得逞了？明明我也是受害者的……”

　　“你受害者个头，这种事你们男人不吃亏的！”

　　“谁说不吃亏的？在那之前我可是守身如玉的！那可是宝贵的第一次啊！”龙云天一本正经，仿佛受了天大的委屈一样。

　　“你……”虎云亭实在是无语了，听他的口气好像那次是自己占了便宜似的。

　　“好了，就戴在中指上，不准摘，我们就算是先上车后补票的，也算是上过车了，你说是不是？”龙云天说道。

　　“上你个头车……”虎云亭气的酥胸起伏，正好让某人大饱眼福。

　　“要是那次不算的话，那么我们再来一次吧？”龙某人继续恬不知耻：“你不知道，这种事情很难忍的，食髓知味的感觉你又不是不知道？”

　　“难忍的话，你不忍就是了，你身边好像是从来不缺美女的啊，先是凝雪，后是蝶纤柔，刚才还有一个金鳞。”虎云亭挪揄道。

　　“我和金鳞仅仅才见过一面，鸟关系都没有，至于蝶纤柔，我都已经说过了，我对昆虫不感兴趣。”龙云天解释道。

　　“那凝雪呢？黑发黑眸，兼天香国色，这个的诱惑力很大吧？”

　　“你应该看的出来啊，凝雪明明是处女的……别乱猜！”

　　“现在是，谁知道以后是不是……”


第三百零一节 凝雪，当年你‘祸害’了多少女孩子？

　　虽然依依不舍，但是别离还是要到来的。

　　虽然龙云天希望虎云亭能永远留在自己身边，但是现在看来是不可能的，也是不合适的。

　　这次听香水榭六个长老悉数战死神魔森林，可谓是损失惨重，碧水瑶作为掌门人难辞其咎，回到听香水榭的日子肯定不会好过的。

　　要知道在六大圣地中，其实实力最强大，影响最大的不是圣地的掌门人，而是大长老，因为六大圣地的大长老都是尊者境界的人在担任，而掌门人不过是他们的后辈而已。

　　这次从碧水瑶的情况来看，哪怕是最好的结局，其掌门人的位子也要保不住了，弄不好还要被限制自由，毕竟六个听香水榭长老的死总要有人负责的，这个时候要让虎云亭离开碧水瑶，留在龙云天身边，这肯定是不可能的。

　　虎云亭不会这么做，龙云天也不会让她这么做，从这几天的情况来看，其实虎云亭师徒之间的感情还是很不错的。

　　“好了，别看了，人都走了三个时辰了！”色虎在龙云天肩头懒散地打了个哈欠，然后不满地对龙云天抱怨道。

　　“呵呵，没有三个时辰，虎云亭走了才两个时辰零七刻钟，还差一刻钟才能到三个时辰！”凝雪煞有其事地看了看天上的太阳，忍不住挪揄道。

　　龙云天一阵无语，色虎添乱也就罢了，没想到连一向沉稳典雅的凝雪居然也开起了自己的玩笑，不过话也说回来，和自己在一起的这段时间，凝雪的变化也蛮大的，笑容多了，人也活泼了一些，不再是之前那个冷漠的，不食人间烟火的仙子了！

　　“对了，刚刚碧水瑶给我说了一句话，是关于你的，你要不要听？”凝雪上下打量着龙云天说道。

　　“什么话？是不是在说我的坏话？”龙云天回头看着凝雪，“我估计她说我好话的可能性不大，她属于那种维护封建礼教的卫道士类型，在她眼中，我和云亭这种私定终身的情况肯定是离经叛道，十恶不赦！”

　　“呵呵，不要以小人之心度君子之腹好不好，其实碧水瑶不像你想象的这么不堪的。”凝雪摇了摇头，“只是坐上了听香水榭掌门人的位子，有很多事情是身不由己的！”

　　“不要为她开脱了，至少缥缈峰的静怡就没有她这么不近情理，同样都是六大圣地的掌门人，为什么差距就这么大呢？”龙云天感叹道。

　　“呵呵，静怡之所以这么好说话，是因为缥缈峰本身就没有这么多条条框框，但是听香水榭就不行了，规矩这东西是一代代传下来的，一旦形成了惯例，再要改就不是这么简单的了，很多时候掌门人说了也不算，这就是传统的强大之处，你可以想一想，假如我给明月立下一大堆清规戒律，那么传承到现在，静怡还会这么好说话吗？”凝雪嫣然一笑。

　　色虎听得一头雾水，什么叫你给明月立下一大堆清规戒律，明月貌似是缥缈峰的第一代祖师吧，你以为你是谁？圣皇？

　　色虎虽然知道凝雪很可能是缥缈峰的某位祖师，但是他还不清楚凝雪圣皇的身份，在龙云天确定凝雪身份的时刻，色虎正在和一头虎类圣兽争夺一枚神兽魔晶的归属权，并不在两人的身边。

　　“额，这么算的话这件事的根源还在听香水榭的创立者身上了？”龙云天回头看着凝雪。

　　“是啊，严格意义上讲，的确是如此。”凝雪点了点头，“如果湘香像我这样随意的话，也许今天的听香水榭就不会是这个样了啊。”

　　“湘香？”龙云天一阵恶寒，“谁的名字，怎么这么土气？你看看云亭、凝雪、若晴这些名字多么典雅！”

　　“呵呵，湘香是听香水榭创派祖师的名字，也是曾经圣皇帐下的一位人类统帅，听香水榭的这些规矩都是她在位的时候定下的，一直延续到现在。”凝雪嫣然一笑，“我当年对她的印象比较深刻，挺漂亮的一个人类小姑娘，虽然不像是你的虎云亭一样风华绝代，但是也算是百里挑一了！”

　　“漂亮有啥用？一看她定下的这些听香水榭的规矩，就知道这是一个老变态！”龙云天不屑地撇了撇嘴。

　　对于这些所谓的元帅，他一点敬畏之心都没有，从他梦想着将神兽玄武逆流成‘王八蛋’就可以看得出来。

　　一方面是因为他的实力最近进步颇大，尤其是在成功动用了轩辕剑的本体之后，就算这些至尊巅峰的统帅复生，也未必能把他怎么样。

　　另一方面是因为和凝雪朝夕相处，他的眼界也逐渐高了起来，不再把所谓的十大元帅看在眼里了。

　　对于一个志在把圣皇凝雪搞上床的‘有为青年’，龙大少觉得自己应该把自己的位置定的高一点，对于所谓的十大元帅应该是平视或者是俯视，而不是仰视，这个世界上不应该存在自己仰视的人！

　　也许对神之大陆上的其他人来说，当年的十大元帅浴血奋战，最终带领神之大陆上的军队取得了神魔大战这场反侵略战争的胜利，属于神之大陆全人类的功臣。

　　但是对于龙云天来说，神之大陆也好，魔族也好，和他一点关系也没有，这两个位面的战争对他来说，属于张飞杀岳飞，就是杀的满天飞和他也没有半点关系！

　　“其实也不能这么说湘香的，她也是一辈子为情所困，所以到最后行事的时候，难免要极端一点！”凝雪叹了一口气。

　　“这是什么理由？难道她一辈子嫁不出去，就不让自己的弟子成亲？”龙云天撇了撇嘴，“这是典型的损人不利己的行为，总不能自己倒霉，也一定要让别人倒霉吧？”龙云天反驳道。

　　“对了，这湘香实力强大，身份高贵，身为大陆统帅之一，军权在握，人又长的漂亮，怎么可能嫁不出去？”龙云天的八卦之心也犯了，回头莫名其妙地看着凝雪，“这个有点不可思议啊？难道那个时代不流行吃软饭？”

　　“呵呵，喜欢她的人加起来够一个联队，但是她喜欢的人又偏偏不可能和她有结果，所以悲剧是不可避免地了。”凝雪无奈地叹了一口气。

　　“为什么她喜欢的人不可能和她有结果？”龙云天莫名其妙，“不是说女追男，隔层纱吗？谁这么铁石心肠？”

　　“不是说铁石心肠的问题，而是她喜欢上了一个女子，这怎么可能有结果？”凝雪没好气地说道。

　　“喜欢上一个女子？老天，难道是传说中的百合？”龙云天目瞪口呆地看着凝雪，“这听香水榭的祖师居然是这样的一个人？”

　　一直趴在龙云天肩头闭目养神的色虎更是生生打了个寒颤，百合，好恐怖的字眼啊！

　　“不是你想象的那样，其实她并不知道自己喜欢的人是女子。”凝雪白了龙云天一样，“你的思想不要那么邪恶好不好？”

　　“额，那就是说她喜欢的是个其实是个女扮男装的人？”龙云天一阵无语，“谁这么无聊，女扮男装祸害人家小姑娘，负点责任好不好？”

　　“你说的那个不负责任的人是我！”凝雪冷冷地说，俏脸寒霜。

　　“额……”龙云天一阵无语。

　　他忽然意识到眼前的人在当年神魔大战的时候就是白雾笼罩的，而且还动用自己的灵魂力量，给别人造成了某种错觉，很多人在潜意识里将其当成了男人。

　　“要这么说的话，听香水榭的始祖湘香之所以在建立听香水榭的时候立下了这么多不近人情的清规戒律，都是因为被你伤害的？你才是罪魁祸首了？”龙云天试探地问道。

　　凝雪瞪了龙云天一样，没有说话，仅仅是脸色一红。

　　当年的圣皇凝雪，不但实力强大，身份高贵，更兼通情达理，温文尔雅，自然是不少女子的梦中情人。

　　四神兽中的朱雀和海族的人鱼女皇海蒂不过是其中最出名的两个而已，因为朱雀和海蒂都是‘敢爱敢恨’的主，一早就放出‘豪言’，非圣皇不嫁，并且两个人气势汹汹，为了虚无缥缈的圣后的位子，明争暗斗，甚至为此影响到了神魔大战的战局，凝雪实在是受不了两个人的热情，才向两人显露出庐山真面目的，所以朱雀和海蒂两个人都没有被伤害太深，但是湘香就不行了。

　　湘香对凝雪的感情属于暗恋型的，因为湘香属于比较文静的人类女子，喜欢把事情藏在心里，并不像朱雀和海皇海蒂一样，把一切都显露在外面，搞得满城风雨，所以哪怕是到了圣皇隐居缥缈峰之后，这份感情她也不曾吐露，自然不知道凝雪其实是女子之身，后来湘香创建了六大圣地之一的听香水榭，但是也没有这么多的清规戒律，那个时候的湘香还是比较理性的。

　　只是十年之后，湘香和其他九位元帅共同去缥缈峰找寻圣皇的痕迹，圣皇没有找到，只是见到了风华绝代的凝雪，当时十位元帅抱着各种各样的心思，或者是真糊涂，或者是揣着明白装糊涂，反正‘圣皇凝雪’阴差阳错成为了‘圣后凝雪’。

　　现在分析，湘香应该是属于真糊涂的那种类型。

　　从那以后，湘香就性情大变，应该是醋意大发或者是因爱生恨，反正是为听香水榭定下了很多不近人情的清规戒律，像是凡听香水榭女子皆不可动情，更加不可嫁人，违令者，男女双方尽皆灭门等等……

　　凝雪也是后来才明白这件事的来龙去脉的，所以对湘香，她也有点愧疚的意味……

　　“等等，四大神兽中的朱雀，海族的人鱼女皇海蒂，再加上现在的湘香，我说，凝雪，你当年做圣皇的时候到底‘祸害’了多少女孩子？”龙云天非常夸张地问道。

　　做圣皇的时候？

　　色虎一直在对两个人的对话迷茫，因为凝雪的话语里可以很明显地体现出，她和听香水榭的祖师湘香很熟。

　　但是实际上，哪怕是听香水榭第一代祖师明月和湘香相比也晚了一个时代，因为明月是圣皇在隐居缥缈峰之后才收的弟子，而之前的推论，凝雪是在明月之后的祖师，很明显是不符合客观事实的。

　　现在龙云天说出了凝雪在做圣皇的时候怎么样，色虎一下子就联想到了凝雪的身份，然后白眼一翻，直接从龙云天的肩膀上摔下去。

　　圣皇在神之大陆的地位实在是太崇高了，可以说没有圣皇就没有神之大陆的今天，这是神之大陆人类、魔兽以及海族在内的共识。

　　尤其是在神魔大战之后，圣皇没有丝毫贪恋权势，直接隐居缥缈峰，放弃了圣皇这万万人之上的身份，这让圣皇的人格魅力直接拔高到一个别人永远都无法企及的高度，因此说起圣皇，不管是魔兽还是人类，亦或是海族，第一反应都是崇敬。

　　现在跟在龙小子身边的大美人居然是当年的圣皇？而且龙小子现在正在处心积虑地把她搞上床，色虎一想到这个事实就一阵心跳加速，然后从龙云天肩膀上直接摔下来。

　　哪怕是圣兽巅峰的心脏现在也不够用了，色虎对着龙云天陆陆续续地吐出了几个字，“龙小子，你够男人……”，然后直接‘光荣’地晕了过去。

　　不是色虎的承受能力不够，而是这则消息实在是太‘惊虎’了。

　　龙云天的话差点把凝雪气的吐血，什么叫我做圣皇的时候祸害了多少女孩，我到现在为止还是冰清玉洁的……

　　话又说话来，我就算是想祸害，可是我有着能力吗？我可不是百合！

　　凝雪恨得牙痒痒的，抓过龙云天的胳膊，张开小嘴直接咬了下去！

　　只是很快凝雪就后悔了，这家伙皮糙肉厚，肉体的强大和坚硬直逼神兽，自己的银牙玉齿杀伤力实在是有限的很，不但没能让他感到任何疼痛，反而是咯着自己的牙齿生疼。

　　“啧啧，不愧是堂堂的圣皇，风华绝代的大陆第一美人，连咬人的姿势都这么优雅！”龙云天看着凝雪挪揄道。

　　“你……”凝雪实在是无语了，她发誓，要是自己在巅峰状态一定把他大卸十八块以解自己的心头之恨！

　　最后无奈的凝雪只好转过头不理他……

　　这貌似是圣皇凝雪现在能用的，‘唯一’的一招了，恐怕凝雪就是做梦也没有想到自己有一天会对一个人这么无能为力！

　　“好了，不闹了。”一看凝雪是真的生气了，龙云天赶紧认错赔罪，“其实这也是你的魅力太大的缘故，如果是一般人，还不可能这么多人喜欢呢，你说是不是？”

　　凝雪不理他，继续给龙云天一个后脑勺。

　　自己这堂堂圣皇好不容易生一次气，岂能这么简单地就放下身段原谅他？不能这么拿圣皇不当干部！

　　“凝雪，你刚刚说碧水瑶给你说了一句话，是关于我的，到底是什么？”龙云天开始没话找话，他才不关心碧水瑶给凝雪说了什么，他现在是想办法让凝雪和他说话。

　　凝雪白了龙云天一样，继续不理他……这点小伎俩，要骗冰雪聪明的圣皇很明显不够格啊。

　　龙云天仔细瞅了瞅四周，尤其是看了看地上昏迷地色虎，在确定色虎是真的昏迷了之后，他小心上前走一步，把头放在凝雪的耳边。

　　“你要是再不理我，我可就亲你一下了？”龙云天半是玩笑，半是威胁！

　　“你怎么这么无赖？”凝雪没好气地看着龙云天。

　　“你就算不想和我说话，可也得告诉我刚刚碧水瑶说的是啥吧？”龙云天继续死缠烂打。

　　“碧水瑶让我告诉你，一年之内去听香水榭提亲吧，你和虎云亭的婚事她同意了！”凝雪白了龙云天一样，没好气地说道。

　　“额……你不会骗我吧？”龙云天疑惑地看着凝雪，“这种事可不能开玩笑。”

　　“爱信不信！”凝雪懒得理他。

　　“可是为什么这样啊？难道碧水瑶经过这次变故忽然开窍了？”龙云天疑惑地看着凝雪。

　　“大喜大悲的确是可以让一个人的心性发生变化的！”凝雪看了一眼龙云天，“这没有什么奇怪的！”

　　“可是为什么是一年的时间啊？为什么不是半个月？或者为什么不是半年？”龙云天不解地问。

　　“因为碧水瑶听香水榭掌门人的位子当不长了，她辞去掌门人的位子是必然，这次的事情她作为掌门人难辞其咎，肯定要为此负责的，而要想成功培养一个新的，听香水榭的合格掌门人至少需要一年的时间，所以碧水瑶会在一年之后卸任掌门人的位子，她想在自己的任期内成全你们这对鸳鸯！”凝雪解释道。

　　“额，那我马上回朱雀城，然后以龙家的名义去提亲！”龙云天说风就是雨。

　　“还有一年的时间呢，先不急，如果你方便的话，带我去一趟北海吧，哪里恐怕有大事要发生了！”凝雪叹了一口气，看着北海的方向，喃喃自语。


第三百零二节 天下大乱！

　　色虎一声咆哮，飞翔在神魔森林上空，本来郁郁葱葱的大森林现在已经一片狼藉，被飓风吹过，很多低级魔兽现在还在天空打转，晕头晕脑。

　　神魔森林之前的一个时代已经结束了，以后这里再也不是之前那个需要神魔旗加上缥缈峰的秘法才能开启的神魔森林了。

　　“我想，很快这里将成为一个仅次于三大绝地的大陆凶地。”龙云天感叹道。

　　色虎点了点头，龙云天的一剑虽然破开了神魔森林的封印，但是神魔森林的禁制也同时被毁了，以后神魔森林的魔兽可以自由出入人间，人类高手只要愿意，也可以随时来淘宝，而大陆之上，传承了三千年的乱战之争以后也没有任何实际意义了。

　　色虎本来是打算咆哮两声，然后发点感慨的，不过看到自己背上的凝雪，随即闭嘴，色虎同学到现在为止，还没有从凝雪是圣皇这个震撼的消息中走出来。

　　看着脚下的神魔森林，龙云天叹了一口气。

　　这次来神魔森林，虽然听香水榭损失惨重，但是自己和虎云亭之间的事也算是基本解决了，剩下的不过是一个程序性的东西而已，凝雪也找回了圣皇冠，而色虎也得到了一枚虎类神兽的魔晶，晋级神兽指日可待，龙云天一行人可谓是收获颇丰，唯一的遗憾就是没有搞清楚四个老土匪了。

　　本来龙云天打算在破开神魔森林的封印之后，让蝶纤柔帮忙查一查四个老土匪的灵魂的，看看这四个神神秘秘的家伙到底是打着什么注意，但是这四个老家伙好像是早就猜到了龙云天的想法，待封印一破开，立马就逃之夭夭了，甚至连给破开封印的龙云天道谢都没有顾得上，而龙大少当时顾着和虎云亭你侬我侬了，也忘了这件事，待反应过来的时候，四个老土匪早跑到十万八千里之外了。

　　“走吧，去北海～。”龙云天拍了拍身下的色虎的脊背，向着茫茫北海的方向飞去。

　　北海之上，飞来峰！

　　一声嘹亮的龙吟之声传来，涤荡云霄，一头身形足有数千丈的巨龙突兀地出现在众人的眼前。

　　巨龙像是一座小山一样庞大，一对龙目像是灯笼一样，闪烁着精光，令人望之不寒而栗，巨龙身上的鳞甲每一片直径都在一米以上，寒光飕飕，给人以坚不可摧的感觉；四只利爪锐利无比，闪着寒光，仿佛可以轻易地撕碎一座小山，獠牙外露，显现着十分霸气；头颅之上的龙角直刺苍穹，像是长矛一样。

　　随着巨龙出现的是无与伦比的庞大龙威，以及天空之中，已经开始变得疯狂的魔法元素。

　　水元素、火元素、风元素、土元素、光元素、暗元素……知道的不知道的，几乎整个世界所有的魔法元素都疯狂了起来。

　　在神之大陆上，能操纵如此之多的元素种类，并且和元素的亲和性能达到这种程度的，只有一个——四神兽之首的青龙，号称精通除了时间魔法和空间魔法之外的所有魔法的魔法之龙！

　　海族七王从彼此的眼中看到了忌惮，青龙三千年前可就是威震一方的绝世强者了，那是和海皇一个等级的大陆六大至尊之一，不是海族七王可以抗的住的。

　　不是说青龙在三千年前就已经神龙见首不见尾了吗？怎么这么不巧地在这里碰上他？北海章鱼王一阵郁闷。

　　小山一样的青龙在众人面前化作人形，是一个一袭青衣若显秀气的年轻人，颇有点书生的意味。

　　青龙什么也没有说，仅仅是淡淡地撇了一眼逍遥王敖烈，满意地点了点头，然后站到了人类和魔兽的前面，闭上眼睛闭目养神！

　　众人对青龙的反应倒是不感到奇怪。

　　青龙虽然是神兽，本质上属于魔兽，可是却也是青龙帝国的创建者，和人类的联系极为密切，相比起来倒是和魔兽的关系有点生疏。

　　一声嘹亮的鸟鸣响彻九天，一个身型巨大的火鸟出现在天际。

　　火鸟身长足足在千米之外，身上滚滚燃烧着七彩色的火焰，将半片天空染红，鸟翎修长而美丽，像是横贯天空的长虹，一对利爪闪着寒光，仿佛可以撕裂天空与大地。

　　火元素的精灵在火鸟身边飞舞和荡漾，唱着欢快的歌谣，一股不弱于青龙神兽的威严在天空弥漫。

　　朱雀——众人立马猜到了这只火鸟的身份。

　　在鸟族神兽之中，只有号称是火系至尊的朱雀对火元素的掌控如此精妙，也只有她的威严可以不逊于神兽青龙！

　　朱雀在众人面前化作人形，是一个身穿火焰长裙的少女，可以称得上是风华绝代，倾国倾城，一对美丽的丹凤眼之中闪烁着精光，那是高高在上，属于神兽至尊的光芒。

　　朱雀早在神魔大战时期，就和海族的人鱼女皇海蒂，并称是当时神之大陆的两大绝世美女，现在看来，其相貌果然配得上绝世两个字，众人暗暗嘀咕。

　　朱雀和青龙一样，淡淡地瞥了一眼众人，尤其是着重看了一眼龙剑天，然后静静地站在了人类和魔兽的前面，闭上眼眸，闭目养神！

　　龙剑天一阵暗暗叫苦，刚刚朱雀的眼眸中有着一丝怒火在里面，他自然能猜的到原因，朱雀帝国皇室朱家被龙家架空都超过一千年了，朱雀不怒就怪了，实际上就是朱雀当场对自己出手，龙剑天也不感到丝毫的意外。

　　西门家族的西门瑞开始洋洋得意，他不是龙剑天的对手，但是貌似朱雀对龙家很有意见啊，这似乎是一个可以利用的契机啊。

　　先不说西门瑞如何，至少有了青龙和朱雀这两个神兽至尊在，人类和魔兽开始洋洋得意了。

　　有两个神兽至尊撑腰，何必要在乎海族七王啊？人类和魔兽界开始用挑衅的眼神看着海族七王，一反一开始的小心和谨慎。

　　只是人类和魔兽还没有洋洋得意多久，大海之上顿起波涛。

　　大海之上的水元素像是疯了一样，疯狂地跳跃着，其活跃程度之高绝对可以媲美神兽朱雀所操纵的火元素。

　　难道是四神兽中的玄武要来？人们不禁在想。

　　只是人们的想法太过一厢情愿了，大海的波涛忽然分开两边，两个人影出现在大海之上。

　　走在前面的是一个蓝发蓝眸的少妇，年龄看起来在二十三四岁左右，头上戴着一顶水晶王冠，眉宇之间和龙若晴有七分相像，只不过是少了三分龙若晴飘渺若仙的仙子气质，多了三分睥睨天下，唯我独尊的皇家威严，正是海族人鱼女皇，龙若晴的生母，海蒂！

　　海蒂周生洋溢着强大的气息，比之朱雀和青龙毫不逊色，甚至因为此地是靠近大海的缘故，她的气息在海神冠的增幅之下比之两位神兽至尊还要更加强大一筹！

　　跟在海皇海蒂身后的是一个佝偻着身子的老头，背上背着一个巨大的龟壳，正是海族的龟丞相，他身上的气息之强大也不比青龙和朱雀差分毫。

　　感受到这两人的气息，青龙和朱雀同时睁开眼眸，谨慎地看了一眼两者，然后再次闭上。

　　甚至朱雀看向海蒂的眼眸之中还有点愤愤之色。

　　朱雀和海蒂在三千年前就并称是神之大陆两大绝世美女，两人身份相似，实力相似，相貌也同样是风华绝代，还做过一段时间的‘情敌’，因此两个人一直以来就不对付，哪怕是三千年后的今天也是如此。

　　海蒂淡淡地扫了一眼人群，最终在龙剑天的脸上停留了片刻，然后静静地站在了海族七王身前，闭上眼眸，闭目养神。

　　龙剑天一阵叫苦，龙若晴的事情根本就不管她什么事啊，当时是别人把还是婴孩的龙若晴交到他手中的，他也一直当成亲生女儿来抚养，也是后来才知道龙若晴的父母是那么彪悍的！

　　海族七王一阵扬眉吐气，有了海皇海蒂和龟丞相抗住两位至尊神兽青龙和朱雀，其他的人类尊者和神兽还真的不被他们七位看在眼里。

　　现场的实力又相对平衡了起来，一阵鸦雀无声。

　　现场的平静很快被打破了，因为一个鬼鬼祟祟的老头从海里悄悄地钻出来，然后小心翼翼地向着人群的方向挪，生怕惊扰了正在闭目养神的四位。

　　老头的年龄看起来七八十岁了，走路的时候颤颤巍巍的，仿佛风一吹就倒似的，不过一对绿豆小眼倒是炯炯有神，从相貌上看，和海族的龟丞相倒是有六分相似，正是之前一直躲在龙府的黑老！

　　只是天不遂人愿，在黑老努力地，小心翼翼地向人群中挪的时候，四个人几乎是同时睁开了眼眸。

　　青龙、朱雀、海皇海蒂、海族龟丞相四个人同时将目光聚焦在黑老的身上。

　　人群一阵惊呼，这个看起来颤颤巍巍的老头难道也大有来头？怎么四个高高在上的存在同时将目光集中到他的身上了？

　　“额……呵呵，四位都在啊。”黑老尴尬地揉了揉自己的脸颊，然后回过头冲着四位嘿嘿一笑，“你们继续睡就是了，我是打酱油路过的……”

　　“玄武，三千年没见，别来无恙啊！”青龙上下打量着黑老，一阵啧啧有声：“啧啧，看来你个老小子还是老当益壮啊，当年的伤势居然已经痊愈了！”

　　玄武？人群中一阵惊呼。

　　又是一个神兽至尊，看来这次人类和魔兽一方的实力又要提升一截了，海族七王的眼色略显谨慎。

　　龙剑天心中更是骇浪惊涛，当年黑老四十年前进龙府的时候还是他做主收留的，当时他就觉得这个老头不简单，只是没有想到居然是四神兽中的玄武至尊！

　　“靠，你个大蜥蜴，一上来就揭我老人家的老底，三千年没见，你还是那么尖酸刻薄，我诅咒你一辈子找不到媳妇！”黑老叉着腰，对着青龙破口大骂。

　　“小武子～海皇陛下架前，还是这么没大没小，没看到陛下在吗？”海族的龟丞相瞪着一对绿豆小眼，嘿嘿笑道。

　　小武子！这称号让人群中一阵恶寒。

　　玄武的寿命一直是神之大陆的一件悬案，因为哪怕是有着近万年寿命的朱雀在诞生的时候，玄武就已经满世界逍遥自在了，它的寿命悠久到不可考证，但是现在居然有人敢称呼他为小武子，这让人群一真意外，难道这位海族龟丞相的年龄比玄武还大？

　　“大哥，小弟在一万年前就已经被你赶出大海了，所以说海皇陛下小弟还是不拜了！”玄武冲着龟丞相嘿嘿一笑，然后颤颤巍巍地走到龙剑天面前，“老家主，借借光，你的位置不错，我在这里站一会儿吧……”

　　龙剑天一阵无语……

　　西门瑞一对恶心的眼珠子更是差点瞪出来，玄武的老家主？这个来头貌似有点大啊……

　　敖烈也不满地看着龙剑天，意思是亲家你不厚道啊，府上住着玄武都不知道和我说一声，害我瞎担心了一阵，本来还担心朱雀找你麻烦呢，现在看来用不着我帮忙了，玄武和朱雀同时四大神兽，没理由谁比谁强多少的～

　　龙剑天一阵苦笑，他也是今天才知道黑伯就是玄武的，哪里能提前知会一声？

　　不过众人在惊愕面前这个颤颤巍巍的老头就是四神兽中的玄武的同时，也为另一件事感到惊愕。

　　四大神兽中的玄武至尊，玄武帝国的开创者居然是海族，这个有点惊人啊，而且和海族的龟丞相居然是亲兄弟，啧啧，怪不得玄武精通的水系魔法和冰系魔法！

　　海蒂仅仅是平静地望了一眼玄武，什么也没说，又闭上了自己的美眸。

　　现场的场景有点冷，海族摸不准玄武的立场，人类和魔兽也摸不准，所以这一刻居然同时消停了下来。

　　一个魁梧地身影出现在天际，这是一个伟岸的男子，剑眉英目，不怒自威，身上洋溢着战气的庞大波动。

　　他一步步地向飞来峰走来，给人的感觉像是一座大山在临近！

　　青龙、朱雀、玄武、人鱼女皇海蒂、外加上海族的龟丞相，五个人影同时将目光看向定格在这个人身上，仿佛这个人才是世界的焦点。

　　“武道神话武冲霄！”人群中有人惊呼。

　　“原来是这个变态！”黑老上下打量了一下来人，忍不住惊愕：“一百年不见，居然到了这种境界？”

　　敢当着武冲霄的面说他变态的，也仅仅是玄武这种神兽至尊了。

　　武道神话武冲霄，一座武道的丰碑！

　　虽然武冲霄的年龄不过是一百三十余岁，在理论寿命是三百六十岁的尊者高手中，只能是算作很年轻，但是他取的成就绝对是让人叹为观止，这一点从青龙和朱雀等人震惊的眼眸中就能看出来。

　　“他已经超越当年的五大圣地始祖了！”青龙叹了一口气，闭上眼睛不再说话。

　　人群则是一阵兴奋，不管怎么说，武冲霄都是人类啊，一旦和海族开战，武冲霄肯定会站在人类这一边的。

　　对于武冲霄的出现，海族七王倒不是太在意，不错，武冲霄的确是人类不假，实力也极为强大，但是他可不仅仅是人类这么简单啊……

　　武冲霄大踏步的走到现场，看到了风华绝代的海蒂，略微叹了一口气，“十七年了，你还好吧？”

　　“用不着你管！”海蒂冷冷地看了一眼武冲霄，继续闭上了眼眸，不过俏脸已经稍微缓和了一些。

　　咦～有情况！

　　人群中一阵惊愕，看着海蒂和武冲霄的非同寻常的反应，暗暗八卦。

　　两人何止有情况，还有孩子呢，知道详情的龙剑天暗想！

　　武冲霄叹了一口气，没有说话，仅仅是摇了摇头，闭上了眼睛～

　　不知不觉中，太阳已经到了正午。

　　青龙、朱雀、玄武、人鱼女皇海蒂、海族龟丞相、武道神话武冲霄。

　　六位最强者同时睁开眼眸，盯着飞来峰上的神秘符咒默默不语，眼神中是期待着什么，又仿佛在验证什么！

　　不知不觉中，太阳已经西斜，午时已经过了一半。

　　只是飞来峰上的符咒还是老样子，水银一样地璀璨，像是无尽的星河，闪烁着神秘的光芒。

　　六个人同时叹了一口气，但是心情却绝不相同。

　　“午时三刻已过，该来的没有来，看来半年前陨落的真的是她，漫天花雨之日，世间同悲之时，呵呵，没想到这一段预言居然应验在了她的身上。”朱雀感叹了一声：“世间没人能不死，果然不错，众神陨落了，她也陨落了，只是神之大陆上少了她，不知道是福是祸啊！”

　　“漫天花雨，世间同悲，圣皇陨落，天下大乱！”玄武黑老挥舞着手臂，更是直接，“现在开始，天下要大乱了，我们这些至尊元帅也真正的自由了……”

　　“漫天花雨，世间同悲，圣皇陨落，天下大乱。”人鱼女皇咀嚼着玄武的这句话。

　　圣皇陨落的确可以天下大乱，可是圣皇真的已经陨落了吗？人鱼女皇海蒂皱着秀眉的额头，如果圣皇真的陨落的话，那么东海之上的那位会是谁？

　　海蒂揉了揉自己秀眉的额头，喃喃自语！


第三百零三节 三只眼！

　　茫茫北海，飞来峰，孤零零地悬浮在哪里，悬浮在北海的滚滚波涛之上。

　　水银一样的璀璨字符像是星河一样，神秘，古朴而又不可撼动，在飞来峰之上若隐若现！

　　因为开启封印的圣皇最终并没有出现，所以无奈之下，众人只好纷纷亲自出手，妄图轰开飞来峰上面的封印，进入古神陨落的战场，找寻古神器以及众神的尸骸！

　　只是他们实在是小看了圣皇，当年圣皇亲自设下的封印岂是这么容易就能破解的？

　　如果被至尊攻破的话，那么圣皇也就不是威压三千大世界的圣皇了。

　　有着魔法龙称号的青龙施展了光暗双系魔法禁咒，净化能力最强的光元素和腐蚀能力最强的暗元素融合在一起，发挥出了远远超过一般魔法禁咒的威力，但是对水银一样的字符封印一样是毫无办法！

　　火系至尊朱雀利用自己对火元素超绝的控制力，使用了压缩禁咒，将本来就是各系魔法攻击力之冠的火系禁咒压缩之后，威力更是大大的提升了一个档次，但是对古朴深邃的字符封印一样是毫无办法。

　　人鱼女皇海蒂利用古神器海皇冠，妄图冲破封印，进入到飞来峰里面，但是海神波塞冬的古神器面对星河一样的字符封印一样是无功而返。

　　武道神话武冲霄看着神秘的字符，仅仅是淡淡地说了三个字，“我不行！”遂黯然退后，连出手尝试都没有。

　　水银字符看起来是那么的脆弱，仅仅是薄薄的一层，但是其封印能力绝对是超级强大，三位至尊出手毫不建功，武道神话更是直接放弃，人们不禁在暗暗震惊圣皇的超绝实力。

　　要知道这套阵法是圣皇在三千年前布下的啊，历时三千年，时至今日仍然是让一干神之大陆的绝世强者束手无策！

　　圣皇之威，可见一斑！

　　最终这些来自神之大陆各个家族，各个门派，各个大陆绝地以及各个海洋的人类尊者，神兽，海王门纷纷无奈地选择离去。

　　这些人离开了，也同时将一个震撼的消息带向了四面八方：圣皇已经陨落，一个新的时代已经来临！

　　天下要乱了～

　　飞来峰仍然是孤零零地飘在那里，璀璨的神秘字符像是星河一样，似乎在无声地诉说着什么……

　　不知道什么时候，一个白发飘飘的老头步履蹒跚地来到了飞来峰之下，看着这座飘在天上的飞来峰和神秘古朴的璀璨字符默默无语！

　　老头白发飘飘，一双眼眸中似乎在透着智慧的光芒，那也是看清世事沉浮的光芒，而额头正中央则是一只闭合的竖眼，此人正是曾经提醒过龙云天说虎云亭会有麻烦的神算子，苦海乱离人！

　　一个在神之大陆逍遥三千年的神秘老头，一个总是在大变故出现之前出现的神秘老头。一个可以看清别人未来却总是迷失了自己的老头。

　　“漫天花雨，圣皇陨落，是福是祸？”老头看着天上的飞来峰喃喃自语，“管他呢，神之大陆的天下大乱关我何事？再怎么天下大乱也影响不到我老人家的安危，况且神之大陆在圣皇的统治下，已经平静了三千年了，也该洗一洗牌了，一个太过强大和团结的神之大陆对其他位面来说可不是一件好事，乱吧，越乱越好，神之大陆的实力被削弱的越多，对我们来说就越有利！”老头嘿嘿地一笑，看着飞来峰上的神秘古篆字符，皱了皱眉头。

　　“罢了，既然已经来了，那就想办法到飞来峰里面去看看，看看有没有什么看得上眼的古神器，也不枉我老人家特意来北海走这一遭！”神算子嘿嘿一笑，然后后退一步，双手在虚空中划出一个个玄妙的手势。

　　没有滔天的能量波动，也没有耀眼的璀璨金光，有的仅仅是水流一样的元素力量在流动，像是泉水一样，汩汩而流，在空间之中跳跃。

　　只不过这种元素不是活跃的火元素，也不是厚重的土元素，更不是轻灵的风元素，这是一种连有着魔法龙之称的青龙都不熟悉的元素形式，这是天地两大本源力量的之一的时间元素，这是时间元素在汩汩流动。

　　汩汩清泉一样的时间元素无声无息地笼罩到了飞来峰之上，时间元素接触到了璀璨的水银一样的字符，然后璀璨的古篆字符忽然散发出蒙蒙的光芒，将时间元素排斥在外，阻止着时间元素的侵袭。

　　时间元素是天地两大本源之一，可以无视战气的防御，无视魔法的防御，但是面对璀璨的古符，居然被挡住了。

　　这说明古朴的字符里面蕴含的天地本源力量比神算子引动的时间元素更加精纯。

　　吼～

　　老头神算子像是受到了刺激一样，忽然一声仰天大吼，须发飞扬，佝偻的身躯，忽然标枪一样的绷直，双目之中精光爆射。

　　本来温和的时间元素流动忽然狂暴了起来，像是滚滚长河一样向着古篆字符汹涌而去。

　　神算子已经开始尽全力调用时间元素，作为时间元素的大成者，他对时间的运用和领悟已经到了一种匪夷所思的地步，他可以将不同的时间片段加持到同一个古篆字符之上，以利用时间作为本源力量的特性，妄图将古篆崩碎。

　　如果说神算子全力调动的时间元素是滚滚的长江，那么圣皇留下的古篆字符就是坚不可摧的三峡大坝，滚滚的时间元素被古篆字符坚强地挡在了飞来峰之外。

　　古篆字符坚不可摧！

　　神算子忽然倒退两步，放弃了对时间元素的调动，反而吐出了一口鲜血，本来就行将就木的脸色更是变得极为煞白，本来就佝偻的身躯更加的弯曲。

　　“圣皇就是圣皇，不愧为当年威压三千位面的真正强者，众神陨落之后的第一人，哪怕是目前已经陨落，留下的法阵仍然是那么的坚不可摧。”神算子擦了擦自己嘴角的鲜血，嘿嘿而笑，语气中满是叹服！

　　“不过属于你的时代已经结束了，就算是你十七年前将我打的半死不活，我也一样比你活得久，现在已经不是你威压天下的时代了，我神算子就是半死不活，也一样可以破开你的法阵！”神算子看着眼前神秘的古篆字符，眼神里满是歇斯底里的疯狂和不甘！

　　神算子在飞来峰之前闭上了自己的双眼，然后整个人开始悬浮在天空之中。

　　天忽然暗了下来，云层不知道什么时候开始出现，黑压压地笼罩在了茫茫北海之上。

　　一种压抑和恐怖的氛围笼罩在了茫茫北海之上，波涛开始澎湃！

　　神之大陆故老相传，当某种力量太过强大，强大到超越一个位面的承受极限的时候，有几率会引发天变。

　　在神之大陆的传说之中，凡是有能力引发天变的都是真正的绝代强者。

　　整个三千年前的神魔大战时期，可以说是高手如云，强者如雨，但是天变的力量也仅仅是在圣皇和魔界的天魔两个人身上出现过，可见这种境界是多么的难得。

　　现在神算子的攻击虽然还没有出现，但是天变的氛围已经隐隐形成，这是一种超强攻击来临之前的先兆。

　　神算子额头的竖眼忽然一阵阵的跳动，这是他的第三只眼，也是攻击力最强大的一只眼睛。

　　轰～

　　茫茫北海之上忽然波涛汹涌，云层之中闪电蔓延，银蛇电舞，照亮了苍穹。

　　随着神算子额头上的眼睛开始跳动，漫天的雷电粗如山岳，向着神算子的额头劈下来，这是类似于天罚的力量，沛沛然不可抵御。

　　银蛇电舞仿佛来自于九天之上，沟通天地伟力，在云层之中酝酿，在天空之中酝酿，强大的力量似乎能劈碎空间，带着毁灭性的气息向着神算子毫不留情地劈下来。

　　神算子须发飞扬，仰天怒吼，状若疯狂。

　　他也知道自己这么做太草率了一点，十七年前，圣皇亲手将他击成重伤，将他的灵魂分为十三份，封印在不同的位面，他费尽了心力也不过是找回了其中的两份而已。

　　此时的他，实力连巅峰状态的十分之一都没有，而额头上的那只竖眼的攻击属于禁忌攻击，就算是在巅峰状态施展，也有很大的风险遭到反噬，而以他现在重伤垂死的状况，一旦施展这一招禁忌攻击，绝对是九死一生。

　　这样的道理他不是不明白，但是神算子有属于他的骄傲，他不能容忍一个事实，圣皇都已经陨落了，自己还拿她留下的阵法无能为力，所以他毫不顾忌地施展了这一招禁忌攻击！

　　神算子看破了世事，但是这一刻，他迷失了自己。

　　额头的竖眼终于睁开，一时之间，真个神之大陆的时间都仿佛停止了流动。

　　众神时代流传着一句话，说瞳术才是这个世界最伟岸的原力，所谓的瞳术不是指的白虎的洞察之目，老实说，白虎还不够格，说得其实就是神算子一族额头上的这只竖眼。

　　神算子是天生的时间系魔兽，而额头的竖眼更是蕴含着三千位面之中最为精纯的时间力量，这是可以搅乱一个位面的时间体系的力量！

　　一个位面的时间体系被搅乱，唯一的结果只有一个，那就是这个位面会崩碎。

　　神算子还达不到搅乱一个位面的时间的能力，但是对他来说，搅乱一个小型的，狭窄地域的时间的能力还是能达到的。

　　神算子额头上出现了一道青色的光芒，这是一道时间之光，是三千世界之中最为精纯的时间原力。

　　漫天的雷电攻击一接触到这道青色的光芒顿时化为乌有，任何力量在时间之前都是苍白和无力的，尤其是时间力量精纯到一定程度之后，就像是龙云天的一剑千年不能被防御一样，神算子的这道时间光芒也是无解的。

　　水银一样的字符闪烁着璀璨的光芒，整个飞来峰上所有的古朴古篆顿时联系在了一起，组成了一个神妙的阵法，在努力地抗衡着这道时间原力的攻击。

　　圣皇很强大，她留下的阵法也很强大，但是圣皇毕竟不在此地，而她留下的阵法也已经运转了三千年，最终璀璨的字符在坚持不懈的时间原力攻击之下越来越淡，最终化作了乌有……

　　神算子看着眼前消散的璀璨字符，脸上露出了喜悦的光芒，他不能容忍自己被一个‘死人’的阵法所挡在飞来峰之外，虽然这个人生前比自己强大。

　　当然，神算子付出的代价也是超级惨重的。

　　他本来就佝偻的身躯，现在更是弯曲的厉害，他脸上的褶皱更加的明显，整个人像是皮包骨头一样，他头上的头发更是雪白而干枯，像是霜打的茅草，毫无光泽，脸上更是毫无血色。

　　神算子佝偻着身躯，步履蹒跚地向着飞来峰走去，仿佛一阵风就能将他吹倒一样，但是他脸上则洋溢着满足的笑容。

　　神算子的代价又何止是表面上看起来这么简单？圣皇留下的封印又岂是这么容易就能被破解？

　　神算子是时间系的魔兽，但是从现在开始，他动用任何时间魔法都是在玩命，而且穷其一生，再也别想恢复其巅峰状态了。

　　相当长一段时间之内，神算子的正常实力别说和神兽至尊相比了，就是比一般的尊者也比不上。

　　神算子带着满足的笑容走进了飞来峰，他高兴不是因为他即将得到里面的古神器，而是因为他终于‘赢’了圣皇一次，虽然这个所谓的‘赢’有很大的水分在里面。

　　他的一生和圣皇交手过三次，无一例外，都是惨败而归！仿佛运气从来都没有站到他的一边。

　　闯入飞来峰的神算子并没有受到好运气的眷顾，很快就异常狼狈地逃了出来。

　　只不过进去的是一个佝偻的老头，而出来的则是一个身影巨大的狐狸，这才是神算子的本体。

　　神算子所化的狐狸足足有千百丈高，额头上一只竖眼，正在汩汩向外冒血，本来锐利无比的利爪上更是血迹斑斑，有几片锐利的指甲甚至已经折断了。

　　巨大的狐狸身上血迹斑斑，最狼狈的是毛茸茸的尾巴，本来粗如山岳的狐狸尾巴现在正在汩汩冒血，而且很明显短缺了一截，看伤口的位置和样子很像是被人给强行撕扯断的。

　　神算子异常狼狈地看了一眼身后的飞来峰，然后慌慌张张地飞走了。

　　他中间的眼眸正在汩汩冒血，而他的双目则充斥着恐惧，以及不可思议的神情，仿佛是见到了什么难以想象的事情一样。

　　飞来峰还是静静地悬浮在哪里，仿佛什么都没有发生一样，只是飞来峰上面的璀璨字符已经消失不见了……

　　时间又过了几天，一头身形在数十米之外的巨大猛虎出现在天际，猛虎长有一对小山一样的翅膀，身上洋溢着圣兽巅峰的，强大的魔力波动。

　　长有翅膀的猛虎身上站着一个身影，一身白衣，风流倜傥，英俊潇洒，猛虎的脊背上面还坐着一个一身白裙的少女，黑发黑眸，风华绝代。

　　这两人一虎正是从神魔森林星夜赶来的色虎和龙云天以及凝雪。

　　凝雪说北海之上有大事要发生，龙云天自然是不敢怠慢。

　　连凝雪堂堂圣皇都认为的大事，就是用屁股想也知道不是一般的事情，所以一路之上，色虎根本就没来得及休息，一直在飞啊飞，幸好色虎最近实力又有所进步，否则能否一连飞行五天五夜还真的难说。

　　色虎觉得自己特别郁闷，自己一个堂堂的准神兽，圣皇巅峰的飞天虎王居然被当做了马车夫，天天飞来飞去的，不带这么欺负圣兽的，这样下去，自己的实力进步多少很难说，但是飞行的速度和时间一定会大大增加的。

　　不过考虑到自己背上的两位都不是正常人，色虎很明智的将抱怨咽到了肚子里。

　　“前面就是你要找的地方吗？”龙云天坐在色虎的脊背之上，看着漂浮在天空的飞来峰问道。

　　“我看看！”凝雪从色虎的背上站了起来，然后举目远眺远处的飞来峰。

　　高空飞翔，朔流和冷空气是难以避免的，现在的凝雪已经不是之前那个威压天下的圣皇了，现在的凝雪属于身娇体贵的大小姐类型，高空朔流吹一会儿，感冒发烧都有可能，所以凝雪直接坐在了色虎的背上，而不是和龙云天一样站在色虎的背上。

　　刚刚站起来的时候，凝雪身子一个不稳，差一点跌倒，龙云天赶紧伸出手臂将她揽在了怀里。

　　感受到龙云天身上的男性气息，凝雪身子一阵酥软，脸色一阵红晕，她觉得自己现在越来越‘堕落’了，当年那个心如止水，波澜不惊的圣皇似乎已经远去了。

　　凝雪叹了一口气，轻轻地推开龙云天的胸膛，然后回过头来看着漂浮在天空的飞来峰。

　　“位置和样子都和飞来峰很像，但是上面没有丝毫灵力的波动，这个有点不符合常理，本来上面应该有我留下的阵法的。”凝雪叹了一口气，“估计是发生了某种变故，走吧，到近处去看看，你也小心一些，说不定有人在飞来峰里面！”


第三百零四节 天下大乱的真正含义！

　　色虎闪着翅膀飞到飞来峰前面，只是不管是龙云天还是凝雪都能感受到色虎的身躯在轻微地颤抖。

　　“咋了？”龙云天看着色虎莫名其妙地问道。

　　他觉得色虎好歹也是觉醒了曜日虎皇血脉的准神兽，不可能被吓成这样吧。

　　“呵呵，有点压抑的感觉，好像是有一座大山压在心口一样。”色虎勉强一笑：“我的心里跳动的很快，不知道是为何的缘故？”

　　“这没有什么奇怪的，你现在仅仅是准神兽，还不是真正的神兽，其实就是真正的神兽在这里也要感到压抑和恐惧的。”凝雪看着色虎，淡淡地一笑，“毕竟龙神亥伯和凤凰神夏圭的尸体就在里面，还有很多其他魔兽类神明的尸骸，这是当年众神陨落的地方，里面的气息对魔兽有很强烈的压制左右，你的反应很正常，尤其是我留在上面的封印力量已经消失了，里面的气息更是没有受到任何阻碍和削弱。”

　　“龙神亥伯和凤凰神夏圭的尸体在里面？这是众神陨落的地方？”龙云天回过头来不可思议地看着凝雪，色虎也是很明显的一愣。

　　众神陨落在神之大陆属于一桩万古奇案，很多人都能猜测出众神是在一万年前陨落的，但是为什么陨落却没有人能说得清楚，哪怕是当年的圣皇凝雪也说不清楚。

　　在神之大陆流传的各个版本之中，似乎众神大战是唯一的合理解释，也就是说众神为了一个后人不知道的理由，大打出手，结果最终多败俱伤，全部陨落，一个不剩，不得已而退出了历史的舞台。

　　虽然这个解释本身也漏洞百出。

　　比如说到底是什么东西值得无所不能的众神大打出手？又为什么这么巧的会多败俱伤，所有的神明都陨落，一个都没有剩下？

　　但是这却是相对最合理的解释了，毕竟除了众神自相残杀之外，众人想不出什么理由会让几乎无所不能的众神全部陨落，退出历史的舞台。

　　这个谜团一直到了龙云天和凝雪看到轩辕剑中的影像之后才最终揭开，但是这个秘密仅仅是龙云天和凝雪两个人知道，两人都没有给别人说过。

　　实际上就是给别人说了，整个神之大陆也没有多少人会相信的，就算是凝雪以圣皇的身份亲自说也未必好使。

　　因为轩辕黄帝这种远远超越众神的存在听起来太匪夷所思了一点，这个世界的人，很难相信有人会将无所不能的上古众神砍瓜切菜一样屠戮，这不符合他们的认知，也许虎云亭会相信，其他人还真的很玄乎。

　　回想了一下当时在轩辕剑中看到的场景，龙云天再仔细观察了一下眼前飞来峰的形状，的确，这做山峰很像是当时那场惨烈的战斗所发生的地方。

　　“那算了，既然如此，那你就不要太靠近了，就留在这里吧，我带着凝雪过去好了。”龙云天回头吩咐了色虎一声，然后抱起凝雪直接飞到飞来峰上。

　　色虎对着龙云天的背影伸了伸中指，不屑地说道：“明明就是想要借机一亲芳泽，抱美人入怀，偏偏还要搞得冠冕堂皇，好像多关心本虎似的，龙小子，本虎鄙视你！”

　　如果龙云天听到色虎的声音的话，一定要感叹一声：生我者，父母，知我者，色虎也～

　　只是可惜，现在的龙云天温香软玉在怀，嗅着凝雪身上雪莲花一样的香气，感受着怀中玉人的温暖，正陶醉在这种享受中，哪里还听得到色虎的抱怨？就算是惊雷乍响耳边，龙大少也未必会听得见！

　　龙云天抱着凝雪落到了飞来峰上，看着眼前的飞来峰久久不语。

　　怪不得色虎会感到压抑，哪怕是自己面对这个封印被破开的飞来峰都感受到一种压抑感，仿佛在面对一个择人而噬的洪荒猛兽。

　　这座山峰里蕴含的强大气息绝对要比神兽强大千百倍，毕竟这是众神陨落之地。

　　当年的轩辕黄帝在此地屠戮了多少神？龙云天不清楚，但是从那以后，三千世界就再也没有神了。

　　而且当年的那场远古大战，死在轩辕黄帝手中的不仅仅是神明，还有很多实力强大之辈，他们虽然不是神，但是实力也远远比一般的尊者要强的多。

　　凝雪在龙云天怀里略微挣扎了一下，龙云天会意，‘依依不舍’地将凝雪从怀里放了下来。

　　在当年的那场惨烈的战斗中，方圆万万里的战场被众神和轩辕黄帝联手打碎，然后又被众神的神力不经意之间挤压，最后压缩成了一座飞来峰，所以这座飞来峰的质的很奇怪，明明是最基本的土壤组成的，但是他的硬度却是足以媲美神之大陆最坚硬的精钢，而且土壤里面还蕴含着许多没有来得及消散的神力。

　　神兽青龙的光暗双系禁咒，神兽朱雀的压缩禁咒魔法，甚至是后来神算子的时间本源攻击，一样没能破坏这座山峰分毫，尤其可见这座飞来峰的坚硬程度。

　　凝雪站在飞来峰之上，闭上眼眸在感受飞来峰上未能彻底消散的元素力量，良久，她睁开了那让天地黯然失色的美眸，长长地叹了一口气。

　　“感受到什么了？”龙云天看着叹气的凝雪问道。

　　“很多，这里有未来的及消散的光元素和暗元素，从数量和精纯程度上判断的话，应该是四神兽之首的青龙出现过了，而且飞来峰上还有极为精纯的火系元素力量，神之大陆能达到这种境界的火系魔法掌控者，唯神兽朱雀一人而，而且空气中的水元素波动也极为精纯，虽然并不活跃，估计玄武、海皇海蒂以及海族的龟丞相三个中有人来过，甚至有可能三个都来过，只是没有出手而已，呵呵，现在看来真的要天下大乱了。”凝雪苦笑道。

　　“天下大乱？”龙云天皱了皱眉头，“这个具体说是怎么回事？为什么要说是天下大乱？”

　　“呵呵，很简单，你应该知道尊者条约吧，就是那个限制尊者的条约。”凝雪划了划自己额头上的黑发，苦涩地一笑。

　　“呵呵，当然知道，这个条约我实在是太熟悉了。”龙云天撇了撇嘴，“这个条约应该是神之大陆上最神秘地一个条约了吧？”

　　“何止是最神秘的条约，这个条约其实也是神之大陆上作用最大的一个条约，目前神之大陆上的所有格局都是建立在这个条约之上的，它是神之大陆的基石；四大帝国、六大圣地依靠着武圣的数量和质量建立了维护自己统治的政治秩序，根本原因就是因为尊者是不能随便对武圣出手，否则哪里轮得到武圣来嚣张？”凝雪叹了一口气，“可是如果这个作为神之大陆目前格局基石的尊者条约瞬间崩溃的话，你觉得会发生什么事？”

　　尊者条约瞬间崩溃！

　　龙云天对凝雪的这个假设震惊不已。

　　尊者条约是这个大陆目前格局的基石，在尊者受到限制的情况下，武圣才是根本，而六大圣地和四大帝国就是靠着武圣的数量和质量建立了有利于自己的统治秩序，额，应该说是五大圣地和三个帝国才对，因为缥缈峰和朱雀帝国很明显是个例外。

　　可是如果有一天，尊者不受到限制的话，那么后果就绝对是灾难性的，至少大陆之上那些拥有尊者的家族不会再那么甘于寂寞了。

　　之前尊者受到限制，武道尊者对自己家族不如意的状况无能为力，生怕触犯了尊者条约，召来执法者的干预，可是如果尊者条约消失了呢？这些人，这些家族还会甘于平庸和寂寞吗？

　　答案肯定是否定的，不是每个有实力的人都像凝雪这么淡泊名利的，这年头最普遍的情况就是有多少实力就有多大的野心，两者是成正比的，武道尊者凭什么就不能让自己的家族更加风光一些？

　　如果有的家族有尊者高手活在人间，他们凭什么不自己建立一个帝国，让自己的子孙享受百世荣耀？

　　他们凭什么不学学龙家，架空一个国家的帝皇，做真正意义上的太上家族？

　　对于一个尊者来说，架空一个世俗的皇权实在是太简单不过的事情了。

　　一方面是尊者妄图建立对自己更加有利的统治新秩序，两一方面则是武圣在拼命维护目前对自己更加有力的旧秩序，矛盾是尖锐的，因此天才大乱将是不可避免的。

　　“尊者条约不会忽然崩溃吧？”龙云天不可思议地看着凝雪，“六大至尊和执法者都在，他们应该不可能看着尊者条约崩溃而不管的吧？”

　　“他们为什么要管？”凝雪反问道，“尊者条约的诞生不是你之前想象的那么顺利的；三千年前，神魔大战结束，神之大陆一方取得了最终的胜利，但是并不是就没有任何后顾之忧了，要知道神之大陆和魔族的通道仅仅是被封印了，而不是彻底闭合了；而且大千时间，位面三千，这次的胜利不代表下一次的胜利，击败了魔族不代表可以击败所有的位面，这一次魔族可以破开空间进入神之大陆发动战场，那么下一次冥界也可以这么做，再下一次混沌界也有可能这么做，所以为了给神之大陆积累梯队实力，为了给神之大陆的圣阶高手足够的成长空间，我主张制定了尊者条约，起初他们十个都是反对的，因为这则条约主要就是为了限制他们十个元帅的，他们才是真正站在神之大陆顶端的人，而玄武和白虎之所以挑战我，也有这方面的原因；直到我拖着重伤之躯，以雷霆万钧之势将白虎的玄武从至尊境界上打落下来，才强行通过了这个条约，之前六大至尊他们在全力维护尊者条约，是因为我还活着，他们不得不这么做；可是现在，在他们眼中我已经‘死’了，自然也就没有什么震慑力了！”

　　凝雪揉了揉自己秀美的额头：“你看到眼前的飞来峰没有？这座山峰是众神陨落的古战场，里面有众神的尸骸和失落的古神器，上面有我留下的封印，就像是神魔森林一样，只不过这个古战场的档次要远远比神魔森林的档次要高，当年我将这座山峰封印之后，将它放逐到了空间乱流中，每三百年会在北海之上出现一次，而按照惯例，当飞来峰出现之后，我会亲自出手破开上面的封印，给众位尊者以及神兽一个进入众神墓地寻宝的机会的，但是这一次，我没有暗时出现在这里，而且结合八个月之前，漫天花雨世间同悲的异象，很容易就能推断出我已经陨落的事实，没有了我的震慑，尊者条约就是一张废纸！”

　　“这么说青龙、朱雀甚至还有玄武，他们来这里，一方面是为了进入古战场寻宝，其实还有一个重要的原因，就是在试探你是不是还活着？”龙云天反问道。

　　“试探我是不是还活着才是主要的目的，至于进入飞来峰寻宝对他们来说不是太重要，飞来峰的封印每三百年开启一次，三千年来已经开启过九次了，青龙和朱雀之前都进过好几次，根本就不在乎多一次少一次的，至少最近九百年，青龙和朱雀都没有在飞来峰出现过，这次他们齐聚这里，进入飞来峰不是太重要的目的，重要的是想知道我是否还活着！”凝雪解释道。

　　龙云天了然地点了点头。

　　尊者条约本质上是制约神兽和尊者这种超越了圣阶的顶级高手的条约，青龙和朱雀都是六大至尊之一，本质上也在这个条约的制约范围之内，之前他们一直在遵守尊者条约，不是因为这个条约多么公正，也不是因为这个条约对神之大陆多么有利，而是因为凝雪还活着，圣皇还在，他们真的要是违背了这个条约，圣皇肯定会出手将他们抹杀掉的，所以尊者条约一直得以贯彻执行了三千年。

　　但是现在凝雪在他们眼中已经‘死了’，圣皇已经‘陨落’了，自然也没有必要执行凝雪制定的尊者条约了。

　　尊者条约制约的是谁？说到底，谁的实力越高，谁受的制约就越大，如果没有尊者条约的话，实力越高的人活得就越滋润。

　　尊者条约从长远上将，的确对神之大陆的好处甚大，如果没有尊者条约的制约的话，神之大陆上的武圣恐怕最少得有一半被尊者斩杀，而且现在的尊者也未必有机会能熬到晋级尊者的那一刻。

　　从长远上讲，尊者条约的确是对神之大陆的武道发展做出了不可磨灭的贡献。

　　可是不是每个人都有良好的大局观的，也不是每个人都懂得感恩戴德的。

　　龙云天可以肯定，哪怕是因为尊者条约的保护，很多尊者得以从武圣阶段晋级到了尊者，但是这些人对尊者条约也肯定是会怀恨在心的，因为尊者条约制约了他们现在的‘为所欲为’，他们不会想到，如果没有尊者条约制约的话，他们是不是有机会能从武圣阶段活下来，会不会在武圣阶段就被尊者斩杀！

　　龙云天看着凝雪单薄的身躯一阵感叹。

　　天下有谁能知道，神之大陆的武道昌盛发展，是眼前这个看似柔弱的‘小女子’在一力支撑呢？

　　她为神之大陆的武道发展做出了不可磨灭的贡献，但是这个世界上，绝大多数的武道强者不知道有这么个人存在，而剩下的极少数知道她存在的人中，恐怕心中抱着怨恨的将要占据大多数，毕竟是她制定的尊者条约制约了现在的尊者高手的‘为所欲为’。

　　神魔大战的史册中，记载的事情甚多谬误，很多帝国的版本上都在极力吹嘘自己的开国帝皇多么的英明神武，多么的料敌先机，多么的战功卓著，甚至为了混淆视听，冒领军功，而出现一个魔族的著名将领，反复被神之大陆的不同元帅‘击杀’好几次的情况，但是这些史册中有一句话绝对是真的，那就是圣皇是一个淡漠名利，天下为公的人！

　　龙云天觉得凝雪完全当得起这个称呼，她为了神之大陆的万千生灵和长远发展，不惜同时得罪当时的十位元帅，如果她不是天下为公的话，那么这个世界上就没有人能做到天下为公！

　　在带领神之大陆的军民取得神魔大战的胜利，盛名如日中天的时候，毅然放弃大陆之皇的位子，飘然隐居，如果凝雪不能被算作淡漠名利的话，这个世界上就没有人有资格被称为淡泊名利！

　　当年凝雪要统一整个神之大陆，做万万年的大陆之皇很难吗？

　　龙云天觉得不难，以凝雪重伤之躯仍能以雷霆之势将玄武和白虎两位神兽至尊从至尊境界上打落下来的情况分析，凝雪在巅峰的时候，以一己之力，硬抗十位元帅联手也不是一件难事，但是明明有机会做千年万年的大陆之皇，偏偏毅然隐居缥缈峰，甚至三千年来，声名丝毫不显于世，神之大陆普通民众甚至是武道圣者皆以为圣皇早在三千年前就已经陨落，而不知凝雪其人！

　　如此淡薄的心境让龙云天佩服不已。

　　易地而处的话，龙云天觉得自己做不到。

　　凭什么自己辛辛苦苦带领神之大陆的军民取得了神魔大战的胜利，如此盖世功勋，反倒是要把胜利的果实让出去？


第三百零五节 凝雪，借你的‘肉壳’用一晚！

　　“不是我说你，你留在这里的封印好像是太差了一点吧，神魔森林的封印都能挡得住十位元帅联手，这里的封印居然让青龙和朱雀给破掉了，你这圣皇的封印也太掉份了吧，好歹这里也是众神陨落之地啊，比神魔森林可重要的多了。”龙云天看着眼前的飞来峰感叹道。

　　“就凭青龙和朱雀？”凝雪摇了摇头，一声冷笑：“就他们两个，就是把实力再提升十倍也破不开我留在这里的封印，这封印不是这两个人破开的，他们还不够资格！”

　　“咦，那是谁？比四大神兽至尊还牛？难道是武道神话武冲霄？”龙云天好奇地问道。

　　“武道神话的确是很不错，可是武冲霄毕竟还太年轻了一点，现在的他也没有这个实力。”凝雪摇了摇头，“这里有残余的时间元素的痕迹，而且相当的精纯，三千大世界中，时间魔法的掌控者，并且有如此能力的，仅仅只有一个人而已。”

　　“而且这个人你还见过。”凝雪看着龙云天淡淡地一笑，“想必你能猜得到他。”

　　我能猜得到？龙云天皱了皱眉头：“难道你说的是那个叫做神算子的老头？”

　　“呵呵，不错，就是他，神算子，苦海离乱人，一个在神之大陆游戏风尘的人，就算是我在巅峰状态，也不过是比他强一筹而已，他的时间魔法已经到了出神入化的境界，端的是防不胜防。”凝雪淡淡地一笑，“这个人是个很强大的对手！”

　　呵呵，怪不得，原来是他，龙云天哑然失笑。

　　在白虎帝国的时候，白虎帝皇虎雄啸曾经给龙云天介绍过这个人。

　　说神算子在战火纷飞的神魔大战中就一直在逍遥，悠哉游哉，不管是神之大陆一方还是魔族一方，都有很多高级将领找他算命，甚至不惜为此倾家荡产。

　　此人一开始是自称苦海离乱人的，取意为身处苦海，离尽乱世，看破红尘世事之意。

　　只是此人算命极准，曾经先后给五十位神之大陆和魔族双方的高级将领算过命，神之大陆的十大元帅赫然就在其中，其中四十九个人的命运尽皆准确，唯一一个失算的就是圣皇凝雪。

　　因为其接近百分百的准确性，所以便被别人称为神算子，取意为神算无双之意。

　　上一次神算子也曾经给龙云天算过一次，说虎云亭会在白虎帝国遇险，结果就是龙云天星夜万里驰援，当时龙云天还在纳闷，神算子这人是怎么算出来虎云亭有危险的，现在看来倒是可以解释了。

　　占卜也是时间运用的一种，对于一个时间魔法的大成者来说，看见某些人的未来不是一件难事。

　　虽然龙云天不信命，可是对时间魔法还是有一定的信任的，他坚定的认为，神算子是利用时间魔法对某个人的未来做出了某种最合理的推断，而且这种推断的准确率是相当高的，但是和所谓的命运天定无关。

　　龙大少一直坚信，我命由我不由天！

　　“凝雪，神算子这人会不会也知道你已经陨落了？或者说他既然精通时间魔法，会不会推测出你现在的状况？”龙云天问道。

　　“呵呵，他要是真的对自己的占卜之术有绝对的信心的话，就不会千里迢迢到飞来峰求证了。”凝雪一声冷笑，“他能看清别人的命运，却总是在迷失自己，三千年前如是，十七年前亦如是，你不用管他。”

　　“既然当年你们就是对手，那么他肯定不会放过现在的你啊，说实话，我可没信心对上一个时间系魔法的大成者。”龙云天摇了摇头。

　　虽然龙大少很自信，但是时间魔法这种本源力量的可怕他可是深有体会的。

　　“那你大不了把我交出去就是了。”凝雪看着龙云天嫣然一笑，“他主要在意的是我，以他的身份未必会为难你这个后辈的。”

　　“再说没用的，信不信我就地正法了你？”龙云天瞪了凝雪一眼，“我就算再无耻，可也没到了要牺牲一个女子来保命的地步，大不了就用轩辕剑和他拼一次就是了，反正我的灵魂和轩辕剑已经绑定在了一起，凉他也不能把我的灵魂怎么样？至于身体，呵呵，大不了再换一个就是了。”

　　“呵呵，不要说得那么悲观，你放心就是了，他现在的状态估计不比现在的我好多少；十七年前，我们交手过一次，那一次我下了狠手，把它的灵魂撕裂成了十好几份，然后封印在了不同的位面之中，十七年过去了，他的实力绝对连一成也恢复不了，而且要破开我留下的封印，一点代价也不留下也是不可能的，估计他有九成以上的可能性动用了中间的那只竖眼，那只眼睛里是三千世界最本源的时间元力，虽然威力强大，但是反噬一样强烈，现在的他九成九在苟延残喘，不足为俱的！”凝雪一声冷笑，“他要是真的明智的话，就不该破开我留下的阵法，为了争一时意气，伤了元气，这是一种很愚蠢的行为，他号称看破世事，游戏红尘，其实连自己已经迷失都不知道，他是一个注定的可怜人！”

　　“堪颇世事，却偏偏迷失了自己，呵呵，这种人倒是还真的挺悲剧的。”龙云天点了点头，看着飞来峰：“这里是众神陨落的古战场，要不要我们进去碰一碰运气？”

　　“没有必要，三千年的时间，九次开启，里面真正的好东西剩不下多少了，况且就算是有古神器你也看不上，和轩辕剑相比差得太远了，你还是把时间和精力放在轩辕剑上吧，而且这里面也不是想象中的那么太平，就像是神魔森林里面有魔兽土著一样，飞来峰里面也有属于自己的魔兽，你我现在的状态不适合进去。”凝雪看着飞来峰，“现在我们要做的是重新封印这座山峰！”

　　“重新封印这座山峰？有必要吗？”龙云天撇了撇嘴，“里面既然有高等级的魔兽，甚至足以威胁到你我，那么我们还管他做啥？反正别人也不可能轻易地拿到里面的古神器，不是吗？”

　　“你想的是什么？”凝雪白了龙云天一眼，“我封印飞来峰，不是担心里面的古神器流落出来，而是担心里面的魔兽冲出来，给本来就已经混乱不堪的局势再增加变数，而且飞来峰里面因为陨落了大量的众神，其气息将会促进附近生物的进化和异变，如果不把飞来峰再次封印的话，北海内的海兽有一成会成功进化成高等级的魔兽，进而破坏海陆力量的平衡，而其余的九成海兽则会因为异变而导致死亡，我不想看到这些悲剧发生才选择封印飞来峰的，你不要以小人之心度君子之腹！”

　　“好好好，你是君子，我是小人行不行？你忧国忧民，我自私自立好不好？”龙云天一阵无语。

　　凝雪都这状态了，属于泥菩萨过江，自身难保的系列了，居然还在想着别人，这品格还真的对得起圣皇的‘圣’字。

　　“不过，以你现在的状态还能重新封印飞来峰吗？”龙云天好笑地问道。

　　凝雪现在是一缕残魂，也就勉强还能活下来而已，身体更是娇嫩，这样的实力，是标准的手无缚鸡之力的弱女子，甚至比普通的人类女子还略有不如。

　　而封印飞来峰的封印，从能挡得住青龙和朱雀来分析，就知道肯定是绝世封印，威力肯定绝伦，以现在凝雪的状态能设置一个这样的绝世封印吗？至少龙云天不相信。

　　“我现在的状态能活着就不错了，哪里还能重新封印飞来峰？”凝雪美眸白了龙云天一眼，不过龙云天坚定地将凝雪的‘白眼’当做是传说中的‘秋波’。

　　不过别说，不食人间烟火，飘渺若仙气质的凝雪，撅着小嘴，气鼓鼓的样子倒是别有一番风情，让龙云天心里痒痒的。

　　“那这不就完了？”龙云天摊了摊双手，“既然你封印不了，那这个问题还有谈论的必要吗？”

　　“我封印不了，不过你可以啊。”凝雪巧笑倩兮地看着龙云天，“这件事就交给你了，要不你配合我也行。”

　　“呵呵，很抱歉，本人虽然是修真者，但是不精通任何封印，更加别说是你在飞来峰上布下的这种能让青龙和朱雀束手无策的绝世封印了，至于说到配合，这倒是没有问题，‘配合’你做什么事都行！”龙云天看着凝雪嘿嘿笑道。

　　“呵呵，你说的是真的？”凝雪上下打量着龙云天，笑眯眯地看着他“如果我借你的身体用一下也行？”

　　“额，借身体不是不可以商量，不过小心翼翼地问一句，您打算怎么用我的‘身体’？”龙云天被凝雪瞅的有点发毛。

　　“呵呵，就像是上次那样，我的灵魂附在你的身上，然后调用你身体里的灵力，重新布下封印啊。”凝雪很‘天真’地看着龙云天，眼神很纯洁。

　　“不行，这个问题直接免谈，灵魂附体这一套绝对不能接受，我一男子汉，七尺男儿，被一个女子的灵魂占据了身体，这是绝对不能接受的。”龙云天直接拒绝道。

　　“一副臭皮囊而已，你何必这么认真呢？”凝雪巧笑倩兮地看着龙云天，吐气如兰：“就一会儿行不行？”

　　“不行，一会儿也不行，我说，凝雪，你不要用这种眼神看着我好不好，我最近戒色……额，不对，是我最近的自制力比较差，你又长得太漂亮，我万一一个经受不住你的诱惑，铸成大错怎么办？”龙云天被凝雪看的有点语无伦次了。

　　“你答应我了我的条件，我就不用这种眼神看着你了。”凝雪笑眯眯地看着龙云天。

　　“不行，这个问题没得商量，额，其实也可以商量。”龙云天眼珠一转，“凝雪，你刚才说什么来着？”

　　“那一句？”

　　“就是一副臭皮囊那一句……”

　　“一副臭皮囊，何必太在意这一句？”

　　“恩，就是这一句，我觉得其实你说的也有点道理的。”龙云天摸了摸自己的下巴。

　　“这么说你是同意了？”凝雪眼睛闪过一道亮光，“要不要我代表整个神之大陆的万千生灵对你表示感谢啊？”

　　“额，这个先不谈，你刚才说一副臭皮囊没有必要在乎，我觉得挺有道理的……”龙云天道貌岸然。

　　“本来就是挺有道理的……”凝雪附和道。

　　“那小心翼翼地问一句，你身上的这副臭皮囊不知道什么时候能借给我用一下？时间也不长，最多也就用一晚上而已……”龙云天色迷迷地打量着凝雪的娇躯……眼神很‘纯洁’。

　　“你怎么不去死……”凝雪被气得酥胸起伏不断，结果正好让龙云天大饱眼福。

　　“喂喂，你这是搞双重标准，你可以借用我的‘臭皮囊’我为什么不能借用你的？”龙云天‘理直气壮’‘义愤填膺’。

　　“借用你个头，我们两个能比吗？”凝雪气得俏脸通红，如果不是因为知道龙云天皮糙肉厚，她肯定要咬一口了。

　　“为啥不能比？再者说了，你好歹也是大陆圣皇，为了神之大陆的万千生灵，小小的牺牲一下色相又有何不可？你这人怎么大局观这么差？”龙云天继续‘厚颜无耻’：“我相信神之大陆的万千生灵肯定会感激你的……”

　　“龙云天，你别以为我不知道你的企图，我给你说，这不可能，没有人可以要挟我……”

　　“额，也就是说你自愿的话是另外一会儿事了……嘶，你这人怎么咬人啊？你的本体不是一朵雪莲花吗？怎么和狗一样？”龙云天故作夸张地嘶哑咧嘴。

　　“行了，别装了，你的身体硬度都快比上神兽了，别以为我不知道，还装的这么像，给谁看啊？”凝雪不满地说道。

　　“知道你还咬？”龙云天哑言失笑，“牙齿硌的痛了吧……”

　　“你的话主要是太气人了，一时没有忍住……”凝雪不忿地说道。

　　“主要看你一天冷冰冰的，不苟言笑，逗你玩玩而已，笑一笑，十年少，多笑笑是有好处的……”

　　“我都一万多岁了，区区十年少有用吗？”凝雪白了龙云天一眼，“不过我这些天笑的次数也实在是太多了，比之前几千年加起来都多，不过感觉倒是蛮不错的……”

　　“本来就是啊，倾国倾城的美女也要笑一笑才能一笑倾城的，整天板着脸又有啥意思，不过你的笑容千万别对着别人笑！”龙云天郑重地吩咐凝雪。

　　“为什么？”凝雪好奇地看着龙云天。

　　“不是每一个人都有我这么好的定性的，你一旦对别人笑，很可能让别人气血沸腾，轻则导致撞到树上，酿成血案，重则可以诱发冠心病或者是心脏病这类的心脑血管疾病，从而让别人一命呜呼。”龙云天一本正经，郑重其事地说。

　　“咯咯……”凝雪看着龙云天郑重其事的样子，格格娇笑。

　　凝雪说的没错，她最近的笑容真的是超过了之前几千年的总和了。

　　“好了，别闹了，说说到底怎么才能封印飞来峰吧。”龙云天看着笑的上气不接的凝雪，面容一整。

　　“其实事情也没有想象中的那么麻烦。”凝雪收敛了自己的笑容，指着飞来峰说道：“飞来峰上面的封印是我在三千年前布下的，三千年来，飞来峰绝大部分时间都在空间乱流中穿梭，但是封印却一直完好无损，运行不辍，主要的原因是他具有自己修复的功能，只要飞来峰不坏掉，封印就不可能坏掉，现在封印之所以消失，是因为上面的灵力已经被耗尽了，你在上面加点灵力就行了。”凝雪面容一整，淡淡地解释道。

　　“这么简单？”龙云天感到一阵不可思议，“还有能自己修复的封印？”

　　“怎么没有？修真者的凭借，除了本身的境界之外，依次是阵法，丹药，法器和发决，其中阵法排在第一，神妙之处不是一般人可以想象的。”凝雪淡淡地一笑，“你不信的话可以试试，不用多，一点灵力就行，封印阵法自己会吸收空气中的灵力的，阵法所需要的仅仅是一点启动的灵力而已。”

　　龙云天走上前，将灵力注入到面前的飞来峰之上。

　　随着龙云天灵力的注入，整个飞来峰开始荡漾着一种若有若无的能量波动，龙云天若有所悟，然后后退一步，看着眼前的飞来峰。

　　凝雪说的不错，飞来峰上面的封印在自动吸收天地之间的灵力，随着越来越多的灵力被吸收到飞来峰之上，一个个古朴的字符开始在飞来峰上浮现。

　　这些字符和神魔森林出现的很像，像极了地球上的古篆。

　　一个个洋溢着古朴和苍凉的气息，又通体闪烁着水银一样的银光，像是星河一样璀璨，似乎蕴含着无尽的神秘。

　　随着灵力越来越多，这些古篆字符越来越清楚，体积也越来越大，气息也越来越强烈，龙云天发现这些字符在吸收了灵力之后，每一个蕴含的能量之强大都让人咋舌。

　　最终三百六十五个字符全部浮现在飞来峰之上，组成了一个神秘的网，龙云天望之，仿佛面对的是无尽的星河……


第三百零六节 我的老祖是尊者！！！

　　飞来峰的封印重新启动，陨落众神的气息得以被隔绝，一切仿佛又恢复了平静。

　　按照以往的惯例，凝雪是应该再将飞来峰推入空间乱流之中，以进行下一个三百年的循环，但是现在的她实在是有心无力，遂只好无奈的放弃，将飞来峰留在了茫茫北海之上。

　　反正飞来峰本身质地极为坚硬，在凝雪和神算子都半死不活的情况下，神之大陆也没有人有能力破坏这座见证众神陨落的山峰，也不用担心里面的魔兽会破开封印冲出来，给本来就紧张的大陆局势再添变数。

　　而且据凝雪所说，这座山峰其实稍加祭炼就是一件顶级的法宝，比自己的圣皇套装有过之而无不及，因此，这座飞来峰留在茫茫北海之上，对于掌握修真之术的缥缈峰来说也是一件好事。

　　也许在凝雪全胜时期的时候，缥缈峰还不用在乎是不是多出一件顶级的法宝，因为那时候她一个人就可以威压天下，就可以保护缥缈峰的平安，但是在她现在这种徘徊在生死之间的情况下，缥缈峰的安全系数实际上已经大大地减低了。

　　没有了凝雪的震慑，明月根本就难当大任！

　　明月是很强大，一对一的情况下，也几乎天下无敌，可是神之大陆上和她境界相仿的不在少数，青龙、朱雀等等四神兽都不比她弱多少，她挡得住一个，绝对挡不住两个。

　　再者说，在凝雪威压天下的这几千年里，缥缈峰因为这样那样的原因到底得罪了多少人？

　　十个，一百个，还是一千个？

　　之前飘渺峰可以不在乎，被得罪的人也只能是选择忍气吞声，但是现在呢？会不会秋后算账？

　　不说别人，单单是被凝雪重创过的白虎和玄武会不会到缥缈峰秋后算账？

　　而且缥缈峰传承三千年，历代祖师又收集了多少好东西？绝对是富得流油的啊，比另外五大圣地加起来都要多得多，至少五大圣地不可能有那一位弟子会像龙若晴一样拿着圣兽的魔晶打水漂。

　　缥缈峰内古神器有没有？肯定会有，至少别人肯定会认为有，而这些都足以成为别人对缥缈峰出手的理由。

　　龙云天想到了龙若晴，在进入神魔森林之前，龙大小姐显得忧心忡忡，现在看来，正是因为这件事。

　　漫天花雨日，世间同悲时，别人猜到了圣皇可能会陨落，飘渺峰祖师明月不会想不到，缥缈峰静怡也不会想不到，现在看来，龙若晴之所以忧心忡忡，其实也是在为了接下来的天下大乱做准备。

　　“看来真的要去一趟缥缈峰了啊。”龙云天看着已经重新启动封印的飞来峰叹了一口气。

　　不过随即龙云天又意识到了另外一个问题，自己要担心的何止是一个缥缈峰啊。

　　圣皇陨落，天下大乱，之前看似很多很合理的事情已经不再合理了，而一些看上去很安全的人或者是事也不再安全了，比如说朱雀城龙家，比如说自己的父亲龙战天。

　　在尊者条约约束天下尊者和神兽的时候，武圣巅峰的龙战天可以高枕无忧，而龙家因为有龙战天的存在也可以高枕无忧，毕竟在尊者不能随意出手的情况下，武圣巅峰就是实际意义上的天。

　　可是现在呢？不说别人，至少和龙家有着深仇大恨的西门家族肯定不会善罢甘休的，龙云天毫不怀疑，西门家族的西门瑞肯定要到朱雀城找龙家的麻烦的。

　　毕竟西门家族因为龙氏父子的原因几近灭门，西门瑞这种心胸狭窄，不辨是非对错的尊者肯定会到龙家去出这口恶气的。

　　除了西门瑞之外还有朱雀帝国的始皇帝——神兽朱雀；

　　火系至尊，神兽巅峰的朱雀有着属于自己的骄傲，她不可能容忍自己的后代被人架空近千年，虽然这个名义上的后代和她其实没有半点血缘关系，到目前为止，朱雀仍然是黄花大闺女，但是这事关系到神兽至尊的面子，没有太多商量的余地的。

　　龙云天其实更加担心朱雀，至于西门瑞，老实说，他就是碰上龙战天也未必能赢的轻松，毕竟龙大帅也是有可能引动星陨的人物，最不济以其武圣巅峰的实力，配合踏北斗也可以带着龙夫人从容遁走，况且龙夫人敖雪身后也不是孤家寡人，不但有一个法尊级别的老爹，青龙帝国的逍遥王敖烈，甚至还有可能引出神兽青龙。

　　只是不知道自己那个在十年前就消失不见，据说也已经晋级尊者境界的爷爷龙剑天会不会回到龙家？

　　哎，纠结啊，到底是先去缥缈峰还是先回朱雀城龙家？龙云天皱了皱眉头。

　　“怎么，不知道接下来该去哪里了？”凝雪笑盈盈地看着龙云天。

　　“是啊，你这一出事，事情还真的够麻烦，天下大乱啊！我现在都有点不知所措了。”龙云天看着凝雪感叹道。

　　如果说这个世界上，有一个人的命运和天下的命运联系在一起的话，那么无疑，这个人肯定是凝雪！

　　“我建议，你还是会朱雀城吧。”凝雪看透了龙云天心中的踌躇，用纤纤玉手理了理自己的秀发，“朱雀城龙家对你来说，更重要一些。”

　　“那缥缈峰和我姑姑就不重要了？”龙云天反问道。

　　“呵呵，不是对你不重要，而是你去不去缥缈峰不重要，老实说，这个世界上不管是谁想要找缥缈峰的麻烦都不是一件简单的事，他们要首先长一副好牙口。”凝雪一声冷笑，对自己创建的缥缈峰自信十足：“明月的实力相比六大至尊只高不低，静怡突破元婴期之后，也和之前不可同日而语，而且圣皇陨落的消息一旦传遍大陆，很多之前在大陆各地的缥缈峰历代传人也肯定会赶回去的，这些人的实力每一个都不好惹，最重要的是飘渺峰是神之大陆的灵脉汇聚之所，虽然目前来看，灵力剩余的不多，没办法帮助我聚集消散在天地之间的残魂，但是辅助战斗的作用还是有的，配合上缥缈峰传承的阵法，没有三个以上的至尊级高手，去缥缈峰也是白白送死，可是据我所知，这个世界上要凑齐三个以上的至尊实在是太难了。”凝雪淡淡地笑了笑。

　　“神兽青龙和朱雀都曾经在我的帐下听命，不管怎么说，还是有一份香火情的，他们可能为了自己的利益，也希望我陨落，但是还不至于为难缥缈峰；神兽玄武行事谨慎，在不能百分之百地确定我已经陨落之前，它去缥缈峰的可能性不大；人鱼女皇和武冲霄都是恩怨分明之辈，十七年前，我帮过他们两个，两人就是去了缥缈峰也最多不过是带走一个人而已，不太可能为难缥缈峰的，而且上一次在东海之上的时候，海族的龟丞相曾经见过我，因此估计海蒂和武冲霄都不会去缥缈峰的；剩下的六大至尊里面，精灵族的大祭司和蛮荒的金翅大鹏雕都远在万万里之外，都不会来中原地带趟这趟浑水的，因此算来算去，最多不过是神兽白虎和黄金比蒙皇两人而已，以明月的实力，对上其中的任何一个都只会占据上风，而缥缈峰的阵法无论怎么算，对付剩下的一个至尊都是绰绰有余的！”凝雪傲然一笑，“而且缥缈峰里还隐藏着另外一股异常强大的战力，只不过是这股力量只能动用一次，实在是不方便动用而已，一旦动用，一个缥缈峰的实力短时间内足以对抗整个世界！”

　　“你确定缥缈峰不会出事？”龙云天看着凝雪。

　　他觉得凝雪的话有点匪夷所思，缥缈峰居然隐藏着对抗整个世界的力量？这要是一股多么庞大的力量啊？不过凝雪有不会骗自己……

　　“确定！”凝雪淡淡地一笑，“至少你关心的人龙若晴是不会有事的，就算是缥缈峰有一天扛不住了，以你姑姑觉醒了空间之心的力量，难道还会走不了？六大至尊就是一起出手也拦不住一个觉醒了空间之心的修真者！”

　　“既然如此，那就回朱雀帝国吧。”龙云天舒了一口气：“本来以为我的实力在这个世界上已经足以横着走了，没想到尊者条约一旦崩溃，事情就一件接的一件，颇有点应接不暇的感觉，看来我的实力还是不行啊，要想保护亲人和爱人，我必须还要大幅度的提升实力才行！”

　　“恩，我也觉得是这样，你的实力必须要在短时间内大幅度提升才行，我的陨落绝对不会是仅仅影响神之大陆，很快三千大世界内都将流传圣皇已经陨落的消息，那时候，才是真正的天下大乱。”凝雪呵呵一笑，然后拍了拍龙云天的肩膀，眨了眨眼：“加油吧，我看好你奥～。”

　　“陛下所命，岂敢不从？”龙云天单膝跪地，做了一个领命的架势，谁知道当凝雪上前准备将他拉起来的时候，龙云天一个探身，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将凝雪抱到怀里，浑然不顾她的挣扎，向着徘徊在飞来峰之外的色虎飞去。

　　龙云天整个动作一气呵成，一看就是早有预谋外加处心积虑！

　　因为要急着赶回朱雀城，于是可怜的色虎同学又被龙云天临时征用，做了一次天上马车夫，星夜赶程向着朱雀帝国的方向飞去。

　　色虎泰格是欲哭无泪啊。

　　不能这么欺负虎的，先是茫茫东海，再然后是神魔森林，结果从神魔森林出来就是五天五夜的星夜赶程，来到北海飞来峰之后，还没有来得及休息一下，居然又要赶往万里之外的朱雀城，这也忒欺负虎了吧。

　　色虎在心里极度谴责龙云天这种拿圣兽不当干粮的行为，想必自己一定是有史以来最悲惨的飞行类圣兽了，驮着两个人这都飞了不下十万里了，翅膀都要扇断了，这段时间别的本事没有见长，但是飞行能力肯定是大幅度的提高了。

　　色虎决定化悲愤为食量，额，不对，是化悲愤为酒量，一会儿一定要喝他个东倒西歪外加东西不辨，看这两个人是不是还要求自己进行‘酒后驾驶’？

　　热闹了几天的飞来峰终于再次安静了下来，但是这种安静却凸显着神之大陆的暗流涌动！

　　圣皇‘陨落’了，一个新的时代开始了，神之大陆的一切都要面临大洗牌。

　　洗牌之后的世界将是一个属于尊者的时代，从此之后武圣将要学着夹着尾巴做人才行，否则命运会很悲惨……

　　第一个案例是发生在一个金锣的小国家里，这个国家是依附于玄武帝国的一个小王国，皇室姓周。

　　因为皇室中有一个武圣存在，所以平时这个国家的皇室周家是无恶不作，飞扬跋扈，但是也无人能治，因为皇室周家坚决不招惹比自己强的家族和势力，他的利爪和獠牙只会伸向那些平庸的家族。

　　在金罗国里有一户人家姓商，也算是大户人家了，有着几十亩薄田，小日子过的也算是不错，至少也是衣食无忧的那种，据说是祖上在二百多年前出过一个武圣高手，当年也是引领天下武道的风云人物，只是后来这个武圣无缘无故的失踪了，因此商家也就自然而然地没落了。

　　三天前是商家娶媳妇的大好日子，新郎是一个远近闻名的大才子，新娘子也是金罗国里有名的美女，新郎新娘也算是郎才女貌了；

　　本来一切都是很顺利的，只是非常不巧的是，打猎路过的金罗国二王子恰好看上了新娘子的貌美，打算抢回去做王妃，但是偏偏商家颇有骨气，就是不答应，于是结果可想而知了，商家的宅院被二王子派人一把火少了个精光，新郎被打了个半死，扔在了大街上，而新娘子则被抢回了皇宫。

　　据说是在当天夜里，新娘子因为不堪受辱，所以一怒之下从阁楼上跳下来了，香消玉殒，而得到消息的新郎则整个人都变傻了。

　　皇室势大，再加上有一个武圣在震慑，所以这种事搁到平常也就不了了之了。

　　这种闲事是没人管的，为了一个落魄的家族得罪金罗国皇室和一个武圣，这笔买卖怎么看都不划算。

　　人们仅仅是能感叹一声红颜祸水以及皇室跋扈罢了。

　　只是天无绝人之路，就在第二天，一个精神烁烁地老头回到了商家大院，面对入目的狼藉，老头的愤怒可想而知。

　　“这他妈到底是怎么回事？”老头拉着新郎的衣领怒吼，其声音响彻云霄，动荡大地，澎湃的战气波动像是大海的潮汐一样汹涌彭湃。

　　在问清了事情的前因后果之后，老头一声冷笑，仅仅是说了一声山中无老虎，猴子称大王，自此飘然而出。

　　仅仅是还有一句我是你祖宗……在新郎耳边回荡。

　　是夜，此老头单人仗剑杀入皇宫，一柄铁剑大杀四方。

　　金罗国虽然只是一个小王国，和四大帝国相比还差的太远，但是皇宫之中，三千禁卫军还是有的，只是三千人居然连老头的一剑都接不住，仅仅一剑就将三千人就地腰斩。

　　剑气纵横三千丈，这本来仅仅是传说中的画面真正再现，商家老祖的一剑足以将整个金罗国的王宫一分为二，其视觉效果实在是太震撼人了。

　　皇室的守护者，周家的武圣得到消息，急急忙忙地从女人的肚皮上爬起来，只是一向无所不能的武圣连对方的一拳都接不住，直接被凌空打爆，血肉横飞。

　　此役，皇室周家超过一百八十多口，从国王到妃嫔尽皆被商家老祖屠戮，甚至还有嗷嗷待哺的孩子，同时还有超过两千的军士在战斗过程中被剑气误伤。

　　超过五千人，包括一个武圣的生命被商家老祖覆灭，同时被覆灭的还有金罗国的皇权。

　　金罗国的民众在拍手称快的同时，也在深深地恐惧和疑惑，到底是什么人能剑气纵横三千丈？堂堂武圣居然连对方的一招也接不住？

　　金罗国的宗主国玄武帝国，甚至还派三个武圣去捉拿商家老祖，只是在半路上就被紧急召回，据说是玄武帝国的始祖神兽玄武下的命令，到底真假没人知道，但是玄武帝国的三个武圣的确是狼狈地退回了玄武帝国。

　　尊者！

　　一个神秘的字眼开始走进了神之大陆的各个家族和大势力。

　　武圣之上是什么？是尊者！

　　这是一个全面超越圣阶的阶段，这个阶段据说可以无所不能，据说可以排山倒海！

　　这件事最直接的影响就是本来高高在上的武圣忽然变得低调了，忽然变得彬彬有礼了，这些拥有武圣的势力一直在暗暗地调查，到底谁家有武圣级别的祖先是神秘失踪的？如果有的话，那么这个家族要列入不可招惹的对象了。

　　前车之鉴啊，周家的覆灭历历在目，没有人愿意步后尘的！

　　当然，这件事还有一个最直接的后果就是，很多人都在宣称自己家有武圣级别的老祖宗很多年前忽然消失了，而且最近回来了，并且成功晋级尊者了。

　　我的老祖是尊者！

　　这句流行语迅速地风靡神之大陆，成了对付情敌和强盗的不二法门！

　　具不完全统计，这么宣称的人足足超过一千位，但是实际上，这个世界的尊者不会超过三十位。


第三百零七节 朱雀城风云涌动！

　　在神之大陆上尊者条约崩溃的消息传扬的纷纷扬扬的时候，朱雀城龙家也不平静。

　　早在一个月之前，龙夫人敖雪就已经从朱雀城龙府出发，开始回青龙帝国青龙城省亲了，大元帅龙战天作为丈夫自然是全程陪同。

　　实际上说起来，龙夫人敖雪做女儿做的有点不合格，因为自从她嫁到朱雀城龙家，已经超过二十多年了，在这二十年里，从没有回过一次娘家。

　　至于原因是多方面的，一方面她本身是朱雀帝国的元帅夫人，去青龙帝国省亲的话，丈夫龙战天没有理由不陪同，可是龙战天又是朱雀帝国的兵马大元帅，一旦离开朱雀进入青龙帝国的话，免不了引起外交上的麻烦，而且当时的情况来看，皇室朱家一直在虎视眈眈，龙战天长时间离开朱雀帝国也不合适。

　　还有一个重要的原因就是龙云天是个天生白痴，作为母亲的凝雪不愿意自己的儿子跟着自己回青龙帝国面对别人的嘲讽和白眼，自己和丈夫回青龙的话，又舍不下天生白痴的龙云天，所以这件事就这么耽搁了下来，并且一耽误就是整整二十年！

　　儿行千里母担忧，其实对龙云天最关心的还是敖雪，龙云天在乱战之中的表现，敖雪都知之甚详，为了及时得到龙云天的消息，她甚至不惜动用了龙家和朱雀帝国隐藏在大陆各地的密探，时刻确保知晓龙云天的实际情况。

　　当然，缥缈峰龙若晴和青龙帝国皇室也提供了不少确切的情报。

　　这些情报组成了一张网，将龙云天的消息事无巨细地反应到敖雪的手中，龙夫人甚至知道龙云天和虎云亭在出云城寒家大院发生过什么。

　　如果把龙云天比喻成风筝，那么这些情报就是一根线，而龙夫人敖雪就是那根握着线的手，风筝飞得再高，飞得再远，龙夫人也能通过线知道龙云天的近况。

　　武圣杀手，圣阶杀手，新的武道神话，这些拉风的称号最高兴的不是龙云天，而是龙夫人敖雪，龙云天取得的成就越高，她心里就越欢喜。

　　望子成龙是每个母亲的天性，敖雪也不例外！

　　直到真正确定了龙云天晋升武圣，安然无恙，龙夫人才彻底放下心来，开始准备自己的省亲之旅，并最终在一个月之前成行！

　　龙夫人在走之前，将龙家的事物交给了一个在龙家多年，忠心耿耿的老管家，算是在龙战天夫妇不在的日子里负责龙府的事物，当然，她还委托了一个人，一个情理之中，但偏偏意料之外的人——朱雀城的天才美少女文晓星。

　　文家和龙家的恩恩怨怨应该说早期并不愉快，在相当长的一段时间之内，应该说两家最想的就是想办法置对方于死地，虽然两家在十年前就已经有了婚约。

　　年轻气盛的文思远在二十年前敖雪怀孕的时候，买通了当时给龙府看病的御医，妄图让龙云天胎死腹中，绝了龙家的后，但是龙云天偏偏生命力比较彪悍，愣是活了下来，当然代价也很惨重，他是一个天生的白痴！

　　龙家虽然向来一脉单传，但是无论哪一个传人都是资质聪颖之辈，在一千多年的传承之中从来没有出现过白痴，而龙夫人是青龙皇室的公主，自身具有神兽青龙的血统，三千年的敖家也从来没有出现过白痴，因此当时的老元帅龙剑天和龙战天都不能接受自己的后代是白痴这件事，在龙家强大的情报网之下，很快嫌疑人就确定了。

　　龙家在当时并没有大张旗鼓的报复，但是暗地里下的功夫也绝对不少。

　　文家文思远有一房正室，三房小妾，但是除了一个女儿文晓星之外，就再也没有孩子了，哪怕是三房小妾曾经先后坏过五次孕，但是也都毫无例外的流产了，至于原因，文思远用屁股想也知道。

　　文思远甚至还有一位私生子，只是生下来没多久就无缘无故的失踪了，至于后果不问可知。

　　不管是老元帅龙剑天，还是新元帅龙战天，都是睚眦必报的性子，讲究的是以牙还牙，你让我们龙家绝后，我们就让你绝后，决不妥协，绝不含糊！

　　文思远唯一庆幸的是，她还有一个健康可爱的女儿。

　　只是在十年前，龙战天成功晋级武圣，龙家一门双圣，风头一时无二，然后龙家正式向文家露出了锐利的獠牙。

　　在十年前，龙剑天和龙战天旧事重提，两位武圣联手，威逼皇室，交出了当时的御医，查清了事实的真相，然后三千铁骑包围当时的相国府，就等一声令下，就将整个文府屠灭。

　　当时的皇室朱家积极斡旋，最终双方达成了协议，那就是龙家和文府结亲，文思远唯一的女子文晓星嫁给龙家的白痴少爷龙云天换取龙家对这件事的既往不咎！

　　这个时候，文家才知道为什么文晓星会安然无恙地活下来，原来龙家真正的报复在这里。

　　龙家要的不是一个文晓星，而是整个文家！

　　文家给了龙家一个白痴儿子，龙府就还给文家一个白痴女婿，而文家的一切就是文晓星的嫁妆。

　　一旦文晓星嫁入龙府，龙家肯定会毫不犹豫地将屠刀加到文思远的脖子上，文晓星是文家的唯一继承人，然后文家的一切就顺理成章，兵不血刃地成了龙家的一部分。

　　是啊，是龙氏父子的性格怎么可能因为一桩‘和亲’就放弃报复？龙家之人从不妥协！

　　只是后来，龙云天‘脑疾’不药而愈，而且表现的比别人都优秀，龙家的这种仇恨才逐渐淡了下来，再加上后来西门家族和绝望森林来龙家找麻烦，在龙家生死存亡之秋，文思远主动将武圣木离华派过来给龙家解围，两家的关系才真正缓和了下来。

　　当时木离华为龙家拼命一战的条件是，秘密解除两家的婚约，从龙家的安危出发，当时龙战天是同意的。

　　婚约解除之后，文家觉得自己沾光了，但是龙家也同样觉得自己沾光了。

　　现在看来，还是龙家占便宜了，如果不是这样，龙云天和虎云亭的事，龙家还真的不好给文家交代。

　　龙家虽然霸道，但是大多数时候还是愿意讲道理的。

　　只是当龙家决定放弃这门婚事的时候，偏偏文晓星又喜欢上了龙云天。

　　感情这种事是说不清道不明的，文晓星当时仅仅是反对嫁给一个白痴，这何错之有？嫁入龙府不但自己的幸福完了，文家也肯定会被龙家彻底吞并！

　　只是命运偏偏开了一个大大的玩笑，当她终于从婚约中走出来的时候，却发现原来自己一直排斥的人居然是自己喜欢的。

　　文晓星目前是龙云天名义上的未婚妻，虽然仅仅是名义上的，但是名分还是在的，在龙云天未娶，她未嫁之前，她还是龙家名义上的未来少奶奶，所以，龙夫人在离开朱雀城去青龙之前，关照她一声也是在情理之中的。

　　所以在龙夫人和龙战天离开朱雀城之后，龙家实际上做主的就是两个人，一个是龙府的管家，另一个就是文晓星这名义上的龙云天未婚妻了。

　　没办法，龙家一向人丁稀薄，除了龙战天夫妇之外，真正的龙家之人只有十年不见踪影的龙剑天，一直远在万万里之外的龙若晴和龙云天了。

　　只是令人意外的是，在三天前，龙家的老家主龙剑天回来了，和他一起回来的还有之前消失的黑伯。

　　龙剑天离开了龙家才十年，基本上龙府的老人都认识这位帝国的传奇人物，所以他一回来，龙家的一切自然是他做主了，但是龙剑天在听说自己的儿子和儿媳妇离开朱雀帝国去了青龙之后，立即就追了出去，但是临走之前，龙剑天交代，龙家的一切都有黑伯做主。

　　这就是龙云天在回到朱雀城之后，所了解到的详情。

　　就在龙云天回到朱雀城，进入龙府之后，朱雀帝国皇宫也在发生着天翻地覆的变化。

　　一个十七八岁的少女正信步走在朱雀帝国的皇宫中。

　　少女身穿一件火红色的长裙，眉宇之间有着天生的高傲，仿佛高高在上的凤凰一样，这是睥睨天下的眼神，这是高高在上、无所畏惧的气度。

　　她身上的长裙像是有火光在跳动，确切地说，那件长裙就是火焰元素织就的。

　　放眼整个神之大陆，能将火系元素运用到这种境界的仅仅只有一个，四神兽中的火系至尊朱雀！

　　朱雀帝国的始皇帝，朱雀帝国的开国者，一个被朱雀帝国人们传唱了三千年的传奇人物，神魔大战时代的史诗级人物，神兽巅峰，火系至尊朱雀。

　　时隔三千年，朱雀再一次踏上了这座属于她的皇宫！

　　圣皇陨落了，属于尊者的时代开始了，她也从尊者条约的制约中走了出来，再一次站在了整个时代的风口浪尖！

　　朱雀信步走在朱雀皇宫之中，随意的不能再随意，像是在自己的家里一样，确切地说，这就是她的家。

　　一干侍卫远远地看着风华绝代的朱雀面面相觑，这人是谁？怎么看样子对朱雀皇宫这么熟悉？难道是皇帝朱宇的某位嫔妃？

　　看相貌应该是没错了，这风华绝代的容颜，这高高在上的气度，应该是某位妃嫔了，只是这个人怎么没有见过啊？难道是新册封的妃嫔？几个侍卫面面相觑！

　　话说自从八个月之前，朱雀帝国的皇帝朱宇被大元帅龙战天逼迫地‘病退’之后，整个人就开始沉溺于酒色之中不能自拔。

　　没办法，人一旦没了追求就容易堕落，现在整个朱雀帝国的内政归相国文思远在管，军事归大元帅龙战天，而朱宇仅仅是一个傀儡而已。

　　所以当年颇有点雄心壮志的朱宇现在都把那份精力放在了女人身上，嫔妃是册封了一个又一个，一个比一个年轻漂亮，速度之快令人咋舌，快到连侍卫都分辨不出来那个是那个。

　　难道面前的这个大美女也是最近册封的妃嫔？真别说，这相貌比天才美少女文晓星都要强一筹，恐怕和元帅府的龙若晴龙仙子都有的一拼了！

　　早在三千年前，神兽至尊朱雀就是和龙若晴的生母，人鱼女皇海蒂并列的绝世美女，两人出身相似，实力相当，同样的美貌绝伦，一个掌管火元素，一个精通水元素，甚至还为了一个‘女子’做过一段时间的情敌，哪怕是到了今天，两人的关系还不对付！

　　三千年的岁月对别的魔兽来说可能有点长，但是对神兽朱雀来说，还真的不怎么在乎；

　　四神兽中，哪怕是寿命最悠久的玄武也有着理论寿命，也在逐渐地走向衰老，但是朱雀没有，朱雀有着不死鸟的称呼，她的寿命，理论上是无限的，和元婴期的修真者一样，号称是和天地同寿，与日月共存，所以三千年的时光，真的没有在她身上留下什么明显的痕迹。

　　朱雀漫步在朱雀皇宫之中，观察着皇宫里的一切。

　　皇宫的主体结构还是她在做女皇的时候留下来，而三千年的时间也发生了不少变化，这些变化很多都是后来的朱雀帝皇加上去的，并不被朱雀所喜欢。

　　既然不喜欢，以朱雀的性格自然是没有必要留下来了，所以神兽朱雀挥动纤纤玉手，看着那里不顺眼直接一把火烧光就是了！

　　朱雀可是火系至尊，要说玩火，除了她之外，没人敢称世界第一，她几乎可以以任何的方式放火，所以几乎在须臾之间，三座宫殿就冒起了滚滚烈焰。

　　两旁的侍卫都傻了，心说就算你是皇帝的妃嫔可也不能任意焚烧宫殿吧，这可是朱雀帝国开国帝皇神兽朱雀主持建造的皇宫。

　　只不过因为朱雀的表现太随意了，随意的就像是走路和呼吸一样，所以众侍卫一开始也不敢轻举妄动，不过看到朱雀已经焚烧了三座宫殿了，这才一拥而上——再不阻止的话，他们担心整个皇宫都要被朱雀烧掉了……

　　于是乎，几十个侍卫拿着大刀长矛纷纷向着朱雀冲过来～

　　“哼～。”朱雀一声冷笑，眼眸中划过一丝火花，然后冲过来的十几个侍卫手中的大刀长矛纷纷或作铁水，流淌了一地……

　　这已经是朱雀的手下留情了，否则这些侍卫绝对是一个尸骨无存的下场……

　　朱雀冷冷地看了他们一眼，继续向前走，同样是看到啥不顺眼就烧啥……

　　众侍卫面面相觑，然后立马通报了皇帝朱宇。

　　当皇帝朱宇心急火燎地赶来的时候，神兽朱雀正站在一尊雕像之下。

　　雕像通体是一块巨大的玉石，是一个栩栩如生的美女像，眼眸之中荡漾着睥睨天下的皇者威严，正是神兽朱雀的雕像。

　　这尊雕像是神兽朱雀消失之后，朱雀帝国的第二代帝皇，也就是朱雀收养的那个义子命人建造的；

　　因为工匠没有见过朱雀，所以这尊雕像雕的有点似是而非，仅仅是能看出这是一个倾国倾城的美女，但是和朱雀还真的没有太多的想象，也就是眼眸中的气势有那么一点相似。

　　朱雀一开始都不知道这个人是谁，心想自己的皇宫里怎么出现了一个女人的雕像，当看到雕像下面基座上的介绍之后，才知道这个雕像居然是雕的是自己。

　　所以朱雀干净利落地挥了挥手，烧掉～

　　住手！皇帝朱宇心急火燎地赶了过来，正好看到了这一幕。

　　朱宇之前听说有一个足以媲美龙若晴的绝世美女正在皇宫中放火，立马就赶了过来，老实说，他倒是不怎么在乎有人在皇宫中放火这回事，他在乎的是前半句，那可是足以媲美龙若晴的绝世美女啊！

　　听到朱宇的惊呼，神兽朱雀回过头看着头戴皇冠的朱宇，一声怒喝：“你就是现在的朱雀帝皇朱宇？”

　　虽然是在怒喝，但是美女就是美女，朱宇看着朱雀，眼神中闪过一抹贪婪之色。

　　果然是可以媲美龙若晴的绝世貌美啊！

　　“大胆，朕的名号岂是你一个小女子可以直呼出声的？”朱宇努力地让自己表现的更加威严一些，“来人，把她给我拿下，投入天牢，额，不对，投入后宫！”

　　“怪不得皇室被人架空近千年，像这等窝囊废简直是烂泥扶不上墙！”朱雀一声冷笑，纤纤入手一划，十几个冲上来的侍卫在滚滚的烈焰中化为了灰烬！

　　“我是朱雀！”朱雀冷冷一笑，蔑视地看着朱宇，眼眸睥睨天下，高高在上！

　　神兽至尊的气息笼罩了整个朱雀皇宫，身上的长裙火焰滚滚，一股热浪扑面而来。

　　朱雀！

　　朱宇头脑一个激灵，像是天空中划过一丝闪电击打在脑门上，看着朱雀高高在上，睥睨天下的眼神忽然一个激灵。

　　再联想到最近尊者纷纷回归的事实，朱宇终于明白过来眼前的这位是谁了。

　　四神兽之一，南方神兽，火焰至尊，朱雀帝国的开国者，自己的祖先神兽朱雀！

　　“扑通。”朱宇毫无帝皇尊严地直接跪在了地上，像是找到组织一样的嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪：“老祖宗，你可也回来了，这些年，我们过的好惨啊！”

　　朱雀鄙夷地看了一眼坐在地上死狗一样的朱宇，一声冷笑：“传令下去，我要召集所有的皇室成员，从今天开始，朱雀帝国皇室重立新君！”


第三百零八节 龙云天，你色胆包天啊！

　　朱雀城，龙府。

　　“怎么样？这元帅府还够气派吧！”龙云天带着凝雪参观元帅府，指着眼前雄伟宽广的府邸不无卖弄地说道。

　　“额，气派？”凝雪一愣，随即嫣然一笑，点了点头，“应该说，还行吧！”

　　凝雪是个比较厚道的人，虽然心里对龙家的元帅府不以为然，但是嘴上却还是比较厚道地承认眼前的元帅府比较气派，只是嘴角有点若有若无地笑意，这不是嘲笑，而是好笑。

　　其实这句话龙云天一说出口就后悔了。

　　要说龙家的元帅府，虽然没有小桥流水，亭台楼榭，但是却也是宽广大气，气派非常。

　　龙云天的这句话问谁都没有问题，哪怕是和皇宫比起来，元帅府也可以称之为气派，但是偏偏这句话问凝雪不合适。

　　凝雪可是曾经的圣皇，见识自然是一般人难以企及的，对于她来说，这个世界上没有那一种建筑值得她称赞一声气派。

　　龙云天一阵郁闷，自己刚刚怎么问出了这么弱智的话，难道真的是传说中的色令智昏，仅仅是想着在美女面前卖弄一下了？

　　仔细想一想，好像还真的是这么回事。

　　自从自己带着凝雪进入元帅府，这种卖弄之心就悄悄地抬头了，就像是一对相亲的男女，男子在女子面前炫耀自己的宝马车一样，殊不知，人家女孩子家的劳斯莱斯都没地方停了。

　　“要不你带我去看一下别的地方吧？花园一类的有没有？”凝雪美眸看着龙云天，饶有兴趣地问道。

　　“额，有，我马上就带你去！”龙云天一愣，随即牵着凝雪的手向花园走去。

　　两人都没有主意到，无形之中，牵手这个动作已经很熟练了，龙云天没有觉得什么大不了的，凝雪也没有觉得不合适，两人的手牵在一起，很随意，也很自然。

　　只是龙云天和凝雪还没有走几步，迎面小侍女星儿已经冲了过来。

　　龙云天带着凝雪进入龙府，自然是用不着向黑伯通报，所以在两人进入龙府之后，龙府的下人才陆陆续续地知道大少爷回来了。

　　现在的龙府大少爷龙云天和之前已经不一样了，龙云天的名声已经渐渐地响彻在了整个神之大陆。

　　朱雀帝国作为龙家的地盘，其名声更是传扬的厉害，并且也越来越夸张，现在很多朱雀帝国朱雀城的人，已经坚定地认为龙云天已经是天下第一高手了，而龙云天的相貌更是风流倜傥，英俊潇洒的代名词，随之龙府的众多下人也开始趾高气扬起来。

　　之前说起龙云天，都是虎父犬子，现在说起龙云天，都是虎父无犬子。

　　之前龙府的下人一旦听别人谈论自己的少爷，都有一种抬不起头来的感觉，现在一听别人谈论龙云天，都一个个趾高气扬，仿佛自己才是故事中的主角一样。

　　所以一听说大少爷回来了，很多龙府的下人迅速地向着龙府门口聚集，都想在第一时间看看离家多半年的大少爷是不是变的像是传说中的三头六臂！

　　只是很多下人都只能远远地看着，不敢走到近处来，毕竟这些人和龙云天并不熟悉，而且主仆的名分和地位也是要顾及的。

　　小侍女星儿得到消息之后，第一个风风火火地冲了出来。

　　她是龙云天的贴身侍女，自然是不需要顾忌很多，只是她第一个冲出来看到的不是龙云天，而是和龙云天手牵在一起的凝雪！

　　没办法，黑发黑眸，风华绝代的凝雪实在是太吸引人的眼球了，她的绝世美貌不管男女，都是难以免疫的！

　　小侍女星儿是风风火火地冲出来的，她的速度有点快，差一点一头撞进凝雪的怀里，甚至龙云天稍微启动了一下领域的斥力才避免了两人的相撞。

　　小侍女星儿赶紧冲着凝雪歉意地吐了吐舌头，小脸涨得红红的，心里一阵忐忑！

　　“完了完了，一开始就给未来的少奶奶留下了不好的印象，希望少奶奶是个宽宏大量的人。”小侍女星儿心里暗暗地祈祷，同时在不断地琢磨。

　　“这个未来的少奶奶是谁？不像是白虎帝国的公主啊，也不是丞相府的文大小姐，剩下的人中还有谁？难道是沙漠幻蝶蝶纤柔？还是那个来历不明的凝雪？额，黑发黑眸，到底凝雪和蝶纤柔那个是黑发黑眸来着？怎么有点记不住了啊？”小侍女苦恼地暗自琢磨！

　　伴随着龙云天的战绩在神之大陆传扬的，自然是龙大少的艳福了，对于很多人来说，征服世界和征服女人同样吸引人。

　　想比龙云天的战绩，其实更多人喜欢龙云天的猎艳能力。

　　白虎帝国公主虎云亭、精神系巅峰圣兽蝶纤柔，天下美少女文晓星，这些人中的任何一个都足以吸引人的眼球了，更加别说是集中的一个男人身上了。

　　相比较而言，凝雪就比较低调了，知道她存在的人不多，更加别说知道她的身世的了。

　　凝雪冲着星儿友善地一笑，示意她不要把刚刚的事情放在心上。

　　凝雪的笑容感染能力是超强的，仅仅是一笑，星儿就如释重负，同时默默在心里认可了这位龙府未来的少奶奶！

　　“这是星儿，是我的侍女！”龙云天伸出手指了指星儿，给凝雪介绍道。

　　“我是凝雪！”凝雪冲着小侍女淡淡地点了点头，“是你们家少爷的朋友！”

　　龙云天对凝雪的介绍有点不爽，如果是他来介绍的话，他肯定说凝雪是自己的未婚妻，估计是凝雪看清了他的‘企图’，所以才主动自我介绍的。

　　只是龙云天还没有来得及反驳凝雪，黑老已经颤颤巍巍地走过来了。

　　黑老现在是龙府名义上的当家人，在龙云天没有回来之前，龙府就是他说了算的，所以一听说龙云天回来了，自然是要来看看。

　　黑老在龙府中的形象就是一个颤颤巍巍的老头，但是这个颤颤巍巍的老头虽然看起来风一吹就倒，但是实际上还真的没有倒过，但是这一次他是真的倒了。

　　黑老本来是拄着拐杖颤颤巍巍地到了龙云天身边的，来到龙云天身边之后先是恭恭敬敬地行了一礼，龙云天想把他扶起来，但是老头不让，不过老头在抬起头的时候很不巧地看到了一直俏生生地站在龙云天身边的凝雪。

　　额……

　　黑老那掉没牙的嘴巴忽然张开，喉咙里像是有痰一样，又有点像是河滩上窒息中的鱼，本来一对眯着的绿豆小眼忽然睁开，看着凝雪一副不可思议的样子，就像是见了鬼一样！

　　“额，黑老，这是凝雪，我的未婚妻，龙府未来的少奶奶！”龙云天怕凝雪再抢了先，所以直接自作主站地介绍了出来。

　　谁知道不听龙云天的话还好，一听说凝雪是龙云天的未婚妻，龙府未来的少奶奶，可怜的黑老想了想两人的身份，直接一翻白眼，然后一口气没上来，直接给晕倒在地上。

　　龙云天一阵无语，这黑伯的审美观有点问题啊，难道这凝雪的相貌足以丑陋到将人吓昏过去的地步吗？

　　于是龙云天将黑老扶起来，然后和小侍女星儿一起又是掐人中，又是晃脑袋，黑老就是昏迷不醒。

　　“这咋办？”龙云天回过头看着凝雪。

　　“简单啊，扇嘴巴就行！”凝雪淡淡地说道，同时看着‘昏迷’中的黑老，嘴角含笑。

　　龙云天一愣，扇嘴巴？有这样的治疗方式吗？

　　不过鉴于凝雪的话总是无限接近真理的事实，龙云天还是决定试一试！

　　只是当龙云天摆好姿势，准备照着黑老的脸颊狠抽下去的时候，黑老终于悠悠转醒了！

　　再晚一点，黑老的‘老脸’就保不住了。

　　龙云天暗笑，原来这黑老刚刚的昏迷是装的，怪不得凝雪让打他的嘴巴呢！

　　黑老醒了是醒了，但是总是躲躲藏藏，坚决不看龙云天身后的凝雪，龙云天一阵无语，凝雪就这么可怕吗？

　　“你是叫做星儿吧，带我去花园走走！”凝雪看出了黑老的顾忌，非常给面子地让星儿带自己走走，从而将龙云天和黑老两个人留在了这里。

　　看着凝雪的背影消失在远方，龙云天松开了黑老的衣领：“好了，人都走了，不要装了！”

　　“咦，走了？”黑老坐起来，看着凝雪消失的方向，最后在确定了凝雪真的走远之后，才从地上站起来。

　　重新站起来的黑老，以迅雷不急掩耳盗铃之势抓住龙云天的衣领，动作之敏捷没有半点颤颤巍巍的样子，同时恶狠狠地给龙云天说道，“你这个惹祸精，你知不知道你惹麻烦了？这件事搞不好你们龙家就烟消云散了，你知不知道？不行，我得抓紧离开你们龙府这个是非之地，你不怕死，我还没活够呢，坚决不给你们陪葬！”

　　“喂喂，不要危言耸听行不行？”龙云天抓着黑老的手腕，第一次发现这个老头的劲还蛮大的，自己居然挣脱不开。

　　“危言耸听？我危你个头！”黑老恶狠狠地敲了一下龙云天的脑袋，“你刚刚说那个凝雪是你什么人？”

　　“我未婚妻啊，龙府未来的少奶奶！”龙云天干净利落地回答，同时心里暗暗警惕。

　　看样子，这黑老也不是简单人物啊，从这一系列反常的表现来看，他应该能认出凝雪的身份。

　　以凝雪身份的敏感和神秘，能认出她身份的，就算是在神魔大战时代也不过是仅仅十位统兵元帅而已。

　　其中五位五大圣地的始祖早就灰飞魄散很多年了，剩下的也就是五大神兽而已。

　　其中朱雀是女的可以排除，剩下的四个人中，白虎和黄金比蒙皇都是暴虐异常的性子，不可能这么无聊地跑到龙家来游戏风尘，而玄武和青龙的话，额，貌似玄武帝国的皇室姓氏就是黑吧！

　　而且龙府曾经出现过有人瞬间冰封十几头圣兽的壮举，有这能力的，最有可能的就是冰系魔法的大成者，玄武啊！

　　啧啧，四神兽中的北方玄武，当年那个被凝雪打落过一个小阶位的神兽至尊，看样子隐藏的很深啊。

　　“你的未婚妻？老天，你的口气可真大！”黑老恶狠狠地攥着龙云天的衣领，“你可知道她是谁？这句话搁到三千年前说，不笑掉人的大牙才怪！”

　　“你的意思是你知道凝雪的身份？”龙云天好整以暇地看着黑老。

　　“那当然，我们在三千年前就打过交道了，她就是化成灰我都认得！”黑老挥了挥手臂，“不行，我得抓紧走，再晚了就走不了了，她的注意你也敢打，你简直是色胆包天啊，小子，你自谋多福了，我老人家不陪你玩命！”

　　“呵呵，你要是不把话说清楚就走，信不信我马上把凝雪找来？”龙云天笑眯眯地看着黑老，“三千年前就和凝雪打过交道？啧啧，看来你老人家的年龄也不小了，先说说你的身份吧！”

　　“嘿嘿，我的身份，说出来吓死你！”黑老恶狠狠地晃了晃自己的拳头。

　　龙云天冷笑，吓死我？哥们连把圣皇凝雪骗上床的心思都有了，还会在乎你一个至尊神兽的身份？

　　“怎么，你不信？”黑老看着龙云天一副不以为然的样子，大为不悦，“听没听说过三千年前，神魔大战时候的四大神兽？”

　　“听说过啊，青龙、白虎、朱雀、玄武！”龙云天点了点头，挪揄道：“不知道您是四神兽中的哪一位？难道是传说中的神兽朱雀？”

　　“去死，神兽朱雀是母的，本老人家是四大神兽之首的青龙，是你的老祖宗，叫声祖宗来听听！”黑老得意地晃了晃自己的拳头。

　　“看来你是没有丝毫的诚意啊，罢了，你不说就算了，我去问问凝雪，既然你在三千年前就认识她，那么想必她也应该认识你才对！”龙云天笑眯眯地看着黑老，“你不说实话，我也可以知道你的身份！”

　　“靠，你小子凭什么认为我不是青龙？”黑老晃了晃自己的拳头，威胁之意显露无疑！

　　“据我所知，神兽青龙长得比你帅气！”龙云天毫不留情地打击道。

　　“难道我老人家长得不够帅吗？”黑老挺了挺自己皮包骨头的胸膛。

　　“帅？呵呵，你老人家是衰，不是帅，虽然这两个字读音是一样的，但是实际含义差距十万八千里呢！”龙云天摇了摇头。

　　“那你觉得我是谁？”黑老抓着龙云天的胳膊。

　　“你不是朱雀，也不是青龙，难道是传说中的白虎？”龙云天看着老头开始‘调戏’道。

　　“那头疯猫？我老人家岂是他能比的，不是！”黑老摆了摆手：“再猜！”

　　“您不会是传说中的那头贪花好色，贪生怕死的大色龟吧？”龙云天用非常夸张的眼神看着黑老，“难道您真的是那头厚颜无耻的大色龟玄武？”

　　“去死，我算是看出来了，你小子一准猜到了我的身份，一直在调戏我老人家！”黑老松开了龙云天的手臂，鄙视地看了龙云天一眼：“一点都不知道尊老爱幼！”

　　“呵呵，好了，您是英明神武，风流倜傥、英俊潇洒的神兽至尊，玄武帝国的开国帝皇，冰系魔法的大成者，神兽玄武行不行？”龙云天说道。

　　“恩，这还差不多，不错，本龟就是天上地下，英明神武，人家人爱，花见花开的超级无敌大帅龟，神兽至尊玄武是也！”老头很臭屁地标榜自己这一串又臭又长地称号。

　　龙云天发觉这种介绍方式很耳熟啊，很快就想明白了，这是色虎一直以来的介绍方式，没想到被堂堂玄武给拿来用了，如果不是因为色虎早早地跑到龙家的酒窖之中喝的酩酊大醉，恐怕要叫嚣着侵权了！

　　“您的身份我已经知道了，那么凝雪的身份呢？”龙云天看着玄武问道。

　　“嘿嘿，能让我堂堂神兽至尊玄武都恐惧的人，你觉得会是普通人吗？”玄武黑老神神秘秘地一笑，“你小子还是自谋多福啊，连她的注意你也敢打，你还真是色胆包天！”

　　“呵呵，连您也恐惧的存在？”龙云天若有所思，“麻烦问一句，您神魔大战的时候到底都怕过谁啊？”

　　“怕过谁？嘿嘿，在当年神魔大战的时候，本龟也是叱咤天下的风云人物，和本龟境界相仿的有几个，可是要说怕的话，嘿嘿，整个神之大陆一方，仅仅有一个而已。”玄武黑老神神秘秘地一笑，然后指了指天上。

　　“奥，知道了。”龙云天点了点头。

　　“额，你既然已经知道了，你不害怕？”玄武看着龙云天，嘿嘿一笑，“凝雪就是传说中的圣后，给圣皇带绿帽子，你小子自谋多福吧！”

　　“呵呵。”龙云天哑然失笑。

　　如果是两个月之前，这句话可能还真的给龙云天带来触动，但是现在就没有可能了。

　　“尊敬的玄武至尊，是谁告诉你圣皇是男的？”龙云天淡淡地一笑，“没有证据不要乱猜测？圣后的位子不是你们可以随便安的，因为圣后根本就是子虚乌有的，之前不会有，之后更不可能有！”

　　“靠，圣皇连这些都告诉你了？”玄武一蹦三尺高！


第三百零九节 玄武神兽看家护院！

　　“真新鲜！”龙云天莫名其妙地看着黑老，“都给你说清楚了，凝雪是我的未婚妻，夫妻之间难道还有什么秘密吗？”

　　这次黑老没有像上一次一样，一跳而起敲龙云天的脑袋，而是整个人傻在哪里，愣愣地看着龙云天。

　　黑老是真的震惊了，是真的感到匪夷所思了。

　　凝雪是谁？凝雪是堂堂的圣皇，神之大陆当之无愧的第一人，甚至是众神时代之后，三千位面的第一人。

　　而龙云天是谁？

　　不错，龙家是有点势力，龙云天也有一个尊者级别的爷爷，可是势力这种东西是要对比的，婚姻更加要求门当户对，也许和虎云亭相比，龙家的身家不比白虎帝国皇室虎家低多少，可是和凝雪一比，龙家那就什么也不是啊！

　　凝雪的身家有多少？这个没人算过，也没有人能算得清，但是毫无疑问，这肯定是惊世骇俗的天文数字。

　　整个六大圣地之一的缥缈峰仅仅是她掌握的实力的一小部分而已，别说凝雪自身那威压三千世界的超绝实力，而仅仅一个圣皇的身份就是一枚不可估量的筹码。

　　凝雪会喜欢上龙云天吗？按照玄武的理解，这个难度很大，无异于一国女皇去喜欢一个乞丐，反正玄武是肯定不信的。

　　只是玄武不清楚，感情这东西不是仅仅由身份决定的，也不是每个人都在乎彼此的身份的，至少龙云天和凝雪之间没有过多的考虑对方的身份。

　　就算凝雪不是圣皇，龙云天也一样娶，同样反过来，就算对方是神，只要凝雪不愿意，她也不可能嫁！

　　不过现在玄武是真的迷茫了！

　　起初他猜想凝雪之所以来龙家是因为有所图谋，就像是现在的自己一样。

　　可是如果是这样的话，凝雪肯定不可能直接说明自己身份的，就像是自己在龙府蛰伏四十年，从来没有给别人说过自己是神兽玄武一样。

　　可是凝雪居然主动告诉了龙云天她的真实身份，这说明什么？这说明凝雪根本就没有打算欺骗龙云天什么。

　　难道三千大世界第一人，真的打算嫁入龙府，相夫教子？玄武觉得自己的脑袋有点不够用的。

　　是这个世界变化太快了，还是我已经落伍？

　　“咋了？傻了？”龙云天看着神兽玄武，好笑地问道。

　　他知道玄武在想什么，只是自己难道真的配不上凝雪吗？至少龙云天不是这么认为的。

　　不错，凝雪是很优秀，可是自己也不差吧？

　　虽然自己和凝雪的巅峰境界差的很远，可是自己才多大？满打满算也就二十岁而已，而凝雪达到巅峰境界用了将近一万年的时间。

　　龙云天相信自己一万年以后肯定比凝雪的实力要强，这是一种身为炎黄子孙，骨子里的高傲和自信！

　　再者说，感情和身份有必然的联系吗？龙云天认为没有！

　　谁规定天上的七仙女就不能嫁给牛郎？再者说，自己怎么也比传说中的牛郎强吧，那家伙不过是有一头牛而已，自己可好歹还有一份家业呢！

　　“你真的觉得她会嫁给你？”玄武还是不相信这件事，他觉得这件事实在是太匪夷所思了一点。

　　“反正我是有哪个自信。”龙云天拍了拍黑老的肩膀，“这样吧，你不是不相信吗，我做主了，以后我们两个成亲的时候，邀请你当主婚人，怎么样？”

　　做圣皇婚礼的主婚人？玄武黑老一阵无语，不过这件事倒是挺有面子的，圣皇的婚礼主婚人不是任何人都有资格做的。

　　“嘿嘿，你们要是真的成亲的话，我就‘勉为其难’地做你们的主婚人了！”玄武心里美得冒泡，但是嘴上的话却让人偏偏感觉自己在屈尊降贵一样。

　　“不用勉强啊，你要是不愿意就算了，我找别人！”龙大少看出了玄武的小心思，开口说道。

　　“别，你都答应了，不许反悔的！”黑老拉着龙云天的手臂不依不饶。

　　玄武已经想明白了，以圣皇的身份和实力，就算是对龙家有所企图，也肯定犯不着委身下嫁的，这种‘做法’的成本也太高了一点，那可是关系到自身清誉的问题！

　　刚刚龙云天当着凝雪的面，说她是自己的未婚妻，而凝雪也没有反对，这说明这件事是真的有谱，如果不是凝雪自己愿意的话，没有人可以强迫她的，她也绝对不可能接受任何强迫。

　　至少凝雪对于龙云天刚刚的话是不反对的。

　　既然这样的话，自己做这个主婚人又有何不可？

　　这事可是倍有面子的啊！圣皇婚礼的主婚人，说出去也能吓倒一大批人了！

　　“好了，黑老，我老婆的事就告一段落了，现在我们该谈谈你的事了！”龙云天抱着膀子上下打量着黑老。

　　“我的事？我老人家有嘛事要谈的？”黑老揣着明白装糊涂。

　　刚刚看到圣皇凝雪，黑老知道自己的表现太反常了，露出了太多的破绽，甚至连自己神兽至尊玄武的身份都暴露了，这下子自己在龙府隐藏四十多年的事也隐藏不住了。

　　“有嘛事？呵呵。”龙云天笑着看着黑老：“麻烦尊敬的玄武至尊给解释一下，您这四十年躲在我们龙府游戏风尘，甘心做一个下人，这个是什么原因啊？”

　　“额，爱好……”黑老尴尬地一笑，随后‘理直气壮’地给龙云天说道：“我老人家就这爱好，不行吗？”

　　龙云天一阵无语，这老头的借口忒幼稚了啊！

　　堂堂的玄武帝国开国帝皇，神兽至尊玄武，这样的身份居然甘心躲在龙府里，当一个下人，而且理由还是异常可笑的爱好！

　　我要是相信的话，我就是棒槌！龙云天暗说。

　　“额，您老人家的爱好有点别致啊！”龙云天冷冷地看着玄武。

　　“高手都是特立独行之辈，我老人家身为四大神兽之一，神兽至尊，玄武帝国的开国帝皇，在高手如云的神魔大战时代也是响当当的人物，自然也算是真正的大高手，既然身为大高手，那么有点特殊的爱好有何不可的？”黑老阵阵有词，“当你小子达到我老人家的境界的时候，自然就能体会我老人家这种高手寂寞，游戏风尘、特立独行的心境了！”

　　“看来您老人家是没有诚意啊，这样吧，我让凝雪来问你！”龙云天作势欲走。

　　“别别！”黑老赶紧拉住龙云天，“我老实交代不行吗？你家那口子，我面对的时候有心理压力！”

　　玄武在三千年前的时候，曾经和白虎一起挑战过受伤的圣皇凝雪，只是被凝雪异常强悍地打落下至尊境界，他足足用了两千多年才恢复当年的实力，黑老自然是不敢再冒险。

　　“早这么说不就完了？”龙云天撇了撇黑老，“说吧，到底是怎么回事？”

　　“额，是这样的，我来龙府是为了避祸的！”黑老小心翼翼地观察了一下周围，然后低声给龙云天说道。

　　避祸？神兽至尊玄武也要避祸？龙云天感到一阵好笑，这家伙刚刚还宣称除了圣皇之外，不怕任何人呢，现在居然要避祸了，而且满世界这么大，偏偏要躲到龙府里来。

　　龙大少已经决定了，如果这家伙不给自己一个合理的解释，自己就把凝雪请出来好好吓吓这个家伙，一个神兽至尊鬼鬼祟祟地躲在龙府里，自己的压力很大啊。

　　看玄武对凝雪恐惧的样子，估计没有胆量试试现在的凝雪是不是徒有其表！

　　“那不知道您老人家到底是在避谁啊？不会是躲避圣皇凝雪吧？”龙云天好笑地问道。

　　“不是她！”老头玄武摇了摇头。

　　“那您老人家是为了躲避谁？”龙云天笑眯眯地看着玄武，“您老人家不是说整个神之大陆仅仅惧怕圣皇一个人吗？”

　　“神之大陆仅仅惧怕她一个，可是这个世界的高手又不仅仅是来自神之大陆的，这个世界上，位面这么多，谁知道哪里犄角旮旯里会藏着一个两个的高手？”玄武吹胡子瞪眼。

　　“额，也就是说，你所谓的避祸是躲避异位面的高手？”龙云天忍着心中的怒火问道。

　　好吗，你一个神兽玄武至尊都要害怕的高手，你跑到龙家来避祸。

　　你是有可能避祸，但是也有很大的可能在给我们龙家招祸，如果不是看老头年龄一大把了，龙云天肯定要找块砖头拍他了！

　　老头难得地老脸一红，“也许、可能、大概是异位面的高手吧！”

　　龙云天一阵无语，什么叫也许、大概、可能，这老头是不是脑子坏掉了！

　　“你到底是在躲避谁？”龙云天没好气地问道。

　　“我怎么知道我在躲避谁？我他妈地也想知道这个人是谁呢！”老头脸红脖子粗地吼道。

　　“你不知道是谁，你就开始躲？”龙云天冷笑地看着玄武，“我算是看出来了，你这是在消遣我是不是？”

　　“靠，我说的是真的，我真的不知道我在躲避谁，都是神算子这个混球给我说的！”老头恼羞成怒了，直接开骂了！

　　神算子？怎么又是这个阴魂不散的家伙？龙云天一阵无语，这家伙好像是无处不在啊。

　　“给我说清楚，到底是怎么回事？”龙云天看出这件事确实蹊跷，语气遂缓和了一些。

　　在玄武的解释之下，龙云天知道了这件事的来龙去脉！

　　在四十年前，游戏风尘，悠哉游哉的神兽至尊玄武非常机缘巧合地碰上了同样在游戏风尘，悠哉游哉的神算子，两个无良老头碰在一块，自然是少不了要说道说道。

　　别看神兽至尊玄武是四大神兽之一，堂堂地帝国开国者，但是面对神算子还真的是没有什么优势。

　　哪怕是在神魔大战时期，神算子也是一位奇人，人家在高手如云，强者如雨的神魔大战中悠哉游哉，如鱼得水，神之大陆一方有他的身影，魔族一方也有他的身影。

　　当时因为摸不准他的立场，神之大陆和魔族都曾经派人狙杀过他，只是派去的人都找不到了，尸骨无存，但是神算子仍然是活的悠哉游哉！

　　这个老头在九年的神魔大战中给五十位神之大陆和魔族的高级将领算过命，只有给圣皇凝雪的那一次失算了，其他的尽皆准确，可以说神魔大战的发展过程，就是他的算术逐渐应验地过程。

　　神算子的外号就是因为他的算术精准而被后人送的，其实那时候神算子是自号苦海离乱人的！

　　也就是在这一次的相遇之中，神兽玄武求爷爷告奶奶，花费了自己三千年的积蓄求着神算子给自己卜一卦，最后的结果很惊人！

　　大凶之卦！神兽至尊玄武只有不到四十年的寿命可活！

　　这种事如果是龙云天遇上的话，他肯定不信，因为龙大少一直坚信我命由我不由天。

　　但是玄武不行啊，神魔大战的历史早就已经证明，神算子的话无限接近真理，四十九位神之大陆和魔族的将领已经证明过了，所以玄武便开始求着问有没有破解之法！

　　最后神算子实在是被玄武老头缠的受不了了，便给了他一条明路——去朱雀城龙家做个下人！

　　于是后来的事情就发展的顺理成章了，玄武扮作一个风烛残年的老头来龙家大院，求着当时的老家主龙剑天收留，估计是龙剑天发觉了什么，所以便答应了玄武的要求，从此之后神之大陆少了一个游戏风尘的玄武至尊，而龙家则多了一个叫做黑伯的颤颤巍巍的老头！

　　黑伯在龙家待了四十年，先后照顾了龙战天和龙云天两父子，并且一直延续到了今天！

　　“就因为神算子的一句话，你一个堂堂玄武神兽就屈尊降贵来到龙家做下人？”龙云天不可思议地看着玄武。

　　“你这么说，是以为你不了解神算子，只要是亲身经历过他神乎其神地算术，没有人会不信的，当然，可能你家那口子不信！”黑伯笑了笑，指了指凝雪刚刚消失的方向！

　　龙云天了然地点了点头，想当初自己不也是因为他的一句你老婆有麻烦，而万里赶赴白虎城吗！

　　看来神算子的算术在神之大陆还真的是深入人心了！

　　“那你在龙府待了四十年，岂不是已经安全了？”龙云天看着黑老。

　　“什么意思？”黑老谨慎地看着龙云天，“你不会是赶我走吧？我说，四十年的时间还没到呢，现在才三十九年零六个月，还有半年的时间才到四十年呢！”

　　“奥，还没到时间啊。”龙云天上下打量了一下神兽玄武，拍了拍玄武的肩膀：“你老人家躲在我们龙家四十年，躲过一场杀身大祸，我说你总不能白白地占便宜吧？房租和水电费我就不给你要了，剩下的半年里，我们龙家的安危就要麻烦你多留心了！”

　　“靠，小子，你以为我堂堂玄武是白占便宜的人吗？在这短短的一年时间里，我至少帮了你们龙家三次了！”玄武吹胡子瞪眼。

　　三次？龙云天皱了皱眉头。

　　“第一次是一个宗师级高手，闯到龙府来被人冻成了冰雕，这应该是你的手笔吧？”龙云天想了一会儿，“第二次是十几头圣兽，同样被人冻成了冰雕，这也应该是你的手笔，可是第三次是怎么回事？”

　　“嘿嘿，第三次更加危险，就是那一次西门家族和绝望森林来找茬的那次，有一个专修刺客之术的圣兽，躲在了你家院子里的梧桐树上，是我老人家把他给赶跑的，呵呵，如果不是我老人家出手帮忙，你们龙家能不能笑到最后还很难说的！”玄武嘿嘿一笑。

　　“那你老人家更加应该再接再厉才对！”龙云天拍了拍玄武的肩膀，一副我很看好你的表情！

　　玄武无语中……

　　“对了，神算子那个家伙有没有说，为什么要你躲在我们龙府？”龙云天忽然问道，“难道我们龙家有什么保护你的力量不成？”

　　“这我也不知道。”玄武摇了摇头，“其实我之前也怀疑过这个问题，我不是怀疑神算子的算术，而是怀疑神算子的人品，我担心这家伙在忽悠我，让我白白遭这四十年的罪，毕竟我在四十年的时间里，将你们龙府里里外外翻了个遍，但是什么东西也没有找到，你们龙家的人更是不可能具有保护我的实力，不过现在我倒是有了点头绪。”

　　“咦，什么头绪？说来听听？”龙云天好奇地问道。

　　“呵呵，我想过了，这个龙府之中能保护我周全的，不是之前就存在龙府之中的人，而是后来进入龙府的。”玄武冲着龙云天暧昧地一笑。

　　“老头，别笑得这么淫荡行不行？好歹也是四大神兽之一，讲究点颜面好不好？”龙云天一阵无语，“到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，这还用问吗，整个神之大陆上有能力保护我玄武周全的，仅仅只有一个，就是你家的那位，我只要躲在龙府里不出去，谁想找我麻烦，也得过圣皇那一关，这样一来，我不就安全了？”玄武嘿嘿一笑，反问道。

　　龙云天一阵无语……

　　保护你的安全？现在的圣皇凝雪连自己都保护不了，龙云天暗说。

　　当然，这些话是不能给玄武说的，这么好的一个看家护院的优秀打手，岂能放弃？如果放弃了的话，龙云天就可以改名叫傻大姐了！


第三百一十节 春天种下花朵，秋天收获老婆！

　　朱雀城龙家是元帅世家，历代龙家子弟都会成为朱雀帝国的兵马大元帅，因此整个朱雀城龙府的修建就是本着军事化，要塞化的原则来建立的，里面到处是训练场和校场，像是小桥流水，亭台水榭这些文化气息浓郁的东西基本上是找不到的。

　　这种情况一直持续到二十年前才有所改善。

　　二十年前，青龙帝国公主，逍遥王爱女敖雪嫁入龙府，成了龙家新一代的主母，当时的老元帅龙剑天为了表示对这桩婚姻的满意，特意在元帅府里建立了一个花园，这就是元帅府唯一一个花园，也是龙家千年历史上的，唯一的一个花园！

　　爱美之心，人皆有之，女孩子尤甚，尤其是对美丽的花朵，于是这座花园成了龙夫人敖雪的最爱，后来龙家小公主龙若晴来到了龙家，对这座花园也很是喜爱，因此这座花园被长久性地保留了下来。

　　花园不大，但是很别致，里面的花也不多，算不上名贵，但是很漂亮；龙夫人敖雪对这座小花园的布局甚是上心，都是自己亲自设计的，里面的花朵也是亲自挑选的，不追究名贵，仅仅是要求看的舒服！

　　今天这座花园迎来了一位临时主人，圣皇凝雪一身白裙，手持着一柄浇花专用的水壶，在给花朵浇水。

　　龙云天坐在一旁的石凳上，看着亭亭玉立的凝雪，嘴角含笑。

　　不知道是不是错觉，龙云天发现，不管凝雪走到那朵花的面前，花朵都会一瞬间变的娇艳起来，仿佛在散发着兴奋的光芒，而一旦凝雪给花朵洒点水，花朵还上下摇晃，似乎在感谢一样。

　　有一朵已经枯萎的水仙花的花朵，在凝雪的面前居然重新开放了起来，让龙云天有一种大呼枯木又逢春的冲动，甚至是掉在地上的花瓣也在围绕着凝雪的娇躯打转，仿佛凝雪身上的气息对花朵有着莫大的吸引力一样。

　　最让龙云天感到不可思议的是，凝雪将围绕着她打转的那个那朵已经凋零的花朵撒了点水，然后放在了花萼之上，本来已经凋零的花瓣居然又严丝合缝地长上了！

　　花妖！

　　对于凝雪的这种能力，龙云天只能是如此评价，不过想到凝雪的身份，龙云天又淡然了。

　　对凝雪来说，貌似花妖是最合适的叫法。

　　花朵修炼成人形，不是花妖是什么？

　　“我说，你用不着这么仔细吧？”龙云天百无聊赖地伸了伸懒腰，看着凝雪，“这一壶水你都浇了足足半个时辰了，要是搁到我身上，就是一缸水也该浇完了！”

　　“你知道什么？”凝雪回过头白了龙云天一眼，“你那不是浇花，你那是洒水，浇花是要用心来浇灌的，不是随便撒点就能完事的！”

　　“你浇这么仔细也没有用啊，这些花过不了几天还是要凋零的，你还不如浇浇地上的狗尾巴草，人家还能多活几天呢！”龙云天非常煞风景地提醒道。

　　“谁说没用啊？”凝雪不满地白了龙云天一眼，“我可以从一朵花修炼成人形，凭什么别的花朵就不行？”

　　“额……这些花朵也能修炼成人形？”龙云天不可思议地看着凝雪。

　　“我只是说有可能，又不能保证，又有什么奇怪的，大千世界，无奇不有的！”凝雪嗔怒道。

　　“那不知道这些花朵和你一样修炼成人形的概率有多大？”龙云天摸了摸自己的下巴，眼神开始闪烁，嘴角开始邪笑，不知道在打什么注意。

　　“这个……应该和太阳明天从西方升起来的可能性非常接近！”凝雪叹了一口气，苦笑着说道。

　　“我……”龙云天差点没被凝雪的话给气吐血，“这就是你说的有机会？这概率也忒高了一点，太阳从西方升起？你也真敢说，你怎么不说太阳从南方升起？”

　　“修真一途，长路漫漫，很多结果本来就是机缘巧合才导致的，其实就算是我，如果不是机缘巧合落到了缥缈峰，大地灵脉汇聚之处，也绝对不可能修炼成人形！”凝雪叹了一口气说道，“修真者永远都是少数，和你们人类以及各种仙草灵根相比，我们这些普通花草的修炼难度更是难如登天，在数千年的修炼过程中，我所经历的困难是你无法想象的！”

　　“额，原来是这样，那么如果我把这些花花草草移植到你们缥缈峰灵脉汇聚之地的话，这些花草有几成机会能修炼成人形？”龙云天眼神中闪烁着光芒，忐忑地问道。

　　“这个……”凝雪一愣，“我想几率也不会太高，大约和太阳明天早上从南方升起差不多！”

　　太阳明天早上从南方升起的概率？龙云天一阵无语……这不还是约等于没有丝毫的希望吗？

　　“为什么会这样？你可以成功，为什么别的花花草草就不行？你的本体不也是一朵很普通的花朵吗？”龙云天没办法接受这个答案！

　　“对于我们这些普通的花花草草来说，每一个人的修真之路都是不可复制的绝唱，都是有无数种机缘巧合才构成的，缺少一次就会功亏一篑，一事无成；如果说人类和仙草灵根，天材地宝仅仅需要一次机缘就能成功的话，那么我们这些普通的花草树木则需要十次，一百次，甚至是一千次，你明白吗？”凝雪看着龙云天，“我的修真之路就是一场不和复制的绝唱，哪怕是再把一朵和我一样的雪莲花放到大地灵脉汇聚之处，她最终成功的几率也将要无限接近零！”

　　龙云天欲哭无泪……

　　“你怎么了？我看你好像是很不高兴啊？”凝雪疑惑地看着龙云天，她发觉龙云天的情绪有点不对劲。

　　“怎么了？我的伟大梦想被你给无情地破灭了，你说我能高兴吗？”龙云天哭丧着脸，欲哭无泪……

　　“你的伟大梦想？”凝雪好奇地看着龙云天，“能给我说一说吗？也许我可以帮帮你的忙！”

　　“我有一个梦想……”龙云天抒发了一下自己的情绪，“我希望将很多鲜花，包括玫瑰，包括百合，包括水仙，最重要的是包括雪莲，我梦想着春天将这些花朵种植到缥缈峰，种植到大地灵脉汇聚之处……”

　　凝雪一阵无语，这梦想……

　　“我梦想着秋天会获得收获，收获一堆如花似玉的老婆，我统统让她们穿白裙，我统统给她们取名字叫做凝雪，我统统把她们带到龙府……”龙云天陷入美好的YY之中……

　　刷～

　　凝雪被气得脸色煞白，手中浇水的水壶直接劈头盖脸地向着龙云天砸过去！

　　龙大少早就预料到了这种结局，所以在凝雪的水壶一出手，他就施展了领域，将水壶给定在了半空之中，甚至连里面的水都没有洒出一点……

　　“为什么要打我？”龙云天故作无辜状！

　　“我不光打你，我还想着杀了你！”凝雪酥胸起伏，美眸看着龙云天，恨不得扑上去咬他一口，以解心头之恨！

　　太气人了，这家伙居然在想方设法地映射自己，凝雪银牙紧咬！

　　“喂喂，别搞家庭暴力好不好？”龙云天站起来夸张地看着凝雪，“要淑女……”

　　“我淑你个头……”凝雪满脑门黑线～

　　凝雪温文尔雅，平静淡然，绝对是淑女的典型，如果说她不是淑女，这个神之大陆就没有淑女了！

　　上位者雅量似海，凝雪身为圣皇，其度量和心胸更是无与伦比的，连玄武和白虎这种趁她受伤，向她挑战的乱臣贼子，她都能容得下，绝对是雅量似海的典型。

　　只是龙云天的话实在是太气人了，连一样雅量似海的凝雪都受不了——春天种下一堆花朵，秋天收获一堆老婆，统统穿白衣，统统叫凝雪，这话让凝雪有一种抓狂的冲动！

　　气人，实在是太气人了！这个家伙居然还说自己不够淑女，如果自己不够淑女的话，早将这个家伙碎尸万段了！

　　于是乎，两人在花园里一个跑一个追，龙云天一边跑还一边说：我有一个梦想，做新时代最伟大的花农，春天种下一堆花朵，秋天收获一堆老婆，统统穿白衣，统统叫凝雪……

　　螃蟹一样路过的玄武听到这句话一口气没上来，差点跌倒，反应过来之后迅速地缩了回来，躲得远远的。

　　精通人情世故的玄武很清楚，撞破‘领导’的隐私绝对是一件危险的事情，弄不好就要小命不保，万一凝雪一个盛怒，将自己人间蒸发了怎么办？

　　凝雪和龙云天一个追，一个跑，只是身娇体贵的凝雪不管是速度还是耐力，都和足以媲美魔兽的龙云天差的太远，不一会儿就香汗淋漓，娇喘吁吁了！

　　看着凝雪红扑扑的脸蛋和不断起伏的酥胸，龙大少很‘怜香惜玉’地停下了脚步，任由凝雪在自己身上又掐又咬！

　　堂堂圣皇，三千位面第一人现在也仅仅是又掐又咬而已，甚至为了保持自己的淑女形象，凝雪每次咬人的时候都将樱桃小嘴张得很小，结果就是皮糙肉厚的龙云天感觉不到痛楚，但是凝雪的银牙玉齿却每次都被铬的生疼……

　　当然，龙云天有时候也疼，不过那是心疼的……

　　“咬够了没有？”龙云天收了收自己的手臂，将怀里的凝雪换了一个比较舒服的姿势！

　　“你就光知道欺负我吧！”凝雪幽幽地叹了一口气，在龙云天怀里吐气如兰，不过倒是没有挣扎，也许是认命了，也许是自己懒得挣扎！

　　“凝雪，给你说件事！”龙云天抱着凝雪坐在了石凳上，然后将凝雪放在了自己的大腿上。

　　“恩……说吧！”凝雪整了整自己的衣衫，抬起头看着龙云天。

　　“我打算闭关！”龙云天看着凝雪的眼睛，良久说道。

　　“闭关？怎么想起这个了？”凝雪看着龙云天好奇地问道，“你不是对自己很有自信的吗？”

　　“那是之前，坐井观天而已。”龙云天苦涩地一笑：“要知道以后我要面对的对手可不仅仅是神之大陆一个位面了，还有其他位面的高手，这些位面之中，说不定就有一些和你平级的人，就像是神算子那样的，我的实力对付神之大陆的神兽至尊还能凑合，但是碰上神算子那种境界的，根本没有多大的希望，所以我要闭关；这个世界上没有不透风的墙，你的事情瞒得了一时，瞒不了一世，在知道了你不过是徒有其表之后，很多人肯定会找你麻烦的，毕竟谁也不想希望自己头顶上多出一个不可企及的高手，所以我要在你的情况被别人知晓之前，迅速地提升实力，好好地利用这段时间，为了以后能更好的面对挑战，保护你的安全！”

　　“恩，不过你也不用急的，位面和位面之间的通道不是这么好开启的，走空间裂缝的话又太危险，因此就算别人知道了我已经徒有其表，也未必会有高手冒着被空间裂缝吞噬的危险，专程来找我的麻烦的，至于神之大陆这个位面，有明月和你在，保护我的周全还是不难的！”凝雪幽幽叹了一口气，“说实话，我从来没有想过有一天，会需要别人的保护，呵呵，不过这种感觉倒是还蛮好的！”

　　“女人，本来就是应该被保护的！”龙云天呵呵一笑，“我有一个梦想……”

　　龙云天的话刚出口，凝雪就用自己的纤纤入手捂住了他的嘴，美眸盯着他，大有一种你再说，我就和你拼命的意思！

　　“呵呵，不是那个梦想，是另外一个！”龙云天知道凝雪的担心，淡淡地一笑，示意凝雪不要着急。

　　“我有一个梦想，假如有一天，我也可以达到你那样的境界，而你也可以恢复自己的巅峰实力，我们漫步星空，遨游云海；晚上我们看月亮，海上生明月，江春入旧年；我们可以去大漠，大漠孤烟直，长河落日圆……”龙云天‘侃侃而谈’，将自己能掌握的那点可怜的诗句在凝雪面前堆砌！

　　“恩……”凝雪俏首点了点头，算是给龙云天的回应……

　　两人相依，无声胜有声……

　　“什么时候去闭关？”良久，凝雪从龙云天怀里抬起头问道。

　　“明天吧，越早越好，希望这次能有所收获，不过我感觉我金丹期中期的境界应该快要突破了，那样一来，至少我可以拿着轩辕剑的本体作战了，不像是现在一样，基本上只能劈出一剑，然后自己先废了一半！”龙云天轻声回答，“对了，我有一件东西要送你！”

　　“什么？”凝雪一愣，抬起头看着龙云天。

　　“手链！”龙云天淡淡地一笑，然后拿出一串手链来递给凝雪！

　　手链做得并不精致，仅仅是一根细线上串着十几颗珍珠，很简单的那种，也没有什么名贵的装饰品，是龙云天亲手做的；

　　虽然不够精致，但是意义非凡，这是龙云天第一次做手链，也可能是唯一的一次，让龙大少亲自动手客串工匠，不是每一个人都有资格的！

　　手链上串着十几颗珠子，五颜六色的，什么颜色的都有，只是间隔和搭配很业余，没有五颜六色的缤纷感觉，反而是给人一种很凌乱的感觉，珍珠的大小也不一样，有的甚至根本就不是浑圆的，而是椭圆的！

　　这串珠子如果扔到大街上，一般小贵族看到都懒得捡起来，因为看起来根本就不值几个钱。

　　“这是元珠！”凝雪淡淡地一笑，看着手链上的珠子。

　　“恩，上一次在东海的时候，我和姑姑杀了不少海兽，得到了一些元珠，其中最优秀的两颗给了静怡制作修真法宝了，现在还剩下一些，我给你串了一串手链，本来是打算串一串项链的，但是元珠实在是太少了一点，勉强够一串手链的。”龙云天尴尬地一笑，“元珠不蕴含魔力，不是魔晶，但是里面蕴含着灵力，是天地之间的本源力量，对你来说应该是最合适吧？那时候你还没有肉身，我把这茬给忘了，现在你有了肉壳，正好可以佩戴这些元珠，以你的境界，这些元珠里面的本源力量应该能得到最好的应用吧？这样一来，你也算是勉强有了自保之力了，我也可以放心的闭关了！”

　　龙云天感受过这些元珠的灵力，数量并不多，不过胜在很纯净，如果是自己来用的话，估计可以增加一成左右的实力，作用不是太大，但是这些元珠要是凝雪来用的话，自然不是同日而语了。

　　如果说龙云天追求的是灵力的百分之百应用的话，凝雪肯定是百分之一千的灵力运用效率，有了这串手链在手，就算是龙云天自己也没有百分之一百的把握对付的了凝雪！

　　“恩，我知道了！”凝雪淡淡地点了点头，然后把手链戴在了自己的右手手腕上！

　　看着凝雪那嫩藕一样的手臂，龙云天刚想着发两句感慨，忽然感到一阵灼热笼罩了龙府。

　　“你在这里别乱动，我去看看！”龙云天低头吩咐了凝雪一声，回头运用灵力冲天而起！


第三百一十一节 来访者，朱雀！

　　朱雀城，一只巨大的火鸟飞翔在天空，闪动遮天蔽日的羽翼！

　　火鸟身长在一千米之上，像极了传说中的凤凰，高昂着高贵的头颅，丹凤眼中透漏着睥睨天下的豪情，利爪锋锐，闪着寒光，仿佛可以撕碎一座大山！

　　火鸟身上燃烧着滚滚的烈焰，火焰的颜色一直在不断地变化之中，先是火红，后来是青色，再后来是紫黑色，甚至最后变成了乳白色，接下来又是一个往复循环。

　　如此精妙的火系元素掌控力足以让专修火系魔法的法尊觉得自己是个不折不扣的庸才。

　　在火焰颜色的不断循环之中，火鸟的气势越来越足，给人的压迫感越来越大，这是专属于神兽的威压，这是神兽至尊的气势！

　　朱雀！

　　所有朱雀城的人同时猜到了天空这只火鸟的身份，这是四神兽之一，火焰至尊，掌管火系元素的神兽朱雀，是朱雀帝国的开国者，也是朱雀帝国的象征。

　　修长的尾翎，梦幻般的羽毛，高贵，典雅偏偏不失威严，这就是朱雀帝国心目中的完美形象，朱雀！

　　朱雀在飞，但是更加像是在瞬移，她的飞行速度极快，瞬间在这个方位消失，又瞬间在另一个位置出现，仿佛是在空间中进行跳跃，如此匪夷所思的能力显示着其神之大陆六大至尊的身份！

　　天空中的朱雀冲着龙府一声高亢的鸣叫，震动九霄，涤荡云层，将整个朱雀城都笼罩在自己的气势之中。

　　这声鸣叫之中透漏着高傲和愤怒，这是不假掩饰的怒火，是赤裸裸的杀意！

　　一声长啸声自龙府中升起，龙云天裹着金灿灿的灵力像是出膛的炮弹一样从龙府中升起来。

　　龙云天的啸声高亢嘹亮，在天空中和朱雀的鸣叫争锋，两者互不相让，都想在气势上先压倒对方。

　　朱雀是神兽至尊，火系魔法的顶尖掌控者，不死之鸟，神魔大战时期神之大陆一方的元帅，朱雀帝国的开创者，三千年的时间积累，她有着属于自己的高傲，怎么可能容忍自己的气势被人压下？

　　龙云天是华夏男儿，炎黄子孙，轩辕剑的传承者，对于一个时刻打算把圣皇凝雪搞上床的‘有志青年’来说，对所谓的朱雀自然是毫无敬畏之心，在他看来，所谓的神兽也不过是实力比较强大的魔兽而已，又有什么值得敬畏的？

　　说白了还是谁的拳头大，谁的地位高啊！

　　两人的长啸之声在天空中激荡，互不相让，像是两道滚雷，都想在声势上率先压倒对方！

　　在朱雀帝国的人心目中，朱雀就是神，现在看到龙云天居然在和神兽朱雀的争锋中丝毫不落下风，一个个在震惊龙云天的胆量的时候，也在震惊龙云天的实力！

　　龙府中，玄武黑老看着天空中争锋的两个人，啧啧有声：“哎，这都三千多年了，这只小鸟居然还是那么一副火爆脾气，一点都没改，我老人家早就猜到你会来龙府了，可是来之前你也应该先打听一下啊，先不说圣皇就在龙府，至少本老人家就在龙府坐镇，你这么气势汹汹地找上门来，太不给本老人家面子了；不过龙小子也是好样的，居然和朱雀的争锋中不落下风，啧啧，怪不得是圣皇看上的男人，他现在应该是刚刚到了二十岁吧，二十岁就可以和神兽至尊争锋了，怪不得是新的武道神话！”

　　“咦！你小子也在啊？”黑老忽然发现了什么，一招手，然后一直趴在草丛里的色虎被黑老抓在了手中。

　　黑老非常无良地笑了笑，然后抓着色虎的额头一阵揉搓！

　　“靠，老头，你不要乱摸好不好，本虎对男人不感兴趣！”色虎在玄武手中狂翻白眼，不满地嘀咕道。

　　“咦，你这头小猫居然不怕我？”玄武忽然发现了什么，感兴趣地将色虎在手中翻过来翻过去，同时一对绿豆小眼开始泛着精光。

　　“莫名其妙，难道你很可怕吗？”色虎对着黑老翻了翻白眼，然后看着天空的朱雀和龙云天。

　　“咦，你也不怕朱雀这个小鸟？”黑老更加感兴趣了，仔细观察了一下色虎，“啧啧，居然是准神兽，和神兽仅仅一步之遥了，怪不得，不过我上次见你的时候，你不才是八级魔兽吗？这才不到一年的时间，居然到了准神兽的境界！果然，跟在一个变态的身边，自然也要变得变态了！”

　　“靠，你才是变态，你们全家都是变态，本虎是天上第一，独一无二，人见人爱，花见花开的无敌大帅虎，居然敢说我是变态，什么眼光啊？”色虎鄙视地看了看玄武一眼，然后冲着玄武比了比中指！

　　“呵呵，你这脾气，对老夫的胃口，不过这个世界上敢对着本老人家比中指的魔兽还真的不多。”玄武嘿嘿一笑，然后上下打量了一下色虎，“理论上讲，就是准神兽也不可能对我和朱雀的威压无动于衷的，准神兽毕竟不是神兽，你能无视我和朱雀的威压，肯定是自身的血统非常优秀，让我猜猜你是谁的崽子？”

　　“虎类魔兽，难道你是白虎那个家伙的后代？”玄武笑嘻嘻地看着色虎，“不过你身上的颜色不太对，大白猫的毛都是白色的，像是极北荒原的熊一样的颜色！”

　　“你才是大白猫的后代！你们全家都是大白猫的后代……”色虎不满地看了一眼玄武。

　　“既然不是白虎的后代的话，那么应该是曜日虎皇的后代吧？反正虎类的魔兽达到神兽级别的，在神之大陆上仅仅也就只有两个而已，你的性格和他挺像的，都挺无赖的。”玄武嘿嘿地看着色虎。

　　色虎没有搭理玄武，然后继续看着天空的大战。

　　“你这个反应，我就当你默认了，嘿嘿，曜日虎皇的后代，怪不得呢，那头大花猫不简单啊。”黑老感叹了一声：“神魔大战之后三千年，神兽出了一茬又一茬，但是能达到我们四神兽一级的仅仅是他一个而已，他当年纵横大陆的时候，天下神兽失音，如果不是我老人家当时重伤未愈，真想试试他的水准，只是当我老人家又回到至尊境界的时候，他居然已经陨落了，真可惜啊……”

　　天空之上，朱雀的鸣叫和龙云天的长啸相互纠缠，谁也奈何不了谁，只能是算作势均力敌！

　　朱雀已经被气疯了，她之所以这么高调地来龙家，就是因为她知道四神兽中最后一个玄武就在龙府之中！

　　四神兽青龙、白虎、朱雀、玄武虽然排名有先后，但是这个排名是当时圣皇帐下听令的先后顺序排的，而不是个人实力排名的。

　　四大神兽中要论实力排名，应该是白虎赢面更大一些，但是也仅仅是赢面更大而已，不是说白虎就一定赢，实际上到了朱雀这些人的境界，除非是生死相搏，不然根本就分不出胜负来。

　　四神兽中又有哪个好惹？

　　朱雀虽然火系魔法独步天下，火系魔法又是公认的杀伤力最大的魔法，但是玄武又何曾差了？

　　他的冰系魔法和朱雀的火系魔法天生相互克制，真要是拼命，这个活了不知道多久的老头也是一个好手；它的防御力更是天下无双，一副龟壳几乎可以抗住所有的攻击，不管是物理攻击还是魔法攻击，抗性都惊人，在神魔大战时代，这幅龟壳又叫做绝对防御，意味着不可攻破的堡垒！

　　只有最后玄武和白虎脑袋抽风，挑战圣皇的那一战中，它的防御被圣皇击破，破灭了不可攻破的神话，否则绝对防御之说肯定会喧嚣尘上的。

　　只是让朱雀郁闷的是，自己没有碰上玄武，反倒是碰上了一个乳臭未干的龙云天，而且自己的气势还压不住对方！

　　在活了近万年的朱雀眼中，刚刚二十岁的龙云天还真的只能算是乳臭未干，但是就是这么一个乳臭未干的家伙居然让她吃瘪了！

　　愤怒中的朱雀一声高亢的鸣叫，一道火焰锯轮旋转着向着龙云天旋斩下来。

　　火焰锯轮本身仅仅是一个高级魔法，如果是别的魔法师施展的话，龙云天完全可以无视，他的灵力防御和肉壳硬扛一个高级魔法还是很简单的，但是如果这个火焰锯轮来自神兽朱雀的话那就是另当别论了！

　　普通的火焰锯轮都是火红色的，但是朱雀的火焰锯轮是七彩色的，锯轮的颜色一直在变，赤橙黄绿青蓝紫，每一次变化，气势就越强大一分！

　　普通的火焰锯轮直径有一米就不错了，但是朱雀的火焰锯轮直径足足有一丈，甚至还在不断地变化之中，离龙云天的距离越近，火焰锯轮的直径越大。

　　普通的火焰锯轮是有普通的火元素组成的，但是神兽朱雀发出的火焰锯轮是由压缩魔法元素组成的，其炽热程度绝对令人望尘莫及，在和空气的摩擦之中，甚至空气都有被热浪扭曲的表征！

　　这就是神兽朱雀的实力，火系巅峰的象征，哪怕是瞬发的魔法，其威力也绝对是惊世骇俗，这个魔法绝对是尊者级别的！

　　朱雀和火焰，火焰和朱雀，很多时候两者都是分不出彼此的，两者之间的亲和性绝对是无限接近百分之百！

　　看着咆哮而至的火焰锯轮，龙云天一声冷笑，周身灵力运转。

　　滔滔长河一样的灵力在龙云天的四肢百骸中咆哮，一柄纯粹由灵力凝聚的长剑在龙云天的手中形成。

　　在虎云亭将赤炎剑带走之后，龙云天就陷入了无剑可用的尴尬。

　　普通的长剑根本就经受不住他爆炸性的灵力，一旦使用，肯定是一次性的，就地报废，而轩辕剑又嫌龙云天的灵力太少，基本上一招之内就被抽空，龙云天也不敢轻用。

　　好在后来在凝雪的指导下，逐渐摸索出了灵力长剑的运用窍门，才解决了这个尴尬的问题。

　　现在龙云天的灵力长剑，威力相当不错，绝对和龙家的赤炎剑有的一拼，甚至使用的时候还能更加方便一些。

　　因为龙云天可以自由控制灵力剑的长短，可以自由伸缩剑的长度，和别人交手的时候，完全可以在别人毫无防备的情况下将剑的长度拉长，从而在看似安全的距离将敌人捅成透心凉，绝对是阴人的无上利器！

　　看着滚滚而来的火焰锯轮，龙云天一声仰天长啸，手中的灵力长剑挥动！

　　轩辕剑出山河碎！

　　虽然手中不是轩辕剑，但是这一招领悟自华夏神兵的无上剑招然仍然是威力非凡！

　　灵力璀璨，金光闪闪，剑气凌厉，划破天空！

　　山河破碎的影像在灵力长剑的剑影之中若隐若现，天崩地裂一样的气势震人心魄！

　　朱雀的火焰锯轮被龙云天的碎山河直接从中间搅碎，漫天的火花飞溅，龙云天异常彪悍地从火焰锯轮之中穿过，身上金灿灿一片，像是一尊威武的金甲战神！

　　他的眼神中战意澎湃，他的眼神中无所畏惧，现在的他迫切地想要试一试神兽朱雀的斤两！

　　神兽巅峰，火焰至尊吗？真的很有挑战性啊！

　　只是很快龙云天就发觉有点不妥了！

　　他倒不是畏惧朱雀的实力，而是位置不妥。

　　现在的龙云天和朱雀正在朱雀城龙府的上空呢，刚刚被龙云天用灵力长剑绞碎的火焰锯轮化为火光点点，从天空飘落，而非常不巧地是，下面就是龙云天的大本营，朱雀城龙家的府邸……

　　哪怕是已经被龙云天用灵力击散，但是朱雀的火焰锯轮化作的漫天火雨依然恐怖，甚至是因为被击散的缘故，本来集中的魔法攻击成了范围攻击，这样的攻击对于极道高手来说可能没有太大的威胁，但是对于普通人来说，仍旧是灾难！

　　而非常不巧的是，龙府之中绝大部分的人都是普通人！

　　圣皇凝雪看着天空中飘落的火雨皱了皱秀气的眉头，手腕上的珠子闪过一阵光芒，正准备出手拦截这些飘落的火雨！

　　不过有人抢先了，玄武老头对于‘看家护院’非常的敬业，看着漫天的火雨，大呼一声：这怎么行！

　　天空中一阵白光闪过，龙府上空的一切都已经冰封，甚至是朱雀的漫天火雨也在内。

　　用冰系魔法冰封火焰，尤其是来自神兽至尊朱雀的火焰，普天之下的神兽之中也就玄武有这个能力了。

　　用冰来封印火，这说明玄武对冰系魔法的理解和领悟绝对达到了匪夷所思的地步！

　　玄武老头急着出手不是因为在乎龙家的损失，也不是和神兽朱雀过不去，而是凝雪就在龙府里面。

　　如果让圣皇出手破解了朱雀的火雨，那么神兽玄武会很被动的，暂且不说盛怒之下的圣皇会不会将这件事迁怒到自己身上，至少不会对自己有好感。

　　别忘了，神兽玄武现在是在龙府之中避难的，如果神算子的话是真的，那么以后肯定要有人来找玄武的麻烦的，而那个时候，玄武认为自己还要向指望圣皇救命呢，因此现在表现的积极一点，以后也可以更好的开口求救不是？

　　所以急于在‘领导’面前表现一番的玄武神兽，直接彪悍地出手了，冒着不惜得罪神兽朱雀的风险出手了。

　　看着出手的玄武，朱雀气不打一出来；她本来就是冲着玄武来的，之前不过是被龙云天挡了一下而已，哪怕是龙云天一剑破掉了她的火焰锯轮，朱雀也没有把龙云天看在眼里。

　　在她看来，龙云天才多大？满打满算不过是二十岁而已，能有多少成就？至于那些圣阶杀手甚至是尊者杀手的称号，在她看来不过是浮云而已。

　　神兽朱雀坚信，自己杀掉的神兽比龙云天见过的都多，这个神之大陆上，值得朱雀正视的不过是寥寥三五人而已，而龙云天还远远地不够资格，甚至是尊者级别的龙剑天也远远看不到朱雀的眼里！

　　朱雀一声高亢的鸣叫，夹杂着无上的愤怒直接向着玄武扑过去，在她眼里，玄武才是主要的对手！

　　朱雀身长足足有数千米，两翼展开遮天蔽日，滚滚烈焰诉说着她此时内心中的怒火，一对足以撕碎山峦的利爪闪着寒光，直接向着玄武抓下来。

　　在朱雀的认知中，玄武在三千年前和自己差不多，不过后来因为和白虎脑袋抽筋去挑战圣皇，被圣皇生猛地从至尊境界上打落下来，足足用了两千多年的时间才恢复。

　　也就说玄武相当于浪费了两千多年的修炼时间，因此自己还是占据一定的优势的，只要自己把气势做足，敢打敢拼，玄武未必会为了龙家和自己硬拼的。

　　同为四神兽，朱雀很了解玄武的性格，这个老头处事谨慎，从来不打没把握的仗，唯一的一次例外就是被白虎忽悠着去挑战圣皇了，在这之前，玄武在惨烈的神魔大战中愣是连伤都没有受过，这在四神兽中是不可想象的，不管是青龙、白虎还是朱雀都多次受伤，但是玄武没有，除了因为这家伙有个防御力惊人的龟壳之外，两外一个原因就是因为这家伙从不打没把握的仗！

　　不得不说，朱雀对玄武的了解很足，玄武也的确是一个这样的人，但是有句话叫做此一时彼一时啊！

　　现在圣皇就在龙府，考验的机会马上就到了，玄武就是再谨慎这个时候也要抓住机会的，至于风险？呵呵，有圣皇在此，一个小小的朱雀有资格带来风险吗？


第三百一十二节 朱雀PK玄武！

　　看着气势汹汹向着自己冲过来的朱雀，玄武黑老一声仰天的咆哮，声音震动九霄。

　　黑老那本来就乱糟糟地，像是茅草一样的头发忽然无风自动，在天空中飞扬，佝偻的身躯像是标枪一样的挺直，脸上的皱纹逐渐的消逝，他的整个人在逐渐变的年轻！

　　对于魔兽来说，只要能达到圣兽的级别，就能自由变化成人形，但是形象是相对固定的，而对于神兽来说，变成人形是小菜一碟，他们还可以将自己的外在形象不断地变化。

　　玄武黑老很明显不是仅仅具有一种形象，平时颤颤巍巍、行将就木的样子仅仅是他游戏风尘的面貌而已，至于战斗的话，那么自然是有另外的一番面貌！

　　恢复战斗状态的玄武看起来是一个三十岁左右的中年人，人不算魁梧，也算不上高大，但是很有气势，身上的肌肉金光闪闪，洋溢着爆炸性的力量，他的手臂仿佛可以撕碎一切。

　　现在和玄武唯一和之前的黑老相同的地方就是，两个形象都长了一对绿豆小眼。

　　神兽朱雀挟着风雷之声向着玄武冲过来，巨大的，小山一样的、寒光闪烁的利爪直接向着玄武的额头抓下来。

　　利爪破空有声，而且利爪之上还有火元素的缠绕。

　　没有人怀疑，身长超过千米的朱雀仅仅凭借自己的利爪就足以撕碎一座小山！

　　看着气势汹汹的朱雀，黑老一声大吼，双手交错，金光闪闪地双臂直接架到了额头之上，挡下了朱雀的这一招凌厉的攻击。

　　如果说朱雀的利爪之上有火元素在缠绕的话，那么玄武的身上就是荡漾着寒彻骨随的冰元素，而且玄武的身上除了冰元素之外，还荡漾着许许多多神秘的图案，这些图案纹理古朴，仿佛蕴含着天大的玄机在里面。

　　看着朱雀和玄武战在一处，龙云天一阵郁闷！

　　很明显，朱雀是在蔑视他，在朱雀眼中，玄武才是自己最大的对手，至于龙云天，她压根就没有看在眼里！

　　这倒不是说朱雀的眼力多么差，而是龙云天的灵力比较特殊，外人根本就没办法判断出强弱高低，除非龙云天想让别人感受到，否则就是比自己强得多的人，也不可能感受到自己的灵力波动！

　　而且就算朱雀的想象力再丰富，也不会想到有人能在短短的二十年时间里达到和尊者神兽平级的地步！

　　因为这根本就不符合常理！

　　如果不是因为这是在龙府上空，龙云天肯定要用轩辕剑给朱雀一个教训，这个丫头居然敢蔑视他，这让龙云天分外不爽。

　　已经很久没人敢蔑视龙大少了，而之前凡是蔑视龙云天的人，都受到了惨重的教训！

　　只是如果真的动用轩辕剑和神兽朱雀玩命的话，不管是谁胜谁负，龙府肯定是要被毁了！

　　如果不是因为朱雀是女子的话，额，应该说，如果不是因为朱雀是母的话，龙云天肯定要考虑和玄武联手，一起收拾一下这个高傲的朱雀了，只是想想自己和玄武两个大男人联手欺负一个小女子，这事实在是太丢份了，龙云天遂无奈地放弃，虽然这个小女子其实也蛮强大的！

　　其实龙云天骨子里还是有点大男子主义的，虽然他碰上的高手之中，女子也有不少，像是缥缈峰的明月，以及眼前的朱雀，甚至还有曾经的圣皇凝雪。

　　但是他还是有点瞧不起女人，这和实力无关，仅仅是一种心态！

　　不过看到两位神兽至尊交锋，这也是一件很难得是事情，像是朱雀和玄武这种境界的高手，等闲是碰不到一块的，而且就算是碰到一块，没有什么重大的理由的话，也不会交手！

　　神兽朱雀，火系至尊，锐利的利爪，尖锐的鸟喙，遮天蔽日的羽翼，都是其攻击利器，而且数千米的身躯在肉搏之中也占据着绝大的优势，滚滚的烈焰更是不要钱一样的向玄武身上招呼。

　　哪怕是隔得很远，龙云天也能感受到那种滔天的热浪，这些烈焰甚至不仅仅是在燃烧躯体，而且还在燃烧灵魂！

　　不愧是来自神兽朱雀的火焰，看来火系至尊四个字不是白叫的，不过玄武的表现也颇为生猛，朱雀的滚滚烈焰居然连他的头发也烧不着，龙云天仔细观察了一下，滚滚烈焰遇到玄武的身躯便会主动附着在上面，一直在不断地燃烧，但是玄武却是我行我素，一副毫不在意的样子！

　　好强大的防御力，龙云天不禁感叹。

　　玄武身上荡漾的冰雾对火焰有很强大的防御效果，不过这不是最关键的，最关键的是玄武身上的神秘符文，防御效果居然比玄武的冰霜系魔法还强，这是什么魔法？难道玄武还精通另外的魔法？

　　玄武可以抵御朱雀的魔法，但是对于肉搏来说，难度就比较大了，肉搏这东西，很多时候还是体积越大，越占便宜的。

　　对于魔兽来说，在自己的本来体型下才是最有利于肉搏的，所以现场两人的肉搏还是朱雀占据优势，因为玄武是人形状态，而朱雀她那锐利的利爪，尖锐的鸟喙都是战斗的利器！

　　吼！

　　玄武奋力架起朱雀的利爪，运足力气将朱雀扔了出去，然后仰天一声咆哮！

　　原地一只巨大的乌龟出现，身形和朱雀相比一点也不逊色，也足足在一千米开外，四肢利爪壮硕有力，利爪末端闪着寒光，巨大的乌龟甚至还长着一副尖锐的獠牙，而背上背着一直巨大的龟壳，龟壳上面则是很多神神秘秘的纹理。

　　龙云天想起了刚刚玄武身上缠绕的神秘的纹理，和玄武背上的这些很像，怪不得防御力比冰系魔法还好！

　　“朱雀，你还真以为我玄武怕了你不成，你想拼命，我奉陪！”神兽玄武一声低沉的咆哮。

　　锐利的獠牙，尖锐的利爪，闪着寒光，一对绿豆小眼更是精光暴射！

　　“哼，是你这头老乌龟在多事，不是我要找你麻烦，这里是朱雀帝国，不是你们玄武帝国，不是你可以为所欲为的！”朱雀一声冷笑，攻势不减。

　　不要看着玄武的本体和乌龟相似，但是其行动之敏捷和乌龟是一点也不像，玄武的獠牙利爪也一样是无上的利器！

　　轰！

　　玄武异常生猛地直接一爪将朱雀打飞，半空中洒下火红色的血液——朱雀的血液像是火焰一样，甚至在空中自行的燃烧！

　　朱雀也不是一般善兽，其迅速地飞回老，遮天蔽日的羽翼直接将玄武给伦飞，同样在天空中洒下海蓝色的血液！

　　惨烈！

　　现场只能是用这样的话来形容，两位神兽都打出了真火，彼此之间互不相让！

　　两人同样的高傲，同样的强大，虽然玄武因为挑战圣皇的原因被打落过一个小阶位，但是早在一千年前他就已经恢复了，圣皇凝雪出手是留了一丝余地的，没有给他和白虎造成永远无法恢复的伤势！

　　朱雀虽然比玄武多了两千年的修炼时间，但是她一直卡在神兽巅峰的境界上，足足好几千年未曾晋级了，所以和玄武相比并不占据什么优势！

　　所以两个实力相仿的神兽至尊要想分出胜负来，只能是用惨烈的大战来形容了。

　　朱雀的利爪和尖喙上都有海蓝色的血迹，正是玄武身上的，虽然玄武的龟壳防御力惊人，但是朱雀万全可以避开他的龟壳，攻击其他地方，而玄武的利爪上也有血红色的血迹，至于来自哪里，那自是不问可知！

　　龙云天感叹，幸好这两个老家伙是在天上大战的，要是在地面上的话，龙府肯定要完了，不过哪怕是这样，龙云天也忙得很，他必须飞过来飞过去地解决那些到处乱飚的火焰，否者这些东西落到地面上，肯定会给龙家带来数不清的麻烦的。

　　朱雀和玄武的大战绝对是千年难得一见，观战的不仅仅是龙云天，还有别人！

　　色虎正趴在草窠里对天上的大战看的津津有味，神兽之间的战斗对色虎这种准神兽来说是最有利的，只要色虎能在这场大战中找到一个晋级的契机，就很可能会突破圣兽的桎梏，晋级神兽境界！

　　龙府花园中，凝雪看着天空中神兽朱雀和玄武的战斗，嘴角含笑。

　　对于她的境界来说，自然是不需要在这场战斗中领悟点什么，他对朱雀和玄武的战斗仅仅是抱着好奇的想法来看的，就像是普通人在看动物园里的动物打架，因此凝雪看的很轻松，也很惬意！

　　除了龙府中的准神兽色虎和圣皇凝雪以外，朱雀城中还有无数的人在观察这场战斗，只是这些人的境界比较低，绝大部分是宗师级高手，他们幻想着能在朱雀和玄武的战斗中学到一招半式，只是很明显，这是不现实的。

　　他们和朱雀他们的境界差的太远了，仅仅是能感叹一下朱雀和玄武的强大而已！

　　龙云天也在观察着朱雀和玄武的战斗，虽然龙云天作为体修者，使用灵力的战斗方式和朱雀玄武这种魔法加肉搏的战斗有着本质的区别，但是还是能领悟出一些东西的，大道至境，殊途同归！

　　龙云天笑盈盈地看着朱雀和玄武的战斗，一边有所参悟，一边时刻准备处理这两个人乱飚的战斗余波，不过很快，他就笑不出来了，因为龙府之外来了两个不速之客！

　　龙府之外，一顶小巧的轿子落了下来，里面走出来的天下美少女文晓星，身边跟着的是武圣木离华！

　　一看到神兽朱雀来龙府找麻烦，文晓星就风风火火地赶过来了，这让一直跟在她身边保护的木离华一阵郁闷不已。

　　这是典型的神仙打架，你说我们这些凡人的小身板折腾什么？不管是神兽朱雀还是玄武，仅仅是一根手指就足以让自己投胎十次了，在这两位面前，自己这武圣就是渣啊。

　　只是木离华素来忠心，对于文晓星更是有一份类似于父女的感情存在，看着文晓星不管不顾地向龙府跑，他也只能是硬着头皮陪着，真不知道一向冷静睿智的天才美少女为什么也会冲动到这种地步！

　　看着赶过来的文晓星和木离华，龙云天一阵郁闷！

　　龙家和文家的恩怨，龙云天也了解一些，政治斗争这东西，很多时候是说不清谁对说错的，况且龙家也没吃亏，既然自己的父亲不打算计较这件事了，龙云天也懒得计较，只是他对文晓星没感觉啊！

　　感情这东西是说不清道不明的，不是简简单单地加减法，文晓星的相貌绝对是没说的，要不然也不会被称为天才美少女了，自身也倒是颇有点大家闺秀的气质，算得上是温文尔雅，按理说，谁摊上一个这样的未婚妻，肯定会美得冒泡的，但是龙云天偏偏和她不来电。

　　上一次两人在青龙帝国敖府的时候，龙云天就尴尬了一次，这次看到文晓星，龙云天更是一阵郁闷！

　　他倒不是反感文晓星，问题是龙府里面还有一位‘少奶奶’呢，万一让凝雪和文晓星见面了怎么办？

　　如果文晓星被凝雪气跑的话，还无所谓，毕竟两人的关系也仅仅是一个名义上的未婚夫妻而已，龙云天对文晓星真的不是太在乎，可是要是反过来呢？

　　凝雪要是因为这件事生气了怎么办？现在的龙大少正在处心积虑地攻陷圣皇凝雪这座堡垒呢，万一要是因为这件事而让凝雪心里有了疙瘩，那么龙云天肯定是欲哭无泪啊！

　　可是人家因为关心龙家的安危跑过来看看，自己总不能把人家赶走吧？

　　龙云天郁闷地揉了揉自己的额头，看着文晓星和木离华的方向叹了一口气，然后继续转过身来看着朱雀和玄武的大战。

　　木离华也看到了天空中的龙云天。

　　如果说一年前，这个人还是自己鄙视的对象的话，那么八个月前，自己见他在龙府眼睛不眨地杀了太子的时候，对他就是欣赏了；而半年前在青龙帝国的时候，自己对他则是平视，因为那个时候，龙云天已经不弱于木离华了。

　　至于现在，木离华觉得自己应该仰视对方，这个才二十岁的青年刚刚可是在和神兽朱雀争锋啊！

　　这才多久啊，不到一年的时间，到底是什么力量让一个人变化这么大？

　　之前的龙云天到底是在刻意地藏拙，还是说他的变化真的是在一年内发生的？

　　如果说是在刻意地藏拙的话，那么龙云天的心性实在是太可怕了，而如果说变化都在一年之内发生的话，那么龙云天的资质就实在是太逆天了！

　　如果说二十岁的绝顶高手可以被称为妖孽的话，那么一年之内长成的绝顶高手就绝对是真真正正的妖孽了！

　　看着龙云天裹着金灿灿地灵力，异常威武地在天空之中飞来飞去，挡下了玄武和朱雀四处彪射的魔法余波，文晓星美眸流转，晕生双颊！

　　看着明显陷入情网的文晓星，木离华叹了一口气。

　　当时在龙府，自己拼命为文晓星赢得了自由，解除了婚约，现在看来是搬起石头砸自己的脚啊。

　　当时的自己觉得文晓星终于摆脱了宿命的厄运，现在看来，自己当年何其的可笑？

　　自己拒绝的，却偏偏是最好的，造化弄人啊！

　　木离华知道，当年那一战之后，龙云天和文晓星之间就很难再有交集了，像是两根平行线一样，很难再相交在一起。

　　龙云天身边从来不缺女人的，早在乱战之争的时候，龙云天和听香水榭圣女、白虎帝国公主虎云亭之间的绯闻就已经传扬的沸沸扬扬了，从种种蛛丝马迹来看，这件事不仅仅是绯闻这么简单，而是确有其事！

　　在虎云亭之后，还有精神系巅峰圣兽沙漠幻蝶，甚至还有一个据说来历不明，黑发黑眸的凝雪，实际上如果不是因为龙若晴和龙云天顶着一个姑侄的名头，恐怕很多人也会将这两个人的绯闻搞得漫天都是！

　　龙云天身边不缺女人，而且个个都是优秀的女人，像是这种情况，文晓星和龙云天再走在一起的可能性实在是太渺茫了！

　　换句话说，如果龙云天真的娶了文晓星，那么虎云亭怎么办？

　　指望人家白虎帝国公主，听香水榭圣女嫁到朱雀城龙家来做妾？木离华觉得这绝对不可能！

　　如果说之前很多人还会认为，有听香水榭的门规清誉的阻碍，龙云天和虎云亭之间注定会悲剧的话，那么在神魔森林之行之后就不会有人再这么天真的认为了。

　　当日一战，龙云天惊世骇俗的实力震惊了所有的人，很多人当时就做出大胆的估计，说龙云天的实力不会弱于一个神兽至尊，指望听香水榭为了所谓的门规清誉去硬抗一个可以将听香水榭灭门的尊者高手，这根本就不现实！

　　而且虎云亭在回到听香水榭的时候，是带着龙家家传的赤炎剑的，而听香水榭掌门人碧水瑶也没有阻碍，这里面的意味到底是什么，众人都能猜得出来——听香水榭已经无奈地认命了！

　　这些事情，木离华相信有着天才美少女美誉的文晓星不会看不出来，只是恋爱中的女孩子智商都是很低的，天才美少女也不例外。

　　木离华看的明白，但是很多话，他不适合说，现在只能是指望文晓星自己体会了！


第三百一十三节 很好，很强大～

　　神兽朱雀和玄武从天上落下，各自恢复成人形状态，怒目而视。

　　朱雀是一个二八少女，黛眉弯弯，琼鼻挺翘，贝齿晶莹如玉，身穿一身火焰长裙，身材玲珑有致，前凸后凹，给人一种热情如火的感觉！

　　作为神魔大战时代，和人鱼女皇海蒂并列的绝世美女，朱雀的风韵绝对是独一无二的，只是其本来应该睥睨天下的眼眸中，现在正燃烧地熊熊地怒火！

　　刚刚的大战，玄武出手毫不留情，它锋利的利爪在朱雀的前胸上狠拍了几爪，撕下了朱雀不少羽毛，留下了斑斑的血迹。

　　羽毛是什么？

　　对于朱雀来说，羽毛就是她化成人形时候的衣服，所以现在的朱雀化成人形之后，其挺翘的酥胸位置顿时免不了一阵春光外泄，甚至上面还有斑斑地血迹，让人忍不住想入非非！

　　本办法，朱雀胸部的羽毛在刚刚的大战之中，被玄武用利爪给拔掉了不少！

　　龙云天鄙视地看了一眼黑老，没想到这个老头也有骚闷的一面，明明知道人家朱雀是母的，还照着人家的胸脯猛抓，这不是明白着占便宜吃豆腐吗？

　　当然，龙云天虽然认为黑老不地道，但是吃豆腐这种好事，龙大少是不会拒绝的，尤其是吃神兽朱雀的豆腐，所以龙云天还是光明正大的冲着朱雀的酥胸猛瞅。

　　恩，不愧是神兽朱雀，前面还真的挺‘伟岸’的，比我家凝雪的要大一些，不过比不过我家云亭的，龙大少专业性很强地判断道，然后心里叹了一口气，只是不知道手感怎么样，这个问题恐怕要具体摸一摸才能做出比较，不过看样子应该是不错。

　　如果神兽朱雀知道龙云天现在的想法，她肯定会用自己的涅槃火将龙云天烧成灰烬！

　　恩，的确是比凝雪的要大，龙云天在心中再次确定了一下，同时暗暗嘀咕，不过这东西不是越大就越好的，像是我家凝雪那种不食人间烟火的仙子，如果前面太大的话就不协调了，你见那家仙女胸前挺着两个冬瓜的？还是合适一点要好，这样比较的协调！

　　如果让圣皇凝雪知道，这个家伙正拿自己的酥胸和朱雀的做比较的话，凝雪肯定用现在自己掌握的元珠里的灵力，给龙云天一个深刻的教训！

　　朱雀春光外泄，现场有五个人，但是真正敢看的，不过是两个而已了。

　　文晓星身为女子，自己又修养不错，自然不至于盯着朱雀的酥胸猛看，至于木离华，虽然他是男子，但是吃朱雀豆腐这种挑战性十足的事，他还是没有胆量的，不是每个人都想龙云天一样色胆包天的！

　　毕竟这个人是朱雀啊，就是借给木离华一个胆子，他都未必敢看。

　　除了龙云天之外，就仅仅是黑老这个骚闷有胆量了。

　　人家黑老不仅仅是看，还光明正大的评价：三千年前，记得没有这么大的啊？当年这个小鸟可是有名的太平公主的，难道这个小鸟这三千年一直在喝冬瓜汤？不过虽然胸膛变大了，但是实力也就是那么回事而已！

　　别看黑老说的轻松，其实他也没有占到丝毫的便宜，毕竟同为四大神兽，谁也不比谁差多少；朱雀对玄武的龟壳没办法，但是玄武总不能一直做缩头乌龟啊？平时缩头也就缩头了，反正玄武一点也不在乎别人的鄙视，但是现在圣皇就在附近，要是再做缩头乌龟那就没意思了，毕竟这是一个表现的机会，自己不能放弃！

　　所以黑老的脑袋上被朱雀又抓又啄，现在也是血迹斑斑！

　　玄武的话差点把朱雀气的吐血，不过倒也是提醒了朱雀，一阵火焰闪过，朱雀的酥胸处被一团火焰包围，避免了春光进一步外泄！

　　龙云天狠狠地瞪了玄武一眼，你说你个老骚闷，看就看吧，你说的啥？闷声发大财不会啊，现在没有机会看了吧？

　　“玄武，你真以为我不敢杀你？别忘了，我还有涅槃火没有用呢！”朱雀看着玄武，眼眸中的怒火足以用来大炼钢铁了！

　　“切！”玄武鄙视地看了朱雀一眼，“你以为就你一个人有压箱底的战技？我老人家的绝对防御是吃白饭的？”玄武不屑地说道。

　　因为圣皇凝雪就在左近，所以玄武这一刻底气十足！

　　不管是朱雀的涅槃火，还是玄武的绝对防御，都是至尊神兽的禁忌战技，威力强大那是不用说的，但是每施展一次，代价也是很惨重的。

　　像是朱雀的涅槃火，每一千年才能施展一次，而且每次施展之后，朱雀的实力将会降到神兽初期，在经历了九九八十一天的涅槃期之后才能恢复本来的状态。

　　而玄武的绝对防御也是差不多如此，一旦施展了绝对防御，玄武在七七四十九天之内，防御力将会下降到本来的一成，这段时间的玄武是极为虚弱的，哪怕是一头普通的神兽都有可能将他干掉。

　　所以不管是朱雀还是玄武，只要不是你死我活的真正仇恨，谁也不会轻易地动用禁忌战技的！

　　朱雀看着玄武一副底气十足的样子也是暗自郁闷，这个一向无利不起早的老头难道真的会为了龙家和自己拼命，以这个老头的性格按理说不应该如此的，但是看玄武底气十足的样子，朱雀也一阵嘀咕，难道三千年的时间，玄武已经改变了性格？

　　“我说，这位应该是朱雀吧？”龙云天对朱雀对自己的无视分外不爽，所以言语之中颇不客气，“你应该搞清楚，现在是在龙府，你这个做客人的要有点做客人的样子！”

　　“客人？”朱雀一声冷笑，“我朱雀在朱雀帝国还用得着做客人吗？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，整个朱雀帝国都是我的，你们一个小小的龙家也敢让我做客人？”

　　龙云天一阵郁闷，刚刚光顾着生气了，把朱雀的身份给忘了，的确，以此人的身份，在朱雀帝国任何地方都不能被称为客人，因为她才是真正的主人。

　　不过这年头讲究的是输人不输势，龙云天怎么能向她服输，既然这样，那就只能是胡搅蛮缠了。

　　“做女皇时候的朱雀的确是可以这么说的，不过你现在好像不是朱雀帝国的皇帝吧？你都已经退位好几千年了，哪里还有资格说这句话？刚刚退位的太上皇都没有资格再坐龙椅了，更加别说你这个退位好几千年的人了，什么叫太上皇？就是已经过期的皇帝，而你呢？你都已经过期好几千年了，早就变质了，认清现实行不行？”龙云天调侃道。

　　“你这个乱臣贼子也有资格质问我？”朱雀不屑地看了龙云天一眼，眼中地鄙夷之色不加掩饰。

　　“乱臣贼子？”龙云天一声冷笑，“皇帝乱流做，今年为什么不能到我们龙家？至于你的那些后代，一个个都是烂泥扶不上墙的草包，让他们做皇帝，只会荒淫无度，欺压良善，你打下的朱雀帝国只会被他们搞的乌烟瘴气，还不如交给我们龙家呢，至少人民过的能好一点，大家也能念得你的好，你说是不是？”

　　朱雀一阵无语，龙云天说的没错，现在的朱雀皇室朱家的确是烂泥扶不上墙，朱雀之所以愤怒，一方面是因为愤怒龙家的嚣张和跋扈，可是何尝不是在愤怒皇室朱家呢，怒其不争啊！

　　当然，在朱雀看来，既然身为臣子就一定要无条件尽忠，哪怕是君王无道，荒淫无度，做臣子的也要忠心耿耿！

　　立场决定观点，站在朱雀的立场上，她只会考虑对方应该怎么做，臣子应该怎么做，而不会考虑君王应该如何，是不是应该勤于政事？是不是应该励精图治？

　　至于人民过的好不好？关我朱雀何干？神兽朱雀没有半点为人民服务的觉悟！

　　“王侯将相宁有种乎？”龙云天看着朱雀神秘地一笑，“王侯将相不是生下来就是那样的，你不也是在三千年前的神魔大战中建立的朱雀帝国吗？在神魔大战之前，恐怕脚下这片土地的主人不是你朱雀吧？”

　　“一派胡言，强词夺理！”朱雀脸色一红，但仍然是做‘大义凛然’状，“既然三千年前，我朱雀建立了朱雀帝国，那么这片土地的主人就只能是姓朱！”

　　“呵呵，有意思的逻辑！”龙云天一声冷笑，“三千年前，你可以用自己的武力推翻别人，建立一个属于自己的帝国，那时候的你造反有理，理直气壮，但是三千年后的今天，当你的后代荒淫无度、昏庸不堪、不顾人民疾苦的时候，你又大言不惭地说这片土地的主人永远姓朱，呵呵，你的逻辑还真够强盗的，典型的只许州官放火不许百姓点灯，好吧，看在你当年在神魔大战中对神之大陆有所功劳的份上，就听你一次，允许你搞双重标准，只是我要好好问问你，现在的朱雀皇室真的姓朱吗？或者说他们在血缘上和你有半点关系吗？”龙云天一声冷笑，“做祖宗的为了自己的后代蛮不讲理我可以理解，但是明明和你朱雀没有半点关系的事情，你跑到龙家来飞扬跋扈，朱雀，你也太把自己当回事了吧！”

　　龙云天的话语出口，众人皆是一愣。

　　文晓星和木离华面面相觑，朱雀帝国皇室朱家和神兽朱雀居然没有半点关系，这怎么可能？

　　三千年的时间里，四大帝国的皇室传承于神魔大战时期的四大神兽，这是神之大陆上每个人都知道的常识，但是听龙云天的语气，居然是有隐情，这怎么可能？

　　朱雀帝国皇室朱家传承与神兽朱雀这是朱雀帝国每个人都知道的常识啊！

　　龙云天看着木离华和文晓星的表情，嘴角含着一丝冷笑。

　　他当然知道这两人的疑惑，他也明白这件事的匪夷所思，实际上如果不是凝雪给龙云天说的，龙云天也未必会相信！

　　至于朱雀帝国的民众的认识？

　　呵呵，这年头只要掌握了政权，掩盖一下历史的真相实在是太简单了，况且朱雀帝国皇室非要把自己靠在神兽朱雀的下面也可以理解，当年卖草鞋的刘备不也要千方百计地把自己搞成刘皇叔吗？

　　毕竟朱雀的后代也是重金足赤的名门之后，说出去也有身份，有地位，这年头给自己找个来头大的祖宗实在是太正常不过的事情了！

　　至于朱雀抚养的那个孩子是自己生的，还是收养的，现在的朱雀皇室未必会清楚，就算是清楚也会揣着明白装糊涂的！

　　当然，文晓星和木离华之所以震惊，除了龙云天话语的内容之外，还有龙云天的语气。

　　龙云天对朱雀的语气是嘲讽和质问，他们两个想破脑袋也想不明白龙云天哪里来的底气，这可是四神兽之一的朱雀啊。

　　玄武倒是不吃惊，既不吃惊于龙云天话语的内容，也不吃惊于龙云天的语气。

　　同为四神兽，谁是谁的后代，这根本就瞒不住玄武，玄武早就知道朱雀皇室和朱雀没有半点血缘关系；至于龙云天的语气，他也可以理解，毕竟圣皇的未婚夫教训一下朱雀有什么值得奇怪的？他只是好奇龙云天进入角色很快啊，这么快就找到当亲王的感觉了！

　　“谁告诉你的这些？”朱雀冷冷地看着龙云天，眼眸之中在平静之下有着别样的愤怒，“是玄武？”

　　“你们家的事我才懒得管，又不是我的孩子，我哪里有兴致管他是不是你亲生的。”玄武非常硬地顶了朱雀一句，“至于是谁告诉的龙小子，嘿嘿，你最好别知道，否则对你来说不是一件好事，神兽至尊也不是天啊！”

　　玄武这句话看似在自我感叹，实际上是在嘲讽朱雀。

　　朱雀一声冷笑，这句话要是玄武在一年之前说的话，她信，毕竟圣皇那时候还活着，但是现在就免了吧。

　　没有了圣皇，神算子又半死不活，朱雀认为自己不用害怕任何人，就算四神兽中攻击力最强大的白虎又能如何？不过比自己强一筹而已，这个实力可以让朱雀忌惮，但是还远远算不上害怕。

　　“呵呵，这件事不是任何人告诉我的，而是我自己看出来的。”龙云天上下打量着朱雀，啧啧有声，“眉心未散，晕生双颊，再结合走路的姿势，一看就是小姑独处的黄花大闺女啊，哪里来的孩子？明明就是处女吗！”

　　静～

　　木离华和文晓星直接给吓傻了，龙云天居然在调戏朱雀，调戏这四神兽中的火系至尊，这个应该算是色胆包天吧？

　　朱雀也傻了，这个家伙居然敢调戏自己，哪怕在神魔大战时代，朱雀也没受过这种‘待遇’。

　　玄武也傻了，不过他倒不是因为龙云天调戏朱雀这件事本身，而是因为圣皇凝雪就在左近啊，龙云天居然丝毫不顾忌圣皇凝雪的感受，直接大庭广众之下调戏朱雀，这胆子也太大了吧？

　　色胆包天啊，玄武和文晓星他们发出了类似的感叹，当然，这两句感叹的含义实际上是不一样的！

　　“额……你们怎么不说话了？”龙云天非常后知后觉地看着众人，最后目光定格到朱雀的身上，“这个，不知道我说的对不对？”

　　“你给我去死！”朱雀一声尖锐地尖叫，一道金灿灿的火焰从朱雀的手指上飙射而出，直接向着龙云天笼罩过去。

　　龙云天一声冷笑，手中出现一抹剑光，然后直接向着朱雀的脖颈挥下去！

　　朱雀根本就没躲，作为神兽至尊，她自信可以以自己的肉体硬抗下这一剑，她反而利用这段时间直接化手为爪，向着龙云天的咽喉抓下去，她想要一招之内将龙云天毙于掌下。

　　虽然朱雀觉得自己刚刚的那道火焰也能将龙云天烧死，但是还是用爪子更加解气一些。

　　朱雀的判断是正确的，龙云天的那一剑劈到朱雀身上之后，并没有众人想象中的那种皮开肉绽的样子，只是朱雀所处的时间段开始逆流了……

　　龙云天的这一剑不求杀敌，仅仅是防御性质的一剑，虽然他这一剑是砍到朱雀身上的。

　　时间逆流开始发动，朱雀本来是冲到龙云天身边的，但是在时间不可抵御的前提下，朱雀又非常诡异地退了回去，在外人看来，这很诡异，因为朱雀明明是一个前冲的姿势，但是偏偏在后退。

　　被时间逆流的不仅仅是朱雀本身，还有朱雀刚刚发出的魔法。

　　时间可以逆流一切，包括战气，也包括魔法！

　　所以朱雀刚刚发出的火焰魔法又异常诡异地从朱雀的手指上钻了回去……

　　龙云天的这一招并没有尽全力，其实就是尽全力也不能把寿命近万年的朱雀怎样，他刚刚的一招不过是逆流了朱雀仅仅几分钟的时间而已，主要目的还是为了防御。

　　只是时间的终结点非常的不巧，当时间逆流结束的时候，正好逆流到了朱雀酥胸外漏的那一刻，于是春光再次外泄……

　　时间逆流，很好，很强大，龙云天看着朱雀忍不住感叹！


第三百一十四节 男人，要对自己狠一点！

　　很好，很强大，龙云天的感叹声音很低，几不可闻。

　　但是现场很静，再加上朱雀、玄武都是真正的高手，甚至木离华也是武圣，也足以听清楚龙云天的话语内容，所以龙云天的感叹声，朱雀等人还是听到了！

　　如果虎云亭在的话，也许能结合眼前的状况，再感叹一声很黄很暴力，从而形成一段佳话；但是很可惜，虎云亭不在现场，所以一段经典对话就此流产……

　　现场的人全愣住了，再次春光外露的朱雀已经到了暴走的边缘，她的头发上有熊熊燃烧的火焰，这不仅仅是魔法火焰，还有压制不住的怒火……

　　刷～

　　玄武直接窜出老远，这个时候再呆在这里肯定要殃及池鱼的，朱雀的涅槃火就是玄武的绝对防御也没有百分之百的把握能抗住，况且绝对防御这东西用一次就要再等一千年，玄武可不想就此浪费，这种时候还是闪开比较明智一些。

　　木离华也抓着文晓星飞走了，这个时候留在这里只会给龙云天添乱，在这种级别的交手中，一个武圣就是菜啊，木离华是一个有自知之明的人！

　　远处的凝雪看着快要暴走的朱雀无奈地叹了一口气。

　　哎，凝雪苦笑着叹了一口气，真不知道说什么好了。

　　不是每个人都向她一样对龙云天这么迁就的，调戏朱雀可不是一件简单的事，朱雀的脾气出了名的火爆，龙云天惹下的麻烦到最后弄不好还得她出面善后……

　　火～

　　朱雀用充满杀机的美眸看着龙云天，朱唇轻启，咬牙切齿地吐出了一个‘火’字。

　　朱雀的声音落后，一个火红色的蛋形天幕出现在龙云天周围，一种晦涩而不乏强大的能量波动笼罩在龙云天的身上。

　　这不是魔法，火元素的波动龙云天清楚，绝对不是这种感觉，这种晦涩而不乏强大的感觉让龙云天想到了自己的力场领域！

　　领域，这是领域的力量，龙云天暗自思量！

　　不错，朱雀施展的正是领域的力量。

　　领域作为尊者级别的高手中，最厉害的一种战斗工具，有其自身特有的能量波动形式，魔法师可以领悟领域，武者也可以领悟领域，当然，两者的概率都很低。

　　领域的出现概率有两方面情况决定的，一是个体的实力强大与否，一般来说实力越是强大的越容易领悟领域，而另外一种关键因素就是时间，一般来说，在尊者境界上保持的时间越久，领悟出领域的可能性就越大。

　　朱雀身为四神兽之一的火系至尊，个体实力已经是尊者中最强大的一个阶段了，而朱雀的寿命已经接近一万年了，所以她也有大把的机会和时间来获得领域。

　　而朱雀获得的领域就是火，无所不能的火，一种很简单但是很强大的领域形式。

　　火元素领域可以焚烧一切，焚烧肉体，焚烧灵魂，焚烧魔法、焚烧战气甚至可以焚烧生命力和对手的领域。

　　朱雀的领域在等级上不算高，只能算是中等，比龙云天的全方位力场领域要低一个档次，更加别说是和空间领域，时间领域这种极品领域相比了，但是其落在了火系至尊的手中，杀伤力效果绝对是无限恐怖的。

　　朱雀的领域力量笼罩了龙云天，而此时龙云天的力场领域也开始出现，自动的抵制。

　　对付朱雀的领域，龙云天只能是用领域！

　　全方位力场领域在龙云天周围荡漾，力场的波纹像是水波一样，一层一层的，将朱雀营造的火元素排除在外。

　　看着龙云天身上荡漾的领域力量，朱雀美眸圆睁，满是不可思议。

　　他怎么可能有领域？他根本就不是尊者啊，这根本就不符合常理，朱雀喃喃自语！

　　玄武看着龙云天的领域出现，也是一愣，不过后来想了想龙云天和凝雪的关系也就释然。

　　圣皇凝雪是比他要高出一个等级的人，那个等级的高手能做什么不能做什么，玄武不清楚，因为他还远远达不到那个档次，不过在他的印象之中，圣皇貌似就是无所不能的。

　　玄武认为，圣皇既然可以让一个人施展出时间本源的力量，自然也可以让他在不是尊者的时候领悟出领域。

　　只是玄武不清楚，龙云天逆流时间的剑技和圣皇凝雪根本就没有半点关系，最多也就是凝雪陪着龙云天看了一场流星雨而已，龙云天的领域倒是和凝雪有关。

　　龙云天的领域等级比朱雀的火元素领域要高，但是他的实力和对领域的领悟和朱雀比起来就有差距了，朱雀毕竟有几千年的时间来参悟自己的领域，而龙云天目前不过是掌握了几个月的领域而已。

　　时间不是一切，但是很多时候时间还是不能忽视的。

　　龙云天也知道自己的缺点，明明朱雀这种单一的火元素领域比自己的全方位力场领域等级要低，但是面对朱雀的领域，他却偏偏有一种压抑感！

　　朱雀一直在用自己的领域压缩龙云天的领域，她的火元素领域可以焚烧一切，也包括对手的领域，甚至龙云天的力场领域在她火元素领域的焚烧下已经有了不稳的征兆。

　　朱雀在慢慢地向龙云天走进，她的步伐很轻，也很慢，但是龙云天却感觉一座大山向着自己走过来。

　　龙云天忽然将自己领域的范围缩小了一半，然后将分出的一半领域笼罩在了朱雀的身上。

　　力场领域将朱雀从腰腹的位置区别开来，腰腹以上是引力场，而腰腹以下是斥力场。

　　只是朱雀同样是处于自身的火元素领域之中，当龙云天的领域力量笼罩到她的身上的时候，力场领域已经被朱雀的火元素领域削弱过了，再加上朱雀本身就是神兽巅峰的实力，其身体肉壳极为坚硬，所以龙云天一向所向无敌的领域力量第一次失效了，仅仅是让朱雀的身躯晃了晃，并没有像之前的对手一样被领域的力量腰斩！

　　虽然朱雀并没有被龙云天的领域力量腰斩，但是那份痛楚也不是好受的，朱雀一声闷哼！

　　也就是神兽至尊，如果换一个普通的神兽，还真的未必能抗住刚刚的力场领域，这种方向相反的斥力作用到一个生命体身上，绝对是一种很难承受的灾难！

　　朱雀心中并不平静，老实说，龙云天的实力已经大大地出乎她的意料之外了，先是一剑劈开自己的火焰锯轮，然后是施展出了逆流时间的剑技，现在为止，甚至连领域这种东西都出来了，这个年轻人给了自己太多值得惊讶的地方。

　　她之前曾经短暂地了解过龙云天，知道此人是龙家的少主，也知道此人是年青一代的第一高手，还有一个圣阶杀手的称号，但是和领域以及逆流时间的剑技相比，那些东西都是浮云啊！

　　他才不过二十岁，到底是谁培养了一个这样的绝世天才？和他比起来，有着武道神话之称的武冲霄就是个渣啊，武道神话武冲霄在他这个年龄的时候还在琢磨着怎么应对武圣呢，而此人居然已经可以和自己争锋了。

　　听说此人身体里有青龙的血统，难道是青龙暗自培养的？不过青龙有这个本事吗？

　　朱雀不是傻瓜，从今天龙云天令人震撼的表现以及玄武的种种反常来看，朱雀知道这件事不是那么简单的，只是很多时候，她没有选择，既然自己气势汹汹地找到这里来了，就不能退缩，否则神兽朱雀的脸面向哪里放？

　　而且此人也实在是太讨厌了一点，朱雀不收拾她感觉自己都对不起自己的良心，居然当众问自己是不是处女，简直找死！

　　殊不知龙云天此时也在暗暗叫苦，早知道就把凝雪的圣皇冠拿来戴在头上了，据说那东西可以防御领域，如果那样的话，自己完全可以将灵力空闲出来发动攻击了。

　　朱雀越走越近，给龙云天的压力越来越大，朱雀感觉面前的这个家伙应该快要崩溃了，自己的火元素领域不是那么好抗的，况且此人也太年轻了一点，虽然他已经足够优秀了。

　　剑光起，灵力璀璨，剑气纵横。

　　龙云天看着离自己越来越近的朱雀，一直在默默地计算距离，在达到自己合适的攻击距离之后忽然出手，上来就是自己能掌握的最强大的一击——裂乾坤！

　　和神兽至尊朱雀交手，龙云天要是再留手就不如找块豆腐撞死来的更加实在了，所以龙云天一出手就是自己目前掌握的最强大的战技裂乾坤！

　　璀璨的灵力化作一柄三尺金灿灿的宝剑，呼啸着向着朱雀斩下去，气势澎湃，像是开天辟地的战斧。

　　轩辕剑出裂乾坤，龙云天手中的虽然不是轩辕剑，但是却也有轩辕剑那一往无前的气势。

　　灵力是有限的，龙云天既然将灵力用来发动轩辕剑的攻击，那么力场领域肯定就不可能再支撑了，所以龙云天直接暴漏在了朱雀的火元素领域之下。

　　剑技裂乾坤夹着无上的威势斩到了朱雀的身上，将朱雀狠狠地劈飞，虽然这一剑不能要朱雀的命，但是还是让朱雀吐了一口鲜血！

　　其实以朱雀的实力，如果全力接下龙云天的一剑的话，难度也不是特别大，至少不可能被狼狈地劈飞；但是朱雀根本就是用自己的身体硬抗了龙云天的这一剑，因为她将自己的魔力全部用来发动自己的火元素领域了。

　　朱雀觉得龙云天的一剑肯定会让自己受伤，但是伤势在可以控制的范围之内，而自己全力发动的领域绝对可以要了龙云天的命，至少是半条命！

　　果然，在龙云天的一剑劈中朱雀的时候，龙云天也被朱雀的领域力量所吞噬，滚滚燃烧的烈焰直接附着在了龙云天的身上，将他燃烧成了一枚红彤彤的蜡烛，当龙云天重新用剩余不多的灵力支撑起力场领域的时候，朱雀的火元素领域才被排斥开来。

　　被劈出去的朱雀从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血。

　　受伤了，我居然伤在了一个二十岁的后辈手中，朱雀喃喃自语，然后神色复杂地看着远处依然站立的龙云天，眼眸中充斥着欣赏、钦佩的神色。

　　没有人比朱雀更清楚被她的火元素领域灼烧的痛楚，这是灵魂和身体的双重考验，她的火元素领域带来的又何止是痛楚？还有流逝的生命力，她的领域是可以燃烧生命力的，按照朱雀的理解，刚刚龙云天将自己全部的灵力都用来发动攻击，自身的防御力无限接近零，在那段时间内，他的生命力流逝的绝对要超过百分之五十！

　　果然，当朱雀的火元素领域被龙云天用力场领域短暂地逼开之后，原地出现的是一个白发苍苍的老者，如果仔细观察的话，这个老头和之前的龙云天很相似，尤其是一对眼眸中充斥着一种毫不屈服的神色，还有那标枪一样笔直的脊梁。

　　“值吗？”朱雀看着龙云天忽然感叹地问道，她已经很多年没有见多这么倔强的年轻人了。

　　“你觉得呢？”龙云天忽然反问道，眼眸中充斥着玩味，仿佛刚刚占了便宜的人是自己一样。

　　“呵呵，用你的半死不活换我的一口鲜血？”朱雀好笑地问道，“刚刚烈焰焚身的感觉应该不错吧？”

　　“呵呵，还行！”龙云天淡淡地一笑，“男人，对自己应该狠一点！”

　　“男人，对自己狠一点吗？”朱雀品味着龙云天的话，喃喃自语。

　　“刚刚的那一剑应该也不好受吧？”龙云天忽然玩味地看着朱雀。

　　“至少比你好受！”朱雀收敛了自己的心思，看着龙云天，“看在你有几分血性的份上，你自杀吧！”

　　“呵呵，让我自杀？你有资格吗？”龙云天一阵冷笑，“刚刚我的那一剑你还能接几次？三次？五次？还是十次？八次？”

　　“我的领域火你又能承受几次？”朱雀反问道。

　　“呵呵，你很快就会知道我能承受几次了。”龙云天一声冷笑，灵力长剑直接挥向自己的脖子。

　　龙云天的动作像极了自戕，玄武和朱雀都满是不解，难道这也是一种攻击方式？

　　文晓星更是脸色一瞬间变的苍白，只有凝雪一副了然地样子看着龙云天。

　　这个世界上对龙云天了解的最多的还是凝雪。

　　逆流时间的一剑直接让龙云天劈在了自己的身上，然后时间开始逆流，须臾之间，那个白衣飘飘，英俊潇洒的龙云天又回来了，甚至灵力都全部恢复了。

　　朱雀眼角一阵抽搐，时间逆流还能这么用？大开眼界啊！

　　玄武也是一副原来如此的样子，怪不得某人一点都不着急，原来还有这种逆天的招数；对自己施展时间逆流，然后将自己逆流到巅峰状态，这简直是不死之术啊，除非能被人一下子干掉，否则不管再重的伤势，都能在一瞬之间恢复如初。

　　变态啊，人变态，招数也变态，这逆流时间的功法实在是太逆天了，不愧是世界两大本源之一的时间力量，玄武看着龙云天暗暗感叹道。

　　“朱雀，你说我还能接你几次领域火焰？”龙云天冷笑地看着目瞪口呆地朱雀，“你居然用怜悯的语气让我自裁，呵呵，好大的口气，你配这么说吗？你根本就不配，你没这个资格，这个世界上没有人有资格跟我这么说话，神兽至尊也不行。”

　　灵力吞吐，一柄灵力长剑再次在龙云天手中成型，剑锋前指，指着朱雀的鼻尖，龙云天一声冷笑：“你太狂妄了，一个小小的朱雀还没资格对我龙云天吆三喝四，我现在很想知道，我的攻击，你还能抗几次？”

　　朱雀不可思议地看着龙云天，然后深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　不错，掌握着时间逆流的龙云天已经在先天上利于不败之地，只要不是一击必杀，龙云天肯定能用时间逆流将自己逆流到最巅峰的状态，和一个这样的对手交手，绝对是一场灾难，除了一击必杀之外，再也没有其他的办法。

　　可是要想对掌握着领域力量的龙云天进行一击必杀，谈何容易啊！

　　朱雀深吸了一口气，然后拔下了自己头发上的一根七彩缤纷地羽毛。

　　这根羽毛一直别在朱雀的头发上，充当着发簪的作用，龙云天早就看到了，只是一直没有注意而已，现在看着朱雀谨慎地从头发上拔下了这根羽毛，龙云天顿时一愣。

　　好精纯地火系元素力量！

　　略微感受了一下这根羽毛的火系元素力量，龙云天忍不住赞叹道。

　　火系至尊朱雀的火系元素力量已经很精纯了，但是这根羽毛上的火系元素力量居然比朱雀的火元素还精纯，而且是精纯的多。

　　这怎么可能？不是说朱雀是火系至尊吗？怎么还有人比朱雀的火元素还要精纯？

　　“凤凰神夏圭的尾翎！”玄武黑老看着朱雀手中的翎毛，先是不可思议地皱了皱眉头，而后忽然想起来什么，忍不住惊呼出声！


第三百一十五节 朱雀，我借一下你的朱雀帝国！

　　如果说神之大陆亘古历史上，有谁在火系魔法造诣方面比朱雀更强的话，那么凤凰神夏圭肯定是当之无愧的第一人选，如果说凤凰神夏圭还在的话，朱雀肯定没资格带上火系至尊的帽子。

　　不错，朱雀火系魔法的造诣的确是到了炉火纯青的地步，但是和凤凰神夏圭比起来还是有很大的差距的，凤凰神夏圭才是真正的火焰始祖。

　　传说中凤凰神夏圭长有十七根美丽修长的尾翎，里面蕴含着大千世界最纯净，最本源的火系元力，如果有谁能集齐这十七根尾翎的话，就有可能再现当年凤凰神无所不能的火焰世界。

　　只是一万年前的众神大战，凤凰神夏圭的十七根尾翎被人用无上的暴力摧毁了大半，仅仅剩下七根尾翎存在于世间。

　　甚至还有传言说，火系至尊朱雀就是凤凰神夏圭的一根尾翎所化的，所以她才对火元素有着无与伦比的亲和性。

　　这种传言很有市场，因为按照史料的记载，朱雀和凤凰神夏圭几乎是一摸一样的，差距的不过是体型大小和实力强弱而已；

　　而且朱雀出现的时间也很蹊跷，她大约是在一万年前出现的，就在众神大战，凤凰神陨落之后，朱雀突兀地出现了，是那么的异常，之前没有朱雀的一丝半点痕迹，而且一出现就是神兽的实力，根本就没有像其他魔兽一样的漫长成长过程！

　　朱雀曾经多次去过飞来峰找寻凤凰神夏圭的身体，只是当年的那场大战太惨烈了，凤凰神的身躯早就已经四分五裂，散落在飞来峰的各处，而且飞来峰里面也不缺乏实力强大的神兽，就算是神兽至尊朱雀也不敢在里面为所欲为，这么多年，她仅仅是找到了凤凰神夏圭一根散落的尾翎而已！

　　不过仅仅这一根尾翎对她的帮助就相当大了，蕴含着凤凰神本源火焰的凤凰尾翎在朱雀的手中的作用绝对不逊于古神器。

　　凤凰尾翎前指，朱雀口中晦涩而威严的咒语像流水一样的咕咕涌出，和火元素共鸣，本来就极为活跃的火系元素力量进一步疯狂起来，本来仅仅巴掌大小的凤凰神的尾翎吸收了空中的火元素，迅速地暴涨，很快成为一丈多长，被朱雀拿在手中，像是一杆长枪。

　　“靠，凤凰语！”玄武一声惊呼，“原来这个小鸟真的是凤凰神夏圭的尾翎所化，要不然不可能精通凤凰语的！”

　　龙云天心中一声冷笑，就算是凤凰神再生，他也没有什么敬畏之心，当年的凤凰神夏圭也不过是接了轩辕一剑而已，有什么值得敬畏的？

　　况且面前的朱雀不过是一根尾翎所化，就算是再加上其手中拿着的尾翎，也不过总共是两根鸟毛而已，炎黄的后代，华夏的子孙岂能被两根‘鸟毛’吓到？虽然凤凰神这只鸟的实力还是挺彪悍的！

　　实际上如果这个世界的凤凰和华夏的凤凰是一回事的话，龙大少可能还有点敬畏之心，但是很明显不是，所谓的龙神亥伯也不过是一只大号的蜥蜴而已，和龙神平级的凤凰神有怎么有资格和华夏的神鸟凤凰相比？

　　凤凰神不过是一只实力强大的火鸟而已！

　　凤凰神夏圭的尾翎像是标枪一样被朱雀攥在手里，一丈多长的尾翎燃烧着细密的火苗，虽然火苗看起来不是太热，但是龙云天知道，这火苗的威力绝对比朱雀刚刚的领域火要强！

　　“换兵刃了吗？”龙云天看着朱雀手中的尾翎玩味地一笑，周身灵力运转，心口位置一阵龙吟一样的轻颤，迷蒙的光泽笼罩了龙云天全身，一柄一尺长的短剑慢慢地从龙云天的心口位置浮现出来。

　　霞光万道，瑞彩千条，轩辕剑一出现就成了现场的焦点，仿佛天地之间重新升起了一轮新的太阳。

　　日月星辰，山川草木，各种朦胧的影像在轩辕剑上若隐若现，一股君临天下的气势从龙云天身上荡漾。

　　这是无可违逆的皇者气度，处在战局之外的玄武和处在战局之中的朱雀都感觉这一刻的龙云天比当年头戴圣皇冠，睥睨天下、横扫八荒的圣皇凝雪更加像是圣皇，更加有皇者气度！

　　古朴苍凉的气息从轩辕剑上荡漾而已，朱雀感觉自己面对的是永恒的洪荒和无尽的太古，她甚至感觉到了自己手中的凤凰神夏圭的尾翎在颤抖，那是恐惧的颤抖。

　　朱雀也在恐惧，她倒是不知道轩辕剑的来历，但是一柄能让凤凰神的尾翎颤抖的神剑，绝对值得朱雀敬畏！

　　轩辕剑一出现，朱雀的领域就摇摇欲坠，龙云天将轩辕剑拿在手中，灵力略一催动，一阵龙吟一样的剑吟声传来，剑气略一吞吐，朱雀的火元素领域顿时山崩一样的崩溃，朱雀的脸色一瞬间变的极为苍白！

　　玄武看着龙云天手中的轩辕剑一阵无语，这他妈的是什么剑啊，居然仅仅凭借气息就能将朱雀的领域粉碎，这也太逆天了吧，就是当年圣皇手中的那柄云霄剑也绝对没有这种气势啊，这绝对是比一般的古神器高出一个档次的超级神兵，也许还不仅仅是一个档次。

　　朱雀也一阵后悔，早知道龙云天这么难对付的话，她绝对不会这么这么冒冒失失地就来龙府，只是现在是骑虎难下啊，如果就这样狼狈地逃走的话，朱雀神兽至尊的脸面可就真的丢尽了……

　　一个威压三千年的神兽至尊被一个不到二十岁的年轻人逼走？这话说出去朱雀可就真的完了！

　　出来混，面子是很重要的，朱雀虽然没有把握接下龙云天的轩辕剑，但是为了面子，她只能是硬撑着。

　　殊不知此时龙云天也是骑虎难下，就算有轩辕剑在手，他也没有百分之百的把握干掉朱雀，毕竟朱雀是神兽至尊，等级上和元婴期大成的明月是一个档次的，自己才是金丹期中期，换算成战气等级的话，不过是武圣中期而已。

　　轩辕剑是很强大，但是威力是和灵力成正比的，自己目前的灵力还远远不足以发挥这柄华夏神剑的威力。

　　况且轩辕剑的威力肯定是毁天灭地的，自己和朱雀真的硬拼一剑的话，谁胜谁负是另外一回事，至少龙府肯定是完了！

　　还好，凝雪非常善解人意，她看出了龙云天的踌躇，于是圣皇凝雪头戴圣皇冠出现在了现场！

　　看着圣皇出现，玄武郁闷地叹了一口气。

　　完了，本来还打算看看龙小子手中的这柄剑的威力到底几何呢，现在是没戏了，就是给朱雀一百个胆子，她也不敢当着圣皇的面对龙云天出手，当年的圣皇凝雪已经将圣皇不可战胜的真理刻在了神魔大战时期的众位元帅的内心最深处！

　　圣皇凝雪还是往常一样的一身白衣胜雪，头上的圣皇冠在阳光的映照之下，闪着七彩色的迷离光芒；

　　她的步伐像往常一样随意，眼眸中充斥地是平静和淡然，将其天塌不惊，笑看风云的性子显露无疑！

　　圣皇凝雪仿佛没有看到朱雀和龙云天的剑拔弩张，一个人随意地走到两人之间。

　　看着凭空出现的凝雪，朱雀当时就傻了，眼眸中充斥着不可思议的光芒，手中的凤凰神夏圭的尾翎直接掉到了地上，身上的魔力波动迅速地收敛，甚至娇躯还一阵轻颤。

　　看着风华绝代，白衣飘飘，不食人间烟火气息的凝雪，文晓星眼眸一阵乱跳，目光中是谨慎和防范和警惕的意味。

　　凝雪是从龙府的内院走出来的，因此龙云天和凝雪两人的关系就是一头猪也能猜得出来，更加别说冰雪聪明的天才美少女了；不得不说，凝雪一出现就给了文晓星太大的压力，这是一个完美的女人，一个让文晓星感到浑身无力的女人，她甚至连相争的心思都提不起来。

　　木离华看了凝雪一眼，再看了看文晓星，然后叹了一口气，他知道文晓星的希望更加渺茫了，因为竞争对手的实力是无敌级别的，连赢的可能性都没有，怎么挣？

　　凝雪仿佛感受到了木离华和文晓星的眼光，回过头看了看两人，再看了看玄武。

　　神兽至尊玄武领会到了圣皇的意思，然后屁颠屁颠地跑过来，将文晓星和木离华给‘请’走了——圣皇的身份不是任何一个人都有资格知道的，而且接下来的事，也确实不适合让外人知道。

　　文晓星虽然心有不甘，但是面对玄武这神兽至尊，就是反抗也是徒劳的，所以非常明智地选择了配合。

　　“陛下，您，您不是已经陨落了吗？”朱雀看着凝雪喃喃自语，她现在还没有在凝雪突然出现的现实中清醒过来。

　　“本皇是生是死还用得着向你朱雀备案吗？”凝雪俏脸微寒，看着朱雀眼眸中闪过一阵愠怒的光芒。

　　“陛下，我不是这个意思……”朱雀娇躯一阵颤抖，赶忙解释，“前一段时间，漫天花雨飘落，世间同悲，我以为是您……”

　　“看样子你好像很希望我陨落啊。”凝雪似笑非笑地看着朱雀。

　　“没有！”朱雀赶紧否认。

　　看玩笑，这种事情要是承认了，那就等于一只脚迈进棺材里了，圣皇虽然一向仁慈，但是一旦触犯了她的底线，肯定会被抹掉的，神魔大战中，死在凝雪手中的魔族高手数量，比十大元帅杀的加起来都多。

　　凝雪没有理朱雀的反应，转过身冲着龙云天嫣然一笑，然后拿出了一方白色的手帕，亲自给龙云天擦了擦汗，动作温柔的像是新婚的妻子。

　　龙云天明白凝雪的意思，将轩辕剑收起来，然后冲着凝雪亲昵的一笑，一切尽在不言中。

　　朱雀再次傻掉了，她的美眸圆睁，像是河滩上窒息的鱼，满是不可思议；她的樱桃小嘴圆张，这个动作有点暧昧，龙大少估计可以塞下一个香蕉！

　　凝雪的这个动作实在是太亲昵了，这意味着什么，就是朱雀是呆头鹅也能想的明白——圣皇恋爱了？而且对象还是刚刚和自己动手的这个年轻人，朱雀顿时有一种天塌地陷的感觉！

　　凝雪这个亲昵的动作也被刚刚回来的玄武看到了，玄武老头赶紧非礼勿视地转过身，虽然心里的八卦之火已经在熊熊燃烧了。

　　“对了，朱雀，你来龙府是来干什么的？”凝雪忽然回过头看着朱雀问道。

　　额……朱雀一阵无语。

　　朱雀是来龙府干什么的，恐怕整个朱雀城都能猜得多，她不相信冰雪聪明的圣皇会不知道，只是圣皇凝雪揣着明白装糊涂而已。

　　“我来……”朱雀一阵无语，给她一百个胆子她也不敢说是来龙府找麻烦的。

　　朱雀终于明白为什么一向无利不起早的玄武会为了龙府和自己拼命了，原来圣皇就在这里，他这是想要找个表现的机会，这个该死的老乌龟，你把话说清楚会死啊，朱雀恨恨地看了玄武一眼。

　　玄武鄙视地回敬了朱雀一眼。

　　胸大无脑果然如此，这么好的表现机会我老人家岂能放弃，借用圣皇的名义把你吓跑哪能突出表现我老人家的辛苦？

　　“我刚刚听朱雀说要来对付什么乱臣贼子的。”龙云天在一旁笑眯眯地扇阴风，点鬼火；虽然因为顾忌龙府的损伤，龙云天不打算和朱雀硬拼，但是能让神兽朱雀吃瘪的事，龙大少还是很乐意做的。

　　“乱臣贼子？”凝雪笑眯眯地咀嚼着这句话，然后看着朱雀，玩味地说道：“这是怎么回事？有什么委屈的话，尽管说就是了，我给你做主，乱臣贼子人人得而诛之，我不会徇私枉法的。”

　　“这……”朱雀实在是摸不清楚凝雪的意思，当年的圣皇的确是以公正无私而闻名天下的，但是现在的情况比较特殊啊，朱雀真的是有点犯难了，不过最后还是打算实话实说，“龙家飞扬跋扈，将我朱雀帝国朱家架空近千年，实在是狼子野心，我朱雀这次来就是为了让龙家‘收敛’一些的！”

　　朱雀本来打算说是让龙家灰飞烟灭的，但是考虑到圣皇和龙云天的关系，还是决定含蓄一些。

　　“奥，原来是这样的。”凝雪淡淡地点了点头，“所以你就认为龙家是乱臣贼子了？”

　　“架空皇室，朱雀帝国只知道有龙家而不知道有朱家，如此所为难道还不算是乱臣贼子吗？”朱雀硬着头皮辩驳道。

　　“呵呵。”凝雪一声冷笑，眼眸中闪过一阵寒光：“架空皇室？呵呵，你们四大神兽建立四大帝国的时候有没有考虑是不是把我这个圣皇架空了？朱雀帝国人人知道有神兽朱雀，可是有几个人知道有圣皇？按照你的逻辑，是不是你们四大神兽都是乱臣贼子了？乱臣贼子人人得而诛之，说得好啊！”

　　“陛下，我不是这个意思！”朱雀赶紧认罪，“我认罪，是我鲁莽了，我不该听信谗言，我不该不辨忠奸。”

　　火系至尊朱雀的冷汗都流下来了，就算一旁的玄武也是冷汗连连，听圣皇的意思，很明显是对朱雀起了杀意了。

　　龙云天在一旁看着‘气愤填膺’的凝雪暗暗感叹，原来这圣皇凝雪也有蛮不讲理的一面，你三千年前是主动隐居的，可是皇帝朱宇是被龙家强行架空的，这两者能一概而论吗？

　　当然，这年头帮理不帮亲毕竟是少数，胳膊肘向里拐的才是王道，凝雪不是迂腐之人，况且龙家也确实比烂泥扶不上墙的朱家皇室强多了。

　　“一句简简单单的认罪就行了吗？”凝雪一声冷笑，看着朱雀：“朱雀帝国我看着不错，借给我两天怎样？”

　　借一个帝国？

　　凝雪的话语出口，不但朱雀傻了，玄武和龙云天都傻了。

　　这个，有借一个帝国的吗？这个是不是有点太霸道啊？

　　确切地说，这个不是有点太霸道，而是很霸道，借走一个大帝国，这句话也就神之大陆的圣皇凝雪敢说这句话，换别人说的话，朱雀不把那人烧了就怪了。

　　玄武也是冷汗连连，这个圣皇不会把玄武帝国也借走吧？

　　龙云天则看着凝雪满心的佩服，简简单单地几句话就要借走一个大帝国，这太强势了吧，没发现一向知书达理的凝雪居然也有蛮不讲理的一面啊。

　　“怎么，有问题吗？”凝雪冷冷地看着朱雀。

　　“额，没，没有。”朱雀擦了擦自己额头上的冷汗，“我现在就回去安排，马上把玉玺给您拿来。”

　　“不用给我了，你的玉玺我看不上，你给龙家吧，我对治国没经验，让他们替我管理着点！”凝雪冷冷地看了一眼朱雀，“不要以为我在偏袒龙家，就算我不插手，你朱雀也未必能扛得住轩辕剑，我这是也是为你好，对了，刚刚你和玄武的战斗损坏了龙府的不少东西，你们两个好好算算，应该赔多少钱，抓紧赔偿了，不能让别人说我们神魔大战时候的史诗英雄蛮不讲理，知道吗？你们不怕丢人，我这个圣皇还怕丢人呢。”

　　朱雀和玄武对视一眼，只能是顺从地点了点头。

　　和小命相比，其他的都是身外之物啊！


第三百一十六节 凝雪VS文晓星

　　朱雀和玄武走了，现场仅仅是剩下了龙云天和凝雪。

　　“怎么了？看着你有点闷闷不乐啊？”凝雪看着龙云天好奇地问道。

　　“呵呵，没什么，只是有点憋屈而已。”龙云天冲着凝雪笑了笑，“我真想现在就教训一下朱雀！”

　　“呵呵，我不是给你出气了吗？”凝雪嫣然一笑，“朱雀将整个帝国都送给你了，你还有什么不知足的？”

　　“可是我想要自己出气。”龙云天郁闷地一笑，心说靠老婆感觉挺没有面子的，有点吃软饭的嫌疑啊。

　　“其实你也不用郁闷，真正应该郁闷的人是朱雀才对，堂堂神兽至尊，威压神之大陆三千多年的火系至尊朱雀，被你气的快要吐血了，你还有什么不知足的？你才不过是二十岁而已，传出去别人只会赞扬你天纵奇才的，而不会有人瞧不起你。”凝雪劝慰道。

　　“可是到最后还是你帮我善后的，这让我脆弱的小心肝有点受打击。”龙云天挪揄道，“不行，你得赔偿我。”

　　“行了，就你这没心没肺的样子，还好意思说自己是脆弱的小心肝，真不知羞。”凝雪看着龙云天无奈地摇了摇头，“我对你的脸皮厚度都无语了，我就是看你骑虎难下，怕你们的战斗损伤了龙府的府邸才出来帮你解围的，你不知道感谢我的善解人意就算了，居然还好意思跟我要赔偿。”凝雪无奈地瞪了龙云天一眼。

　　“善解人意吗？其实我更希望你善解人衣才好。”龙云天说着说着就有点管不住自己的嘴了。

　　不知道为何，他总是喜欢看凝雪娇羞无限的样子，平时飘渺若仙的凝雪一旦晕生双颊才更有一番诱人的韵味。

　　“再废话我可就不客气了。”凝雪白了龙云天一眼，然后威胁性地晃了晃自己的手臂，在凝雪嫩藕一样的手腕位置有一串手链，上面的珠子闪烁着七彩色的光芒和灵力特有的波动。

　　龙云天一阵无语，心说早知道这样就不送你这串手链了，现在有了手链帮助的凝雪不是之前那个只能依靠银牙贝齿的‘柔弱女子’了，哪怕是龙云天也没有把握战胜现在的凝雪。

　　虽然这些珠子的质量并不好，最好的珠子已经给了缥缈峰的静怡了，现在剩下的这些珠子，里面的灵力很少，但是凝雪的境界实在是太高了，一份灵力，她总是能发挥出十份的威力。

　　“对了，神兽朱雀是凤凰神的尾翎所化，这件事应该没什么影响吧？”龙云天想起了什么出言问道。

　　“这事能有什么影响？这件事我本来就知道，其实不仅仅是神兽朱雀，四神兽之首的青龙还是龙神亥伯的逆鳞所化呢，放心吧，他们两个也就这水平了，造不成什么太大的影响！”凝雪不屑地说道。

　　“他们两个成不了神？”龙云天皱了皱眉头，“这两人来头都这么大，一旦这两人晋级的话，恐怕会对你不利啊，成了神的话就更麻烦了！”

　　“就他们两个？”凝雪一声冷笑，“别说他们两个根本就没有成神的潜力，就算是有，在十死无生的成神之劫下也必死无疑，四神兽中潜力最大的是白虎，如果不是我的原因的话，白虎说不定已经突破了神兽境界了，就算是玄武也比青龙和朱雀更加有希望，因为白虎和玄武都是有血有肉的魔兽，他们取得今天的成就都是一步步走上来的，从圣兽到神兽，再到神兽巅峰；而朱雀和青龙不是，他们在诞生的时候就是神兽了，起点虽然高一些，但是晋级的难度要更大，冥冥之中的造物主本身就是公平的！”

　　“好了，不说废话了，我要抓紧去闭关了。”龙云天看既然凝雪早就有所准备，也松了一口气，伸了个懒腰：“我总不能每次都让你帮忙吧，就算你不嫌烦，我还不好意思呢，不行，我得抓紧闭关，争取大幅度地提升实力，至少再次面对朱雀的时候不要这么束手束脚了。”

　　“恩，去吧。”凝雪挥了挥自己的纤纤玉手，“龙府我帮你看着就是了，有我在，不会有事的，对了，你上哪里去闭关？龙府有地方吗？”

　　“倒是有专门的地方，不过我懒得去。”龙云天懒散地挥了挥手，“我的灵魂到轩辕剑里去修炼，里面的时间流速要慢一些，效果要明显一些，你帮我看着肉壳就行，至于地方，去我的卧室吧，额，还是去你的卧室吧，那样你照顾起来也方面一些。”龙云天若有所思，嘴角一阵邪笑，然后试探道。

　　之前凝雪和龙云天两个人呆在一起的时候，凝雪总是习惯于将灵魂藏在轩辕剑里，而将肉壳放在龙云天的空间戒指里，后来来到龙家之后，凝雪看中了之前龙若晴住的房间，所以就住到了那里，而龙云天则一直住在他原来的卧室里，两人目前算是‘分居’！

　　而龙云天打算将自己的肉壳放在凝雪目前居住的房间里面，则是在变向的‘同居’，龙大少觉得自己要是前世的网络作家穿越的话，肯定能写出一本叫红又叫卖的网络小说——与圣皇同居的日子！

　　龙云天的小心思岂能瞒过冰雪聪明的圣皇凝雪？只是人家凝雪懒得计较而已，或者说她已经认命了；

　　凝雪随意地摆了摆手，示意龙云天随便就是了。

　　就在龙云天刚走到门口的时候，凝雪忽然又叫住了他，“对了，刚刚文府来的那个小丫头文晓星怎么处理？”

　　“额……”龙云天一阵头大，赶紧给凝雪解释道：“我和她真的没有什么啊，仅仅是一个名分而已，我的事情你都清楚啊，这个世界上没有人比你更了解我了！”

　　“我知道你们之间的是事，我是问你，文晓星这次的事情你打算怎么办？”凝雪揉了揉眉心，“总不能就这么晾着人家吧？”

　　“额，这件事还是你做主吧。”龙云天看着凝雪确实没有生气的意思，随后说道，“反正我对她没感觉，你最好能帮我，把我的意思告诉她，我也不想再这么牵扯下去了。”

　　凝雪点了点头，示意自己知道应该怎么做了。

　　龙府，客厅！

　　凝雪一身白衣，亭亭玉立，手中拿着一只小水壶，正在给客厅的花朵洒水。

　　天才美少女文晓星站在凝雪身后，一身紫衣紫裙，倒也是袅袅娜娜，我见犹怜。

　　武圣木离华站在文晓星一侧谨慎地看着凝雪，虽然他没有从凝雪身上感受到任何能量波动，但是直觉告诉他，眼前这个娇滴滴的大美人不简单。

　　虽然不知道刚刚朱雀和龙云天、凝雪之间发生了什么，但是有一点可以确定，那就是朱雀和玄武都有点怕这个叫凝雪的白衣女子。

　　凝雪放下了手中的水壶，看了看木离华，然后指了指门外。

　　这个动作有点无礼，但是木离华还没有来的及生气，神兽至尊玄武已经屁颠屁颠地跑来了。

　　“嘿嘿，我说木兄弟，老夫有点修炼上的问题搞不清楚，想找您请教一下，走吧。”老头玄武不管木离华的惊愕，直接将木离华拖走了……

　　木离华正陷入短暂地呆滞之中——神兽至尊玄武叫我木兄弟？还要找我‘请教’修炼上的事情；老天，这是哪跟哪的事啊，难道这个世界颠倒了，还是我在梦游！

　　玄武老头离开客厅的时候，还非常识趣地将客厅的大门给关上了，房间里的光线一暗，天才美少女文晓星顿时打了个寒颤！

　　“你想要做什么？”文晓星警惕地看着白衣飘飘的凝雪，声音中有着一丝颤抖，仿佛对面的凝雪是一头择人而噬的猛兽，而自己是一直落单的小羊。

　　“你放心吧，我对你没有恶意，仅仅是想要找你说几句话而已。”凝雪笑了笑，示意文晓星不要紧张，“我要是真的对你有恶意的话，一个小小的武圣根本就保护不了你！”

　　“我知道。”天才美少女文晓星弱弱地回答，“你是不是传说中的尊者？我看朱雀和玄武都有点怕你。”

　　“尊者？呵呵，应该说曾经是吧。”凝雪淡淡地笑了笑，“我是凝雪，代表龙云天来给你说几句话，也想问你几个问题！”

　　“你问吧。”天才美少女文晓星平时执掌文家商业事务，见多的大人物也不在少数，从来没有怯过场，但是在凝雪面前，她偏偏感觉处处紧张，仿佛在对方面前，自己就应该天生卑微一样。

　　“恩，你了解曼陀罗花和朱云草吗？”凝雪盯了文晓星一会儿，开头就问了一个看似不相关的问题。

　　“我……”文晓星脸色一阵煞白。

　　“你可以不回答我，但是我不希望你骗我！”凝雪淡淡地看着文晓星。

　　“了解！”文晓星低声回答。

　　“恩，那么曼陀罗花的花粉和朱云草的种子配到一起是什么？”凝雪笑着问道。

　　“剧毒！”文晓星略微后退了一步，倚在身后的墙上，剧毒两个字仿佛抽尽了她所有的力气，如果不是因为倚在身后的墙上的话，文晓星恐怕都要站不住了。

　　“恩，大约在一年前，龙云天曾经中过毒，新郎的新郎冠和喜袍上曾经出现了这些东西……”凝雪没有说下去，仅仅是淡淡地看着文晓星。

　　“那些毒是我下的！”文晓星深吸了一口气，眼眸之中闪现着一丝诀别。

　　“你很庆幸，你说的是实话，否则你我之间的对话已经要结束了。”凝雪欣赏地看了一眼文晓星，“我想要知道什么，就肯定能知道什么，这个世界山没有什么事能瞒得住我的，你很庆幸，你没有撒谎。”

　　文晓星脸色煞白，倚在身后的墙上，双目无神。

　　“你了解龙云天吗？”凝雪做到椅子上，然后指了指另外一把椅子，意识文晓星坐上去，只是文大小姐现在四肢无力，根本就站不牢稳，只能是倚在身后的墙上。

　　“应该了解吧。”文晓星有气无力地回答，“我收集了能收集到得的，有关他的所有资料，尤其是最近一年的。”

　　“既然如此，那你应该知道，他身边从来不缺少女人，而且是很优秀的女人。”凝雪看着文晓星轻声说道。

　　“我知道，有听香水榭圣女，白虎帝国公主虎云亭，还有精神系巅峰圣兽，沙漠幻蝶蝶纤柔，还有……你。”文晓星回答道。

　　“我不算，至少暂时不算，沙漠幻蝶蝶纤柔的可能性也不大，不过你说的虎云亭倒是真的，也许未来还会再有一个，这些人的来头一个比一个大，你能明白我的意思吗？”凝雪看着文晓星叹了一口气。

　　“我知道，可是我不在乎！”文晓星一句话仿佛用尽了所有的气力。

　　“这不是你在乎不在乎的问题，而是别人会在乎。”凝雪摇了摇头，“不管是虎云亭还是别的什么人，都未必能容得下你的，当然，最重要的是，龙云天对你没有感情……”

　　两人默默无声，最终还是凝雪率先开口了。

　　“告诉了你这些，你还喜欢他吗？”凝雪看着文晓星，“宁愿选择一段没有结果的爱情，还是决定认清楚现实？”

　　“爱，有的选择吗？”文晓星忽然抬起头看着凝雪，“你我要是换了位置的话，你会怎么做？”

　　“我吗？”凝雪若一沉思，“我从来没有考虑过这个问题，不过如果真的有这么一天的话，也许我会选择默默的离开，在一个别人看不到的角落默默地看着他，关心着他；爱情，很多时候都是要无条件付出的，时刻想着收获的爱情不是真正的爱情！”

　　“我不会放弃的。”文晓星擦了擦眼角的眼泪，“我会尽力争取我的爱情，如果有一天，我还是什么也得不到的话，我也许会和你说的一样，默默离开，躲到一个别人看不到的角落里默默地祝福着他。”

　　凝雪看着倔强的文晓星忽然感到一阵怜悯：爱情，果然是伤人的刀啊，有的时候爱的越深，伤的就越痛！

　　“曼陀罗花和青云草的事情，要不要告诉龙云天？”凝雪看着文晓星问道。

　　“告诉他吧，我希望他能了解一个真实的我，否则就算我们能有结局又能如何？夫妻之间本来就不应该有太多的秘密的。”文晓星苦涩地一笑，“虽然他知道了这件事之后，我的希望就更加渺茫了，但是我还是希望他能了解一个真实的我。”

　　“恩，其实事情也不像你想象的那么遭，其实那件事你也阴差阳错地帮了他，如果不是你，这个世界上会少一个叱咤风云的龙云天，而多出一个混混沌沌的白痴大少！”凝雪对着文晓星意味深长地一笑。

　　“您的意思是？”文晓星睁大眼眸看着凝雪，“能给我解释一下吗？”

　　“这件事你还不适合知道，至少目前不适合。”凝雪淡淡地摇了摇头，“龙云天正在闭关，他的实力提升你根本就帮不上什么忙，你要是真的想帮助他的话，就把重点放在商盟上吧！”

　　“商盟？”文晓星略有所思，“难道他还缺钱吗？”

　　“目前不缺钱，但是未来会缺，会很缺，商盟掌握着海量的资金和资源，是神之大陆上的财团，这些东西在未来会给他带来很大的帮助，你要是真的想要帮他的话，就把重点放在商盟上吧！”凝雪叹了一口气，“虽然付出也未必能有收获，但是至少还有可能，退一步讲，就算是你最后没有收获，至少你付出了，而爱情，付出才是主旋律！”

　　“恩！”文晓星点了点头，“我能问一下您的身份吗？我感觉您似乎知道的特别多，像是之前说的，曼陀罗花的花粉和青云草的种子组合成剧毒的这件事，这种方法是我在神魔大战时期一本古书上找到的，那本古书是孤本，别人根本就不可能知道这种方法的，哪怕是制作新郎冠和新郎袍的店家也不知道我在这里面分别洒下了曼陀罗花的花粉和青云草的种子！”

　　“你现在还不合适知道我的身份，也许未来会知道的，至于我为什么知道你说的曼陀罗花和青云草一事，呵呵，还是那句话，我想要知道什么的话，这个世界上根本就不存在什么人能瞒住我。”凝雪傲然一笑，眼眸中闪过自信的光芒。

　　凝雪没有告诉文晓星，她所谓的那本古书其实就是自己写的，写给当时的天杀阁作为刺客配置毒药的配方来使用的。

　　“好了，我们的话就说到这里吧，龙云天的感情我没办法做主，不过不管最后你们有没有结果，我都可以答应你一个额外的条件，一个不违背良心的条件，不要急着拒绝我，我很少向别人许诺的。”凝雪冲着文晓星嫣然一笑，“也许，以后你会明白我这句承诺的价值！”

　　文晓星冲着凝雪裣衽为礼，然后走出了龙府的客厅，看着文晓星的背影，凝雪长叹了一口气。

　　老实说，她很欣赏文晓星的坚强和倔强，这种外柔内刚的性格很合凝雪的脾气，因为她也是一个这样的人，否则今天她也不会这么好说话了。

　　以凝雪的能力，掐断文晓星和龙云天之间的可能性实在是太简单了不过了，只是她不忍心这么做而已。

　　不过她知道，就算她不出手干预，龙云天和文晓星走到一切的可能性也很渺茫。

　　感情这东西是说不清道不明的，不是说一厢情愿的单恋就一定能有结果，否则这个世界上就不会有这么多失恋之人了，人生之事，不如意者，十之八九啊！


第三百一十七节 晋级金丹期巅峰！

　　龙云天开始了自己的闭关生涯，闭关地点是凝雪的卧室，也就是龙若晴在龙府的闺房，他的肉壳暂时交给了凝雪来保护！

　　实际上讲，也没有什么值得保护的地方，连四神兽中的朱雀都在龙家吃瘪了，谁还敢吃了雄心豹子胆来龙家捣乱？

　　要知道四神兽中的玄武至尊可就在龙府看家护院呢，这事整个朱雀城都知道，当时两大神兽至尊在龙府之上大打出手，可是有数不清的人亲眼所见的。

　　当时很多人还以为就算是玄武在龙家，就算是玄武能护住龙云天的周全，至少龙府是肯定要被毁了，只是现在看来，众人实在是低估了龙府的隐藏实力，最终龙府居然毫发无损。

　　而且据小道消息说，神兽朱雀正在准备赔偿龙府的损失，甚至还把朱雀帝国的传国玉玺送到了龙府！

　　至于朱雀这么做的原因，很多人认为是龙云天大发神威，配合玄武将朱雀击败了，因此朱雀只能是耻辱地献上传国玉玺；

　　当然，也有别的说法，比如说朱雀看到龙云天英俊潇洒，风流倜傥，前途无量，主动倒贴，然后男才女貌，奸夫淫妇……反正就是男男女女之间的这些事。

　　八卦之心是无所不在的，尤其是男男女女之间的那种八卦，所以相比前者，很多人更加愿意相信后者，相反，这件事的真相反倒是没人知道了，朱雀和玄武倒是知道原因是圣皇就在龙府的缘故，可是他们两个敢说吗？

　　不管是朱雀还是玄武，都是精通人情世故的老不死，‘领导’的家事是不能过问的，更不能乱嚼舌头根子，两人都明白这个道理，否则一旦惹圣皇大怒，直接将他们两个搞得飞灰湮灭，那连喊冤地地方都没有！

　　所以朱雀听到坊间的传闻之后，一连在朱雀皇宫摔了三十个珍贵无比的花瓶，但是也没有胆量向众人说明真相，当然，她的这种反应顺理成章地被众人认为是朱雀默认了这件事！

　　幸好龙大少正在闭关，否则肯定会被气得吐血三升，然后仰天大呼：哥们对鸟人不感兴趣，对人鸟也没有兴趣，至少是暂时没兴趣，然后再无限委屈地给凝雪申辩，我和朱雀之间是清白的……

　　龙大少正在闭关，自然是两耳不闻窗外事，殊不知关于他的绯闻何止是朱雀一个？

　　先是文晓星关心龙府安危，急匆匆地赶到龙府，然后回去之后闷闷不乐，众人猜测，难道是因为讨好朱雀的缘故喜新厌旧？

　　貌似有这种可能啊，龙云天这家伙是有前科的，他曾经对听香水榭圣女虎云亭始乱终弃过，没想到现在居然又来了一个喜新厌旧，这家伙的人品实在是不咋地啊，不过艳福倒是不浅，众人嘀咕。

　　在龙府之中也是如此，龙大少的灵魂一直躲在轩辕剑里修炼，肉壳被安置在了凝雪的卧室里，也就是之前龙大小姐龙若晴的闺房，并且一呆就是十几天，而且现在丝毫没有出来的迹象，反正据龙府的小道消息传说，龙大少自从躲进大小姐的深闺就再也没有出现过。

　　至于夜深人静，龙云天和凝雪这对孤男寡女会发生点什么，众人都懒得想了。

　　龙大少是踏踏实实的闭关了，但是神之大陆却是一点也不平静。

　　圣皇已经陨落，尊者条约已经崩溃的消息在神之大陆进一步发酵，所带来的后果也是难以想象的。

　　首先是西门家族的西门瑞！

　　没有了尊者条约的制约，西门瑞肯定不会放过让西门家族几近灭门的龙家，他本来是打算上朱雀城来将龙家杀个鸡犬不留的，只是来到朱雀城之后略微一打听，说神兽朱雀和龙云天关系暧昧，神兽玄武则正在给龙家看家护院，顿时吓出了一身冷汗，遂放弃了来龙府送死的念头。

　　不过后来又了解到，说龙战天夫妇很早之前就已经离开朱雀城去青龙帝国了，西门瑞觉得这是难得的报仇的机会，遂一路追踪，星夜赶路，最终在新月城外追上了龙战天夫妇。

　　龙战天夫妇和西门瑞交手，龙夫人敖雪也已经晋级法圣阶段；一个法圣，一个掌握着多种禁忌战技的巅峰武圣，西门瑞最终靠施展禁忌法诀，将自己的实力提升了一个小位阶，达到了尊者中期才将龙战天夫妇重创，只是还没有来得及痛下杀手，龙剑天就赶到了。

　　十年未曾出手的龙老爷子是尊者初期巅峰，如果西门瑞不施展禁忌战技的话，肯定不是龙剑天的对手。

　　其实就算是施展了鬼冥九转，付出了惨重的代价，将自己短暂地提升了一个小位阶的西门瑞也不是龙老爷子的对手，因为人家龙老爷子已经领悟了领域！

　　龙剑天的领域是剑之领域，领域力量一旦展开，领域笼罩范围之内的山川草木尽皆为剑，颇有点万剑齐发的味道，所以西门瑞被龙剑天的领域给刺得千疮百孔，带着一身鲜血狼狈地逃走了！

　　除了龙家和西门家的恩怨之外，还有一件颇为重要的事，吸引了神之大陆众人的眼球。

　　当年和青龙等四神兽并列的黄金比蒙王出现了，并且在神之大陆上大肆宣扬缥缈峰的富有，意思是缥缈峰上古神器成堆，提升实力的灵丹妙药无数，所以鼓动众位武者去攻打缥缈峰，一时之间倒是响应者云集，甚至不乏尊者高手相应。

　　凝雪在听到这件事之后只是一声冷笑，然后说了一句不知死活，就此不再关心。

　　要想强攻缥缈峰，至少需要三个至尊才有可能，现在朱雀和玄武就是给他们两个胆子，他们也不敢去；人鱼女皇海蒂和武道神话武冲霄又不可能对龙若晴做掌门的缥缈峰出手，金翅大鹏远在南荒，而精灵族的大祭司又在东海之东，剩下的青龙要顾念圣皇的一份香火情，白虎就算去了，也难成大事，毕竟明月还在！

　　因此别看这件事传扬的沸沸扬扬，其实人家凝雪一点都不担心，不过是一群不知死活的人罢了，所以凝雪每天该干啥干啥，浇浇花，除除草，不亦乐乎！

　　半个月之后，凝雪正在后花园浇花，身边站着龙云天的贴身小侍女星儿。

　　经过半个月的相处，小侍女星儿对凝雪这个龙府未来的少奶奶越来越满意了，星儿觉得凝雪不但人长得漂亮，还知书达礼，性格随和，温文尔雅，丝毫没有一点架子，这种人绝对是打着灯笼没处找的，星儿是越来越佩服自家少爷的眼光了。

　　正在浇花的凝雪忽然停顿了一下，放下手中的水壶，回过头看看着身后。

　　龙云天一身白衣胜雪，衣衫飘飘地来到凝雪的面前。

　　闭关结束的龙云天上脸上洋溢着自信的笑容，周身精光内敛，整个人像是一口深潭一样给人一种深不可测的感觉，仿佛在平静的外表之下蕴含着极为强大的爆炸性力量。

　　当然，龙云天所谓的深不可测的感觉是给别人的，对凝雪来说，这个神之大陆上根本就不存在她也测不透的人，凝雪仅仅是随意地观察了一下龙云天，随后美眸中一阵惊愕！

　　看着走过来的龙云天，小侍女星儿赶紧裣衽为礼，龙云天点了点头，冲着星儿笑了笑，然后指了指外面，示意她先回避一下，自己有事和凝雪说。

　　“呵呵，进步挺快啊。”凝雪再次仔细打量了一下龙云天，满意地点了点头。

　　“呵呵，还行吧，进步了一个小位阶多一点。”龙云天看似谦虚，其实骄傲的尾巴已经翘到天上去了。

　　“我估计你可以从金丹期中期晋级到金丹期后期的，没想到居然晋级到了金丹期巅峰，确实有点出乎意料了。”凝雪看着龙云天点了点头，“这样的速度是我见过的最快的了。”

　　“呵呵，虽然在神之大陆上仅仅过了半个月，其实在轩辕剑里，时间已经过了差不多半年了，我的灵力是循环流动的，一直在身体里不断地增加和积累，早就够了晋级金丹期巅峰了，只是一直受到心境的限制而已，现在轩辕剑里提升了一下心境，自然突破是水到渠成了。”龙云天解释道。

　　“那么你应该要准备渡劫了。”凝雪打量了一下龙云天，“只有进入了元婴期，你才有资格拥有无尽的寿命，你才真正的称得上和天地同寿，和日月同辉！”

　　“呵呵，渡劫吗，我早有打算！”龙云天傲然一笑，从自己的空间戒指中拿出了避水珠，“有此珠在此，我有七成把握度过雷劫，况且我还有轩辕剑！”

　　一柄古朴的长剑从龙云天的心口位置浮现，正是华夏神兵轩辕剑，只是这次的轩辕剑不像是上一次一样光芒万丈，而是非常平静，非常古朴，就像是一柄安静的古剑。

　　见多识广的凝雪自然知道这意味着什么，这意味着这柄华夏神兵已经被龙云天彻底掌握，已经真正认可了龙云天，而不再是之前那柄有着强烈自主意识的剑！

　　这是一种跨越，从此之后的轩辕剑才真正成为了龙云天的佩剑。

　　凝雪也想摸摸这柄和她来自同一个世界的剑，只是想到这柄剑具有很强烈的排斥性，估计除了龙云天别人谁也拿不了，遂忍着好奇无奈地放弃。

　　“对了，这次除了晋级到金丹期巅峰之外，还有一个额外的收获！”龙云天冲着凝雪微微一笑，然后启动了自己的领域力量。

　　凝雪感到一股吸引力笼罩到自己的身上，只是随后头上的圣皇冠荡漾出一阵七彩色的光环将凝雪笼罩在其中，将领域的力量排斥在外。

　　圣皇冠最重要的作用就是防御领域，所以凝雪一受到领域力量的攻击，圣皇冠就发挥了其护主的作用！

　　龙云天的领域还是那个领域，但是凝雪却从这里面感受到了细微的差距。

　　“你把星辰元矿融合了？”凝雪看着龙云天，迟疑地问道。

　　“呵呵，圣皇就是圣皇，果然一猜就中！”龙云天对着凝雪竖了竖大拇指，“刚刚晋级金丹期后期的时候，不知道怎么回事，稀里糊涂地就将星辰元矿融合到了身体里，然后就发觉领域的力量施展的更加随意和协调了！”

　　龙云天之前就拥有领域，但是那个时候的领域是借助的外力，在使用领域之前先要将自己的灵力注入星辰原矿才行，因此在即时性方面还是有差距的。

　　虽然威力也很强大，但是和朱雀这种神兽至尊比起来毕竟是落了下乘。

　　现在龙云天将领域彻底地和自己融合在一起，以后再使用领域的时候，仅仅是一个念头就行了，因此就算是再碰上神兽朱雀的火焰领域，龙云天也可以一拼到底了。

　　“对了，文晓星的事情怎么样了？”龙云天压下了自己晋级的喜悦之情，询问凝雪道。

　　“呵呵，按照你的吩咐，我给她发了一张‘好人卡’！”凝雪嫣然一笑，“不过效果未必显著，她对你可算是一往情深了，宁肯等待一个没有结局的爱情，也不想伤她伤的太深！”

　　龙云天一阵郁闷，哥们明明对她没感觉的啊，怎么就赖上自己了呢？以虎云亭的性格很难接受她的，再加上凝雪身为圣皇，要和别人共侍一夫的话，难度也是超级的大。

　　对了，神算子那个老头上一次神神秘秘地说自己几个老婆来着？好像最少三个啊，除了凝雪和虎云亭之外，哪一个是谁？不会是文晓星或者蝶纤柔吧？哥们对昆虫也不敢兴趣的，哥们只对花花草草感兴趣！

　　“一年前的毒是她下的，她承认了！”凝雪看着龙云天，将文晓星的事情说了一遍。

　　“呵呵，不知道改怪她，还是该谢她，没有她的毒药，我还不知道会附身在谁身上呢，哎……算了，不说了，不谈她了。”龙云天揉了揉自己的额头，“半个月之内，神之大陆还有别的大事发生吗？”

　　“神之大陆的确发生了几件事，有些和你有关的，我给你说一说吧。”凝雪坐在石凳上，指了指对面的石凳，示意龙云天坐下说。

　　只是龙大少一个闪身把石凳上的凝雪抱起来，自己坐在了石凳上，然后把凝雪放在自己的大腿上，双手环上了凝雪的杨柳细腰。

　　“好了，就这样说吧，这样比较舒服！”龙云天呵呵一笑，然后紧了紧自己的手臂，嗅着凝雪身上的花香。

　　也许是因为凝雪本来就是一朵修炼有成的雪莲花的缘故，也许是因为凝雪的这具肉壳本身就是由数不尽的天材地宝凝练的缘故，凝雪的身上总是有一股淡淡的花香，让人闻之沁人心脾。

　　凝雪看着龙云天，无奈地叹了一口气，将最近神之大陆发生的事情娓娓道来。

　　“西门瑞？简直是不知死活！”龙云天听说西门瑞居然在去青龙的路上截杀龙战天夫妇，顿时怒发冲冠。

　　他之所以急急忙忙地北海之滨赶到朱雀城来，就是防备西门瑞和朱雀的，现在朱雀的事情解决了，反倒是让西门瑞成了漏网之鱼，幸好老爷子龙剑天及时地出现，否则龙大少恐怕要追悔莫及了。

　　“对了，剑之领域是怎么回事？”龙云天拦着怀里的凝雪问道。

　　老爷子龙剑天是尊者高手的事实在龙云天的意料范围之内，但是老爷子居然领悟出了领域，这就让龙云天有点惊喜了。

　　按照神之大陆的常识，要想领悟出领域，必须是尊者高手才行，这个真理到目前为止都没有被打破，龙云天的领域并不是自己领悟的，不在范围之内；

　　但是并不是说尊者高手就一定能领悟出领域，在龙云天见过的尊者高手中，不管是静怡还是司马听风都没有领域，甚至连号称不是至尊，胜似至尊的‘天下第一高手’明月都没有自己的领域，可见领域出现的概率之低，但是现在老爷子龙剑天居然领悟出领域了，这让龙云天有点意料之外的惊喜！

　　“剑之领域我也没有见过。”凝雪在龙云天怀里挪了一下位置，找了个比较舒服的姿势，“领域这种东西是随机出现的，而且领域的种类也千变万化，我也不是每一个都知晓的，不过按照传闻来分析的话，这个剑之领域属于把一定范围之内的山川草木化为凌厉的剑气，战斗力应该是比较彪悍的。”

　　龙云天想象了一下，如果方圆数百米的山川草木全部化为凌厉的剑气，向着自己刺过来的话，自己也肯定一阵头大，还好是自家的领域，不用太过担心！

　　“那缥缈峰的事呢？”龙云天迟疑地问道，“用不用我星夜驰援？”

　　“不用了，你去不去无所谓的。”凝雪摆了摆手，“如果明月连这点难题都应对不了的话，那么也就不配做这缥缈峰始祖了！”

　　“那就算了。”龙云天深深地嗅了一口凝雪身上的香气，然后在她那凝脂一样的脖颈上亲了一下，当凝雪站起来开始追打他的时候，龙云天已经一溜烟地跑掉了。

　　“刚刚晋级金丹期巅峰，我去找玄武练练手……你继续浇花就是了！”龙云天的声音远远地传来。

　　“真是个无赖！”凝雪看着龙云天的背影恨恨地跺了跺脚，一时间，小女儿之态十足。


第三百一十八节 凝雪和凝霜！

　　龙云天接下来的日子过的很充实，可以时不时地调戏一下风华绝代的大美人凝雪，惹得美人娇嗔无限；

　　可以和神兽玄武过过招，虽然不是真的以命相搏，但是也是受益匪浅，玄武毕竟是成名已久的神兽至尊，龙云天在和他的交手过程中学到了很多实力以外的技巧和经验，倒也是进步极为迅速！

　　起初玄武还忌惮圣皇凝雪，在和龙云天的交手中畏手畏脚，不过后来实在是被龙云天逼得太紧，再加上凝雪也的确不关心两人的战斗，因此玄武逐渐开始放开手脚。

　　两人一老一少，倒也是打的不亦说乎，最后颇有点惺惺相惜的味道在里面。

　　神之大陆上则是风起云涌，在黄金比蒙的号召之下，经过了很多别有用心之人的推波助澜；很快，包括一百名武圣，超过十位尊者在内的大军浩浩荡荡地杀向了缥缈峰，其中黄金比蒙是主力，据说还有两个隐藏的大高手在侧，时刻准备对缥缈峰进行致命偷袭。

　　甚至小道消息还说，连海族的高手也参与了这件事！

　　战斗如愿地在缥缈峰山下进行，缥缈峰掌门人龙若晴亲自主持缥缈峰护山大阵运行，将一干武圣强者系数围困在大阵之中，仅仅将十几位尊者级别的高手放进去。

　　当时主持大阵的龙若晴曾经受到过一位尊者高手的背后偷袭，他妄图击杀龙若晴，将一干武圣也放入缥缈峰，制造混乱；

　　只是被武道神话武冲霄拦截，随后发狂的武冲霄一招之内将此人生撕，其声势之威让一干尊者面面相觑皆不敢言，甚至连号称可以媲美神兽至尊的黄金比蒙也不敢有所异议！

　　武道神话武冲霄已经足足三十年未曾出手了，很多人已经将此人遗忘，认为他的时代已经过去；

　　此次武冲霄出手，一招之内击毙一个尊者，其威势不减当年。

　　武冲霄用一个尊者的生命和鲜血向众人宣告了自己的存在，虽然时隔三十年，但是武道神话神威依旧，他就像是一座永远不可超越的丰碑，耸立在哪里，让人永远只能仰望！

　　只是众人想不明白，为什么武冲霄会出手帮助龙若晴，龙大小姐是很漂亮，可是武冲霄好歹也一百多岁了，不会是老牛吃嫩草吧？

　　当然，众人仅仅是这么想想而已，谁也不敢问，看武冲霄一副冷酷异常，生人勿近的样子，谁问谁找死，肯定的！

　　十几位尊者冲进缥缈峰大阵之后，遇上了包括静怡在内的三位缥缈峰祖师的狙击，其中一个是缥缈峰的第一代祖师明月，还有一个缥缈峰的第三代的祖师，是一个元婴期中期的高手，个人实力比武道至尊仅仅相差一线而已。

　　缥缈峰第一代祖师明月出手，牵制住了黄金比蒙，而静怡则主持飘渺峰的大阵将超过十位尊者一起围困起来，缥缈峰的第三代祖师则和后来赶到的紫雨涵以及龙若晴一起盯住了武道神话武冲霄。

　　没办法，武冲霄在缥缈峰眼里属于来历不明的那种人，既不是敌人，但是也不是可以信赖的朋友，或者说不是那种极为信赖的朋友。

　　明月倒是知道一些内情，不过她也猜不出武冲霄出现在飘渺峰的目的，她唯一能确定的是，武冲霄不会伤害龙若晴，至于武冲霄会不会对缥缈峰的其他人出手那就不一定了，所以谨慎一些还是好的。

　　缥缈峰第一代祖师明月有一个很拉分的称号，这个称号甚至连当年的四大神兽以及武道神话武冲霄都望尘莫及，叫做‘天下第一高手’，据说这个称号是神算子率先叫出口的，而圣皇凝雪也没有反对。

　　虽然有很多人对这么称号不服气，但是目前来看，神之大陆一对一还真的没有几个人是她的对手，至少名声在外的黄金比蒙不行。

　　施展冷静狂化术之后的黄金比蒙，整体实力绝对是至尊等级的，当年在神魔大战的时候，施展了冷静狂化术的黄金比蒙足以和神兽至尊白虎旗鼓相当，但是就是这么一个强大的神兽，在明月手下支撑的异常狼狈。

　　明月打出一道道通天彻地的剑光，剑气璀璨，照耀天地之间，将黄金比蒙王刺的是千疮百孔，好不狼狈，众人第一次意识到这个平时仙踪飘渺的白衣仙子居然实力如此强大，甚至是武道神话武冲霄看着明月都流露出了谨慎的光芒。

　　元婴期巅峰的实力本身就比至尊要厉害一些的，再加上缥缈峰灵力极为充沛，明月的实力更是发挥的淋漓尽致，实际上如果不是黄金比蒙的防御力在神兽中仅仅次于玄武，恐怕现在能不能活着都是问题。

　　静怡主持大阵更是将十几个尊者搞得狼狈不堪。

　　缥缈峰的阵法很多都是圣皇凝雪当年留下的，其威力只能是用惊世骇俗来形容，在元婴期的静怡主持之下，足以将十个尊者围困击杀！

　　一切都在按照缥缈峰的步骤来进展，如果不出意外的话，缥缈峰这次肯定能大获全胜！

　　只是意外总是在不经意之间来临，本来占尽上风的明月忽然受到了另外两个神秘高手的袭击！

　　修罗和罗刹！

　　修罗和罗刹根本就不是神之大陆的高手，这两人是异位面的强者，确切地说，这两人来自冥界，一个充满邪恶和死亡的位面！

　　大千世界，三千位面，其中冥界的可怕是众人皆知的，这个位面的强者普遍残暴嗜杀，一向是死亡的代名词。

　　冥界还有一个称号，叫做地狱，意味着不可忍受和难以想象的痛苦，可见这个位面的可怕之处。

　　而这修罗和罗刹就是那两个暗自隐藏在侧，时刻准备偷袭的顶级高手，也是黄金比蒙的依仗！

　　修罗和罗刹在三千世界是真正的大名鼎鼎，足以之小儿夜啼的那种，两位都是成名已久，凶名在外的真正高手。

　　两人在神魔大战时候就是足以和四神兽中白虎争锋的高手，比朱雀和玄武，青龙等人还要略高一筹。

　　三千年以后的今天，两位到底到了什么地步，没有人可以猜测的出，据保守统计，死在两人手中的尊者级别高手是三位数的，至尊级别的高手也要超过十位。

　　如此彪悍和骇人的成绩，足以将四神兽中杀戮最多的白虎对比成纯洁的少女！

　　两人一出现，就毫无高手风范地在背后偷袭了缥缈峰的明月，而且还是群殴类型的，丝毫不在乎自己的羽毛。

　　两人的联手一击，直接将明月从天空打落，呕血三升！

　　两人的攻击力一对一都不比白虎弱，而两人联手，其威力足以将防御力最强的玄武打的吐血三升，丢掉半条小命，而身体肉壳相对‘脆弱’的明月之所以能活下来，也不过是依靠了一件护体的披风法宝而已。

　　修真之道，阵法，炼器，炼丹都是必备的，明月正是靠着自己一件护体的披风才留下了一命。

　　形式一瞬间变的极为紧张，修罗、罗刹再加上黄金比蒙，三人联手，龙若晴等人必定是凶多吉少！

　　一发千钧之刻，一个黑衣人出现，脸上带着一个青面獠牙的面具，身穿一身如墨一样的黑衣。

　　此人仅仅是对着黄金比蒙和修罗罗刹劈出了一剑，然后防御力直逼玄武的黄金比蒙被纵横激荡的剑气搅得粉碎，而修罗和罗刹重伤，呕血远遁！

　　一招！

　　黑衣人仅仅是一招就将三位足以媲美白虎的武道至尊打的一死两伤，顿时缥缈峰上众人失音！

　　圣皇！

　　所有的人脑海里都出现了这两个恐怖的字眼！

　　除了当年威压天下的圣皇之外，没有人有能力一招之内，将三位真正的武道高手打的如此凄惨，至少众人皆想象不到！

　　更重要的是，黑衣人手中拿着的是云霄剑，当年圣皇四件套中，锋利无匹，可以忽视战气防御的云霄剑！

　　圣皇四件套一向是圣皇的象征！

　　圣皇没有死！

　　一干围攻缥缈峰的尊者顿时脸如死灰，如果不是因为黄金比蒙已经先一步身死，这些人恐怕将他生撕活剥的想法都有了。

　　靠他妈，黄金比蒙你这个混蛋，你自己找死就罢了，何必要拉着我们来送死？如果知道圣皇没死的话，就是给这些人十个胆子也不敢来缥缈峰撒野。

　　圣皇的实力如何，这些人早就心知肚明，刚刚一剑将威名赫赫的黄金比蒙劈的魂飞湮灭，修罗和罗刹重伤而遁，足以将圣皇的实力近距离的展现在众人的面前。

　　黑衣人俏立于缥缈峰之巅，看着一干脸色苍白的尊者一声冷笑，弹指之间，一座山峰凭空出现，将一干尊者系数压于大山之下。

　　整个过程中，黑衣人连眉头都没有皱一下，狠辣干脆，毫无拖泥带水。

　　将一干尊者击杀之后，黑衣人一声冷笑，留下了一句冰冷刺骨的话：再犯缥缈峰者，格杀勿论。

　　然后仙踪飘渺！

　　得到这个消息之后的龙云天也是一阵疑惑和不解！

　　看黑衣人的实力和出手的神通的确是像极了圣皇凝雪，只是那个人是圣皇的话，那么凝雪是谁？

　　“有两个可能。”凝雪知道龙云天的疑惑，皱了皱眉头，随后笑眯眯地解释道。

　　“那两个可能？”龙云天看着凝雪，“难道你是分身？还是她是分身？我知道修真法诀到了某种程度，是可以修炼出身外化身的。”

　　“都不是！”凝雪摇了摇头，“当年我陨落在雷劫之下，灵魂灰飞魄散，但是我记得，我的身体没有丝毫的损伤，只是最后坠落到无尽的大地深处而已！”

　　“你的身体？你的意思是说，那个黑衣人其实是你之前的身体？”龙云天不可思议地看着凝雪，“可是这怎么可能？没有灵魂的身体应该是植物人才对啊，怎么可能上蹿下跳？”

　　“你才上蹿下跳！”凝雪不满地白了龙云天一眼，对于龙云天的用语极为不满，然后朱唇轻启：“有没有听说过神兵通灵？”

　　“听说过啊，轩辕剑不就已经通灵了吗，而且据说古神器也有很多通灵的，这个和你有关系吗？”龙云天皱了皱眉头，进而恍然大悟“难道是你的身体产生了灵智？就像是神兵通灵一样？”

　　“不错，我正是这个意思。”凝雪淡淡地一笑，“神兵可以通灵，我的肉壳也可以，她完全可以在我的灵魂离体之后，再次酝酿出一个灵魂！”

　　“那样的话，那个新诞生地灵魂还叫凝雪吗？”龙云天不可思议地问道。

　　“这个，也许是，也许不是吧，我没有考虑过这个问题。”凝雪揉了揉自己的额头，“我一直在努力地感应自己的肉壳，但是一直都毫无反应，甚至上一次，我借助大地灵脉都不行，本来不该出现这种情况的，如果是肉壳已经自己通灵的话，倒是可以理解！”

　　“那第二种情况呢？”龙云天看着凝雪。

　　“第二种情况更加糟糕，我的肉壳被人灵魂附体了！”凝雪长叹了一口气。

　　“被人附体了？”龙云天一听这句话差点没有被气得吐血，想一想凝雪完美的肉壳被别人占据，龙云天有一种要狂化的冲动，如果是个美女占据了还好，如果是男……龙云天拒绝自己再想下去了，他怕他会发疯！

　　“那一种可能性更加大一些？”龙云天小心翼翼地问道。

　　“后一种！”凝雪的回答是那么的残酷。

　　“我%￥，谁干的？”龙云天怒发冲冠，“我非要将那个人碎尸万段，千刀万剐，凌迟处死！”

　　“我姐姐！”凝雪的话又让龙云天陷入了短暂地痴呆之中！

　　姐姐？凝雪还有一个姐姐，圣皇还有一个姐姐，怎么从来没有听说过啊。

　　“你姐姐？”龙云天小心翼翼地看着凝雪，“你确定不是别人？还有，你姐姐是谁？我好像是没有听说过啊！”

　　“确定，如果说这个世界上有人能占据我的肉壳的话，她是唯一的可能，我的肉壳哪怕是没有了灵魂，也不是别人可以染指的，她是唯一的可能性，你有没有听说过并蒂莲？”凝雪先是远望着天空，随后会转过身，看着龙云天问道。

　　并蒂莲？龙大少感觉自己的脑子有点不够用了！

　　经过凝雪的解释，龙云天终于知道了这件事的来龙去脉！

　　凝雪上面还有一个姐姐，叫做凝霜，两人是一体双生的并蒂莲，当年一同从九州流落到了神之大陆这个位面，两人从有意识的时候就长在一起，并蒂而生，一起在缥缈峰灵脉汇聚之处修炼。

　　达到元婴期，化成人形之后，又一同建设缥缈峰。

　　从现代术语上将，她的姐姐凝霜也占据着缥缈峰一半的股份，因为人家也是原始股东，众位尊者围攻缥缈峰，那么凝霜发飙也是可以理解的了。

　　凝雪和凝霜感情一开始也好的不得了，只是后来两人为了某些原因反目成仇了，结果姐妹两人大打出手，最后实力更加强大的凝雪将凝霜给击败了，无奈之下，做姐姐的离开了飘渺峰，远走南荒！

　　那一战的原因凝雪没说，龙云天也不好意思问，反正那一战极为惨烈，连凝霜的肉壳都被凝雪给粉碎了。

　　两人是一体双生的并蒂莲，不仅仅外貌长得一摸一样，甚至连灵魂也是极为相似的，所以凝霜占据凝雪的身体不存在一点问题，甚至连丝毫排斥性都不会有。

　　凝霜一直对凝雪的肉壳有企图，只是因为凝雪的实力更加强一些，做姐姐的一直没有得手而已。

　　这一次结合缥缈峰上出现的情况，凝雪做出了判断，那就是她的姐姐终于趁她的灵魂受到重创的时候占据了她的肉壳！

　　“还好，是大姨子！”龙云天暗暗叹了一口气，人家不仅仅是和凝雪一模一样的美女，还是一体双生的大姨子，这件事还在龙云天的接受范围之内！

　　不过这个大姨子坚决不能给自己找姐夫，她用的可是我老婆的肉壳！龙云天恶狠狠地想。

　　“不过，你真的确定是你姐姐？”龙大少还是要小心翼翼的确认一下。

　　“九成以上，我姐姐和我的性格正好相反，我喜欢穿白衣服，她偏偏喜欢黑衣服；她明明长得很漂亮，却偏偏喜欢带一个青面獠牙的面具；我其实不喜欢杀戮，讲究的是得饶人处且饶人，而我姐姐则是有仇必报的性子，这次眼睛不眨地就在缥缈峰击杀了十几个尊者，要是我的话，肯定做不出来的。”凝雪叹了一口气，“更重要的是，云霄剑在神魔大战之后就在她的手中，因此这次的黑衣人有九成以上的可能性是她，我的肉壳自行通灵的可能性很小！”

　　“嘿嘿，无所谓的，这两种结果哪一个我都能接受！”龙云天呵呵一笑，“反正大姨子也不是外人不是？”

　　“谁是你大姨子？”凝雪忽然意识到龙云天这个称呼是在光明正大地占自己便宜啊，顿时美眸圆睁，气鼓鼓地看着龙云天，酥胸起伏！


第三百一十九节 两姐妹，灵魂共同体！

　　圣皇还活着，这个消息比前一段时间的圣皇已经陨落还劲爆。

　　一则简简单单地消息产生的影响绝对是无法估量的，所有蠢蠢欲动的势力顿时收起了自己的小心思，一副道貌岸然，小心翼翼的样子，风雨飘摇的神之大陆顿时恢复了平静之中，至少是表面上的平静！

　　这让龙大少在感到好笑的时候也在暗暗震惊凝雪的影响力，仅仅是一则似是而非的消息，居然可以震慑神之大陆众多尊者，让所有人的野心和欲望一瞬间压缩到最低。

　　凝雪已经不做‘大哥’好多年，但是积威犹存啊！

　　如果将来把凝雪娶回家，是不是可以辟邪消灾？驱鬼镇妖？龙大少忍不住摸着下巴猜测，不过想到严格意义上讲，凝雪也是一位修炼有成的花妖，遂放弃了这个无聊的想法。

　　缥缈峰之战的影响是深远的，除了超过十位尊者喋血缥缈峰，魂飞魄散之外，剩下的一百位武圣之中，至少有一半被静怡和紫雨涵联手击杀，甚至连龙大小姐龙若晴手上也没少沾染血迹！

　　武圣在神之大陆属于举足轻重的力量，一下子消亡超过五十位武圣，神之大陆的格局肯定要大变动的，只是现在摄于圣皇之威，没人敢在这个时候轻举妄动而已！

　　当然，很多尊者也在暗地里咬牙切齿，无语问苍天：圣皇怎么可能还活着？这没有道理的啊，圣皇要是不死的话，那之前的漫天花雨是怎么回事？

　　漫天花雨，世间同悲，天降异象，这种‘待遇’和‘大阵仗’，不是每一个人陨落都可以享受的到的，如此规格的‘葬礼’除了圣皇之外，谁还有这种能力和资格？

　　可是如果圣皇已经陨落的话，缥缈峰上的黑衣人是怎么回事，一招击杀黄金比蒙，兼重创修罗和罗刹两位冥界的顶级高手，除了圣皇谁又能做到？

　　玄武和朱雀更是一阵郁闷外加迷茫，那天凝雪明明就呆在龙府花园里浇花的吗，怎么可能去万万里之外的缥缈峰？除非那是一缕身外化身，难道圣皇真的已经到了仅仅依靠一缕身外化身就能排山倒海、毁天灭地的程度？

　　各方势力小心翼翼地同时，朱雀城龙府也不平静！

　　缥缈峰之战之后的第三天，朱雀城龙府来了两位不速之客，确切地说，仅仅有一位客人，因为龙大小姐龙若晴回龙家属于天经地义，根本就算不上客人！

　　而所谓的客人则是最近名扬天下的缥缈峰始祖，圣皇的亲传弟子，有着天下第一高手之称的明月！

　　“小云天，好久不见了啊！”龙大小姐笑盈盈地看着龙云天，脸上笑得甜甜的，让人能甜到心里的那种笑容。

　　不知道为啥，龙云天总是感觉心里有点毛毛的，估计是有心里阴影的缘故，反倒是所谓的天下第一高手明月没给龙云天什么压力！

　　话说龙大少自从最近突破金丹期中期的境界晋级到金丹期巅峰之后，自信心就极度的膨胀，一直想找一个势均力敌的对手，这几天玄武和他交手总是大呼小叫，龙云天虽然占据上风，但是玄武的龟壳也真的是够坚硬，所以龙云天也是无可奈何的时候居多。

　　所以明月的到来让龙云天找到了新目标，这个有着天下第一高手美誉的缥缈峰始祖应该是一个不错的对手，虽然她天下第一的称号很明显是不将凝雪、神算子这种超越尊者的高手计算在内的，但是仅仅尊者之境中的天下第一也很难得了。

　　至少号称四神兽中战斗力最强的白虎就没有这么拉风的称号！

　　当然，龙云天看到明月的时候，明月也看着龙云天感慨万千。

　　半年前，面前这个青年还略显稚嫩，那个时候他还只能仰望自己，如果说自己是天上的明月，那么他就只能算是地上奔跑的人，但是现在，这个青年居然面对自己的时候有了澎湃的战意，甚至自己还在这个人身上感受到了一种危机感！

　　这种感觉，哪怕是在黄金比蒙身上，明月也没有感受到过，这说明面前这个青年的实力已经超越了黄金比蒙，他才多大啊？

　　“小云天，凝雪祖师呢？”龙大小姐笑眯眯地看着龙云天，“明月祖师一听说黑发黑眸的凝雪祖师在你身边，就让我带她过来看看了！”

　　“呵呵，我马上带你去！”龙云天赶紧答应了一声，然后领着明月和龙若晴向着龙府的花园走去！

　　明月的心思龙云天能猜得到，在龙云天看来，明月肯定以为凝雪已经陨落了，要不然她也不会提前赶回缥缈峰主持大局了，不过后来听说自己身边有一个黑发黑眸的缥缈峰祖师，并且名字非常恰好地叫做凝雪，她肯定要过来求证一番了。

　　其他的缥缈峰祖师不知道凝雪是谁，但是明月肯定知道！

　　不过这件事看龙大小姐的表情和反应，估计明月什么也没有给她说，仅仅是让龙若晴带她来龙府而已，目前来看，龙若晴还一直认为凝雪是一名普通的缥缈峰祖师，而不是威压三千大世界的圣皇。

　　也许是因为凝雪的本体就是一朵莲花的缘故，凝雪对花朵有着异乎寻常的喜爱，同样，在她的打理之下，龙家花园的花也开的极为鲜艳，不知道凝雪用了什么办法，这座花园里有很多冬天才能开的腊梅居然在春季已经开放了，还有很多秋天才能开的秋菊也在这个初春之际绽放出花朵。

　　当龙云天带着龙若晴和明月来到龙府花园的时候，正赶上凝雪将一枚已经凋零的百合花放在已经枯萎的枝蔓上，然后在龙若晴不可思议的眼神中，这朵百合花重现在枝蔓上开出灿烂的花朵。

　　也许是因为知道龙云天和明月来的缘故，凝雪在花丛中回过头，冲着几个人嫣然一笑，人花相映，人比花娇！

　　时间仿佛是回到了三千年前，那也是在一个花丛里，只有七岁的明月被人丢弃，丢在百花丛中，被赏花的凝雪恰好拣到；

　　同样是让天地失色的嫣然一笑，明月满心的阴霾和悲苦全部被凝雪的笑容驱散。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我没有名字的……父母没有给我起名字，我被父母丢弃了……”

　　“奥，那你记住了，你以后就叫做明月，我以后就是你的师傅，我叫凝雪，我希望你以后向天上的明月一样皎洁无暇……”

　　似曾相识的场景，一样是白衣飘飘的凝雪，一样是烂漫的鲜花，一样是让天地为之失色的嫣然一笑……

　　“明月……见过师尊……”缥缈峰第一代祖师，有着天下第一高手称号的明月对着前面花丛中的凝雪盈盈拜倒，泪流满面，声音呜咽……

　　师尊……明月祖师的师尊……？冰雪聪明的龙大小姐从明月的称呼中听出了端倪，再联想一下明月祖师的身份，顿时美眸滚圆，一副不可思议的样子……

　　凝雪也是眼角微红，上前一步，将盈盈拜倒的明月拉起来，言语唏嘘！

　　龙云天看这师徒二人明显有话要说，拉着龙大小姐的纤纤玉手离开了花园，给两位一个叙旧的机会。

　　“喂喂，小云天，凝雪祖师是明月祖师的师傅，那么岂不是圣后了？”龙大小姐躲在远处看着花园里的明月和凝雪问道。

　　“别瞎说，凝雪是圣皇，这个世界上根本就没有圣后，圣皇是女的，三千年前的圣皇华就是女的！”龙云天赶紧解释说。

　　“怎么说话呢？谁在瞎说？有这么给姑姑说话的吗？”龙大小姐气鼓鼓的用纤纤玉手敲了一下龙云天的脑门，“没大没小，反了天了是不是？”

　　龙大少四十五度角仰望天空，泪流满面……伤心无语中。

　　你明明就是瞎说吗，不让人说实话，没人权，如果不是看你辈分高，肯定要打你的屁股，让你知道花儿为什么这样红！

　　“喂喂，小云天，你是不是早就知道了凝雪祖师是圣皇了？”龙大小姐笑眯眯地看着龙云天，美眸之中闪着兴奋和好奇的神色。

　　龙云天点点头。

　　“那为什么不早点告诉我？”龙大小姐晃着一对秀气的小拳头，‘恶狠狠’地看着龙云天。

　　只是龙大小姐实在是太漂亮了，连看似愤怒的动作经她做出来都可爱的不得了。

　　“你好像没有问啊！”龙云天委屈地解释。

　　“没有问你就不会主动说了？”龙大小姐恶狠狠地说，“一点主动性都没有，我这个做姑姑的白疼你了！”

　　疼我……龙大少一阵无语加郁闷，心说你一直在欺负我，再者说你一直在缥缈峰，就算我想主动告诉你也没有机会啊。

　　“对了，你和凝雪祖师熟不熟？”龙大小姐看着龙云天，笑得很灿烂。

　　“额……小心翼翼地问一句，什么程度才叫熟？”龙云天低下头，看着龙若晴低声问道。

　　“你说的话，凝雪祖师会不会听？”

　　“这要看什么话了……”龙云天小声嘀咕，“不过一般的要求，问题不大！”

　　“额，那就行，你一会儿给凝雪祖师说一说，我也要学她那个可以让枯萎的花朵重新开放的本事，这个本事师傅不会，我只能找凝雪祖师学习了！”龙大小姐眼神中闪现着期待的光芒，“以后我看到花朵枯萎就不用伤心了！”

　　“额，这个难度有点大……”龙云天老老实实回答。

　　“为什么？”龙大小姐脸色有点不善了。

　　“这个本事不是可以学的到的，我估计是出身的问题！”龙云天看着远处的凝雪，小心翼翼地给龙若晴回答，“这种东西属于天赋的问题，不是说后天可以学习的，就像是别人再打扮也不如你漂亮一样，这个纯粹是天生的，不是后天可以弥补的！”

　　“说啥呢？”龙大小姐白了龙云天一眼，不过听到别人夸奖她漂亮，龙大小姐还是挺高兴的，微笑的嘴角显示着此刻的心情，甚至连之前不能学习凝雪的御花之术所带来的遗憾也已经暂时性的忘记了。

　　女人看来都是喜欢被人称赞漂亮的，甚至连龙大小姐这么不食人间烟火的仙子都不例外！

　　龙若晴和龙云天还没有谈多久，凝雪和明月就已经从花园里出来了，走在身后的明月眼角有泪珠，而凝雪的美眸也是红红的，看样子，刚刚两个人都哭过！

　　“走吧，叙旧的事情谈完了，现在该谈谈正事了。”龙云天看着前面的凝雪和明月，“去龙家的客厅吧！”

　　龙云天知道明月和龙若晴来龙府，肯定不仅仅是为了见一下凝雪的，两人肯定有一肚子的疑问。

　　果然，在来到龙家客厅之后，明月首先问出了黑衣人的问题。

　　当日一战，黑衣人居功甚伟，实际上讲，如果不是因为此人横空出世，恐怕缥缈峰还真的是凶多吉少！

　　“明月觉得那个人是我吗？”凝雪笑着看着自己的爱徒。

　　“很像，那个人的功法特征、身材和师尊几乎是一摸一样的，唯一的区别就是性格了，不触犯了师尊的真怒，师尊一般是不喜欢杀戮的，如果是师尊出手的话，黄金比蒙可能会死，但是那十几个尊者估计不会全部杀掉的！”明月回应道：“而且此人手中拿着的是师尊的云霄剑，可是据我所知，云霄剑在神魔大战结束之后，就已经遗失了！”

　　“呵呵，不错，那个人的确不是我。”凝雪淡淡地一笑，把自己还有一个同胞姐姐的事情给两人阐述一遍。

　　龙大小姐这个时候才清楚龙云天所谓的，凝雪可以让花朵重新开放是一种本能的话是什么意思。

　　“那这么说，她是我的师伯了？”明月不可思议地看着凝雪。

　　明月和凝雪师徒一场三千年了，也是第一次知道原来自己还有一个师伯，更是第一次知道原来自己的师傅本体居然是一朵修炼有成的雪莲花。

　　“是啊，从辈分上讲，她的确是你的师伯，现在师傅我实力尽废，魂力尽失，如果她能入主缥缈峰的话，对缥缈峰来说是一件好事。”凝雪淡然地一笑，“下一次如果遇上的话，你一定要执弟子礼！”

　　“是。”明月恭敬地回答，“可是师伯会接受吗？师傅您和师伯不是已经反目成仇了吗？”

　　“呵呵，我们姐妹的确是反目成仇了，但是她还不会和你们小辈一般见识的，否者这次在缥缈峰上，她就不会出手救你了。”凝雪淡然一笑：“她是一个很护短的人，而你们毕竟算是她的后辈，如果你们有麻烦，并且她知道的话，她肯定不会坐视的；她仅仅是和我有矛盾而已，当年我的确是将她伤的太深了，不但粉碎了她的肉身，还把她逼出了缥缈峰，害的她败走南荒几千年，她找我的麻烦是情理之中的事情。”凝雪淡然地一笑，丝毫不在意。

　　“我说，你不会有危险吧？”龙云天看着凝雪，“你这个姐姐不会伤害到你吧？”

　　“伤害？呵呵，难为我几次是肯定的，但是也不会太过分。”凝雪淡然一笑，“我们两个是灵魂共同体，属于同生共死的那种，她不可能做得太过分的，况且不管怎么说，我们也是一体双生的亲姐妹。”

　　灵魂共同体？龙云天对这个称呼感到一阵惊愕。

　　所谓灵魂共同体是一种很有意思的自然现象，是指两个灵魂联系在一起，同生共死，如果一个灵魂死掉的话，那么另外一个灵魂也活不了，而如果一个灵魂还活着的话，死掉的灵魂也有可能会死而复生。

　　简而言之就是两个灵魂是一跟绳子上的蚂蚱，生死与共！

　　这种情况一般是后天用契约形成的，也有可能是先天形成的，后天用契约强行绑定在一起的，可以用外力破解，但是先天形成的则根本没法破解。

　　不过先天形成的灵魂共同体极为罕见，一般仅仅是双胞胎之中才有极低的可能会出现，像是凝雪和凝霜这种一体双生的情况是最有可能出现灵魂共同体的。

　　既然凝雪和凝霜是灵魂共同体，那么理论上讲，这对姐妹就不会闹得太僵，毕竟如果其中的一个受不了直接选择自戕的话，那么另外一个也活不了！

　　说到灵魂共同体，龙云天忽然意识到一个问题。

　　之前凝雪在度天劫的时候，曾经漫天花雨，世间同悲，天降异象！

　　按照神之大陆的普遍观点，这是超越尊者的高手陨落的时候才能出现的异状，也就是说，这种异状出现的话，意味着一个威压四海的一代天骄陨落了，而神之大陆上的尊者也是根据这则传说和漫天花雨的异状来推测圣皇已经陨落的。

　　既然天将异象，世间同悲，那么渡劫的凝雪肯定是陨落了，如果她不陨落的话，不会出现这种异状的，天象怎么可能出错？

　　也就是说，凝雪是一个死过一次的人，她之所以会死而复生，不是因为她的实力有多强，而是因为她和凝霜是灵魂共同体！

　　越是强大的人渡劫，天劫的威力越大，因此凝雪肯定是在天劫之下魂飞魄散了，只不过还有一个凝霜活着；

　　按照灵魂共同体的特征，如果一个灵魂消失的话，那么会出现两种情况，一个是另一个灵魂也会随着消失，因为两个灵魂是同生共死的，这属于共死的一种；

　　而两外一种情况则是那个消散的灵魂会重新起死回生，两个灵魂都活着，这是同生共死中，同生的那种情况。

　　现在看来，凝雪和凝霜很幸运地成为了第二种情况，也就是说凝霜救了凝雪一命。

　　如果这么想的话，貌似这个大姨子也不是那么讨厌啊，龙大少暗想！


第三百二十节 最强大的战力！！！

　　“师尊，虽然师伯不会对我们缥缈峰的危险视而不见，可是师伯毕竟不是常驻缥缈峰的，当日一战之后，她老人家就已经消失不见了，我们缥缈峰不能遇到危险就指望师伯相助，我希望师尊可以允许我放出缥缈峰中最强大的那批战力中的几位。”明月看着凝雪的眼眸请求到。

　　缥缈峰的最强大的战力？

　　听到这句话，龙云天一愣，而缥缈峰掌门人龙若晴更是娇躯一阵轻颤！

　　缥缈峰最强大的一部分战力，这个说法龙云天曾经听凝雪说过，凝雪说这批战力可以帮助缥缈峰短时间内对抗全世界。

　　凝雪的话，龙云天一向是深信不疑的，只是前几天的缥缈峰之战，龙云天并没有看到这批可以对抗全世界的战力。

　　当日一战，缥缈峰的实力虽然很强大，包括明月、静怡、紫雨涵、还有一个飘渺峰的第三代祖师，整整四个元婴期的高手，而觉醒了空间之心的龙若晴更是比一个元婴期高手只强不弱，但是这股实力要对抗全大陆很明显是不现实的，还不够资格！

　　也就是说，凝雪口中的那股可以对抗全大陆的实力根本就没有展现出来过，这也是龙云天感到不可理解的，这缥缈峰都要了生死存亡之刻了，还有什么实力是值得藏着掖着的？

　　“这次你们师伯出手，击杀了黄金比蒙之后，神之大陆是不太有可能有人敢向缥缈峰出手了，但是异位面就很难说了，老实说，这次修罗和罗刹的事，我很感到意外，没想到这两人真的敢冒着被空间裂缝吞噬的危险来神之大陆，既然如此，那股战力你就可以准备解封了一部分了，但是大部分必须要留着，这是为了应付以后的位面大战的。”凝雪略一思索，然后点了点头。

　　明月脸上一喜，“我回去之后就准备释放出几位合适的战力，师尊看释放哪位比较合适？”

　　“你看着办吧，其实战斗力都差不多，对了，你把听香水榭的湘香释放出来吧，湘香本身修炼的就是水属性的避水诀，对冰封这种冰系魔法的抗性比较强，未必能冰封一万年的！”凝雪给明月建议道。

　　明月点了点头，记下了凝雪的吩咐，而龙云天则是满脸的迷茫。

　　湘香？听香水榭的湘香不是早就死了吗？龙云天暗想。

　　“呵呵，很奇怪是不是？”凝雪看着龙云天嫣然一笑，“其实缥缈峰最强大的一批战力不是明月这些人，而是外人眼中那些早就已经逝去的人！”

　　“什么意思？”龙云天不解地看着凝雪，“尊者高手理论寿命是三百六十岁，这是永远不能被打破的铁律，而听香水榭的祖师湘香恐怕已经三千多岁了吧？她怎么可能还活着？”

　　“呵呵，不错，尊者高手的理论寿命的确是三百六十岁，这个是任何人都无法打破的，我也不行，但是我们可以变通一下。”凝雪淡然一笑，“你应该听说过永恒冰封吧，就是那个号称连时间也可以冰封的魔法。”

　　“听说过，还见过好几次呢。”龙云天点了点头，“黑老就是这方面的高手，他那天给我说，已经有超过一百位武圣和圣兽被他用这种办法做成冰雕了！”

　　黑老？

　　龙大小姐莫名其妙地看着龙云天：“黑老是怎么回事？黑老也精通魔法吗？”

　　龙大小姐龙若晴是在七岁之后才被带到缥缈峰的，之前在龙府的时候自然是知道这个颤颤巍巍的老头，而且前一段时间回归龙家的时候也见过黑老几面，只是在龙大小姐的印象之中，黑老貌似是不懂魔法，也不是修炼者啊。

　　明月也是一愣，能冰冻一百头圣兽和武圣，这可不是一般人能做到的，龙府中有这样的牛人吗？自己好像是在龙府之中没有感受到强者的气息啊。

　　“黑老是玄武。”龙大少低声给龙大小姐解释道。

　　玄武？四神兽中的玄武？龙大小姐睁大了美眸。

　　她印象之中那个颤颤巍巍，连走路都不稳的老头和四神兽中的冰系至尊没有半点相同之处啊！

　　龙大小姐郁闷地晃了晃小拳头，估计是因为玄武老头一直瞒着她而感到不满。

　　听到龙云天说那个黑老是玄武，明月了然地点了点头。

　　玄武老头的实力虽然未必比明月要高，但是要论隐匿功夫的话，明月就不行了。

　　玄武老头的龟息大法完全可以将自己和环境完美地融合在一起，除非自己的实力能高出他一大截，否则别想发现他。

　　不过明月也感到好奇，四神兽中的玄武在龙府做什么？看家护院？

　　“不错，玄武就是这方面的天才，不过玄武的永恒冰封魔法就是我教的。”凝雪傲然一笑，“我不仅仅是神修者，还是战气高手和魔法高手！”

　　当年的圣皇凝雪是一个真正的天才，在几千年的时间里，她不但将自己的修真之术修练到了极高的境界，还同时兼修战气和魔法，她的战气和魔法都是超越尊者境界的。

　　神魔大战期间，很多尊者高手没有死在魔族的手里，反而是逃不过时间的流逝，因为尊者高手的理论寿命是三百六十岁，一旦到达这个年龄，就是至尊强者也难逃一死。

　　当时身为神之大陆圣皇的凝雪一直致力于解决这个问题，只是生老病死乃是人生常态，凝雪不是神，不是万能的，她也没有办法，只不过最后她发明了一种魔法咒语，可以冰封时间的流逝，这就是永恒冰封的来历！

　　永恒冰封可以冰封时间的流逝，因此虽然不能在根本上解决尊者理论寿命是三百六十岁的难题，但是可以从另外一个侧面缓解这种矛盾。

　　比如说一个人今年已经三百五十九岁了，理论上将，他还有一年的寿命可活；

　　但是他不希望自己在一年之后死亡，他想在几年之后神魔大战的大决战中贡献自己的力量，所以他可以找到凝雪，让凝雪用永恒冰封将他封印起来，然后等到几年之后的大决战之时，再解开封印，继续驰骋在神魔大战的战场上。

　　这是凝雪发明这个魔法的本意，后来凝雪将这个魔法公布，理论上讲，凡是圣阶以上的魔法师都可以学习这个魔法，而玄武是冰系魔法的至尊，因此对这种魔法极为擅长自然是很正常的事情。

　　这个魔法在神魔大战的战场上立功甚伟，它将一大批本来应该消失的战力用另外一种形式保存了下来，不但保存了神之大陆一方很多顶级高手的实力，改变了双方的实力对比，更是有着出其不意的效果。

　　看着本来应该死去的强者一个个在眼前活蹦乱跳，魔族众位强者不崩溃才怪。

　　他们中的很多人都在猜测，这些应该逃不过历史和时间流逝的人是怎么活下来的？难道神之大陆一方找到了突破寿命屏障的办法？还是说这些人都突破了尊者境界的限制？进入了另外一层天地？

　　龙大少知道凝雪是神通广大的神修者，也能猜测出凝雪是战气高手，毕竟缥缈峰传承的寒冰诀就是自她传承下来的，只是没想到凝雪居然还是精通魔法的顶级魔法师，甚至还史无前例地发明了这个可以冰冻时间的永恒冰封。

　　看来能者真的是无所不能啊，龙云天看着凝雪感叹。

　　不愧是以一己之力威压三千大世界几千年的大陆圣皇，怪不得仅仅是一条似是而非的消息就能让神之大陆众强者战战兢兢，小心翼翼；只是自己注定无缘再见凝雪那睥睨天下的风采了，她的魂力大部分被神劫彻底击散，剩余的魂力也随着时间的消逝慢慢地永远地消散，哪怕就是现在用大地灵脉做支撑，她能收集的魂力也不会超过三成！

　　而且随着时间的推移，魂力会越来越少，收集的难度也会越来越大，那个纵横八荒，横扫六合的绝世圣皇将永远只能是存在史诗中了！

　　通过凝雪的提醒，龙云天终于明白了凝雪口中说的那个可以对抗整个神之大陆的战力指得是什么了。

　　三千年之间，有很多绝世强者在自己寿元将近的时候找到凝雪，主动要求圣皇将自己给冰封起来，以应付未来神之大陆可能出现的危机，所以在三千年的时间里，缥缈峰聚齐了很多不同时代的绝世强者，这些人的实力最弱的也是尊者后期，甚至不乏尊者至境的存在。

　　这些人中最出名的就是当年的五位人类统帅了，也就是五大圣地的创建始祖，他们都在自己寿元将近的时候找到缥缈峰，主动要求圣皇将他们冰冻起来，以应付未来再有可能发生的大战；

　　而凝雪则答应他们，只要自己活着一日，他们创建的五大武学圣地就会一直源源不断地流传下去！

　　经过三千年的积累，缥缈峰的地宫之中已经冰封着将近二十位后期的尊者，以及大约十位至尊级别的强者，这股战力要是出现的话，肯定能对抗整个神之大陆，这就是凝雪和明月的底气！

　　而一直在缥缈峰的司马听风这一次之所以没有出现在缥缈峰大战之中，就是因为一直在保护缥缈峰的地宫！

　　当然，这批战力都是属于一次性的，一旦冰封的封印被揭开，时间将要重新流逝，这些人仍然是活不长久的，所以缥缈峰一直没有动用过这批战力，在凝雪的计划中，这批战力是为了应付未来的位面大战的！

　　当然，以缥缈峰的能力，也未必会用得到这股战力，这次如果不是因为修罗和罗刹的出现，缥缈峰就是不用凝霜出手也一样可以大获全胜！

　　只是这次修罗和罗刹的出现，让明月提高了警惕，为了以防万一，才提出提前放出其中的一位或者两位强者来确保缥缈峰的安全的，反正对付修罗和罗刹也是为了抗击异位面，不违背当时凝雪和他们的协议，以及他们抗击异位面侵略的初衷！

　　实际上如果不是知道凝雪还活着的话，明月就肯定做主将这些人中的几个释放出来了，只是因为凝雪还活着，这个决定自然要凝雪来决定了。

　　而五大圣地的始祖则是最优先的选择，这些人不但实力都是至尊级别的，而且战斗经验无比的丰富，都是在战火纷飞的神魔战场上活下来的超级强者，他们对异位面的侵略更是有着刻骨铭心的仇恨以及亲身的经历，这些人的部下，亲友很多都是死在异族手中的，因此一旦对付异位面的侵略者根本就不用动员！

　　而之前乱战的时候，龙若晴之所以冒着得罪五大圣地的危险将五大圣地的传承圣器收缴到缥缈峰，也是为了给五大圣地的始祖准备的，因为黄金刀，血神戟，碧水剑等等就是这五大圣地始祖的随身兵刃，从哪个时候开始，明月就已经做准备了！

　　漫天花雨之日，世间同悲之时，她比任何人都清楚这意味着什么！

　　“对了，明月，我留在缥缈峰的九品金莲你带着没有？”凝雪忽然想到了什么，看着自己的爱徒！

　　“弟子这次带来了。”明月点点头，然后将一座小巧的莲台从自己的空间戒指中释放出来。

　　莲台只有巴掌大小，通体金灿灿的，有着九片莲瓣，闪着迷蒙的光芒。

　　别看这座莲台只有巴掌大小，但是却绝对是大名鼎鼎，因为这座莲台是圣皇四件套中的一件，可以防御魔法攻击和战气攻击的防御类至宝，它甚至比凝雪头上的圣皇冠还实用；

　　毕竟魔法和战气才是最常见的攻击方式，而灵魂攻击和领域攻击则更加罕见一些。

　　当然，圣皇冠和九品金莲组合在一起，就包含了防御战气攻击，魔法攻击，领域攻击以及精神攻击这些攻击类型，基本上涵盖了神之大陆上能出现的所有的攻击方式，只有纯肉体的物理攻击除外！

　　九品金莲虽然一直在缥缈峰，但是奇怪的是，在凝雪之后，就再也没有人能动用这件防御类的至宝了，只有龙若晴勉强能引起共鸣，甚至连凝雪的亲传弟子，缥缈峰的始祖明月都没办法用！

　　凝雪将手上的金莲笑盈盈地递给了龙大小姐龙若晴。

　　“若晴试试吧，这座金莲现在只有你能用！”凝雪冲着龙若晴嫣然一笑。

　　“祖师，恐怕不行。”龙若晴懊恼地吐了吐丁香小舌，“我很早之前就试过了，仅仅是能引起轻微的共鸣，根本就没有办法使用！”

　　“呵呵，那是之前，现在就不一定了，你试试就知道了。”凝雪淡淡地一笑，示意龙若晴试试再说。

　　龙大小姐接过凝雪递给她的九品金莲，然后将自己的灵力注入到金莲之中，本来只有巴掌大小的金品金莲忽然迎风暴涨，很快就直径有一米左右了，龙大小姐笑呵呵的跳上了九品金莲，然后驾驱着莲台，在天空之上飞来飞去，洒下阵阵欢声笑语，像是精灵一样美妙。

　　龙云天对着龙若晴彪射出了一道璀璨的指芒，结果莲台闪过一阵阵水波一样的光芒，将龙云天的指芒挡在了莲台之外。

　　足以洞金穿石的璀璨指芒仅仅是在莲台形成的光幕上形成了一道道的涟漪，而站在莲台里面的龙大小姐毫发无伤！

　　圣皇出品，果然是品质有保证！龙云天感叹道。

　　看来这座九品金莲不仅仅是能防御魔法和战气，甚至是连灵力的攻击都能防御，不愧是圣皇四件套中的防御至宝。

　　在天空中驾驱着莲台飞来飞去的龙大小姐，格格娇笑，洒下阵阵欢歌笑语，然后降落到地面之上，美眸看着凝雪：“祖师，我之前还仅仅是能和这座莲台引起共鸣的，并不能成功驾驭，怎么现在就可以了？”

　　明月和龙云天也感兴趣地看着龙大小姐脚下的九品金莲，要知道这座莲台的价值可绝对是比古神器只强不弱！

　　“呵呵，很简单啊，这座莲台要想动用的话，必须要精通空间的力量才行，当年我领悟的领域是空间领域，而你现在觉醒了空间之心，所以可以自由操纵这座莲台了！”凝雪溺爱地摸着龙若晴的脑袋，然后将自己头上的圣皇冠摘下来，戴在了龙若晴的头上！

　　“祖师，我不能要！”龙若晴赶紧推辞，“祖师现在魂力丢失了很多，正好需要这顶圣皇冠来保护自己！”

　　“呵呵，祖师的安危你不用担心，这个世界上有能力威胁到祖师的人，都没有胆量敢对祖师出手，而不知者不畏的人，则没有能力威胁到祖师的安全。”凝雪淡淡地一笑，“况且祖师还有其他人在保护！”

　　说完之后，凝雪淡淡地瞥了一眼一直站在一旁的龙云天，眼神中还夹杂着掩遮不住的温柔。

　　明月看到了凝雪的眼神，顿时打了个寒颤。

　　难道这个二十余岁的年轻人会成为自己师尊的丈夫？难道以后自己见了他要执弟子礼？

　　龙云天也是心中一颤，不过他倒是没有注意到凝雪的眼神，他注意的是龙若晴的实力。

　　有圣皇冠和九品金莲两件防御类的至宝，龙大小姐的防御可以高枕无忧了，就算是尊者高手的攻击也别想攻破这两件法宝的防御。

　　至于攻击？空间魔法一向是无坚不摧的代名词！

　　有圣皇冠、九品金莲、空间之心全副武装起来的龙大小姐，实力绝对比尊者还难缠！


第三百二十一节 ‘悲天悯人’的龙大少！

　　神之大陆正是多事之秋，缥缈峰的明月在对策商定之后，连夜赶回缥缈峰，准备解除几个至尊的封印，全力准备围杀修罗和罗刹这两个冥界恶魔！

　　龙大小姐龙若晴被凝雪留了下来，虽然龙若晴觉得自己身为缥缈峰的掌门人，应该留在缥缈峰才对；

　　但是凝雪的话龙若晴又不能不听，况且和凝雪呆在一起，龙大小姐也很高兴，她有太多的兴趣想要了解当年圣皇的一切。

　　明月找到了师傅，凝雪见到了弟子，龙大小姐收获了两件圣皇神器，都可谓是皆大欢喜，要说唯一的例外就是龙大少了。

　　龙云天此时正四十五度角仰望天空，泪流满面……

　　龙若晴留在龙府的话，自然是要和凝雪一起，住在自己的闺房的，这意味着龙云天没有机会偷香窃玉了。

　　之前龙若晴不在，龙云天总是在夜里偷偷溜进凝雪的房间，虽然实质性的内容做不了，但是手眼温存一番还是可以的，对于龙云天这种无赖的性子，凝雪也无可奈何花落去，或者说是认命了比较恰当！

　　现在龙若晴和凝雪住在一起，龙云天自然是没有机会偷香窃玉了，要是再敢夜闯深闺，龙大小姐肯定要把龙云天K的满头包才能罢休。

　　发飙的龙大小姐是很可怕的，龙云天无语问苍天……

　　在龙大小姐回归朱雀城之后，神之大陆暗流涌动，很多势力开始向着朱雀城龙府聚集，仿佛一时之间，朱雀城成了整个大陆的焦点！

　　在龙府的日子里，龙云天也是勤练不辍，实力虽然没有大幅度的提升，但是在战斗经验方面提升了不少，毕竟玄武也是成名已久的高手，和他过招，龙云天自是受益匪浅！

　　今天照例两人又是一番切磋，在战斗结束之后，玄武老头鬼鬼祟祟地将龙云天拉到一边！

　　“有什么事吗？”龙云天看着鬼鬼祟祟的黑老，皱了皱眉头问道。

　　“有，很重要的事！”玄武老头仔细地瞅了瞅四周，一副做贼心虚，小心翼翼地样子。

　　“行了，别找了，凝雪不在，她和我姑姑去后花园了！”龙云天知道黑老在顾忌谁，因此直接不耐烦地出言说道。

　　“真的不在这附近？”黑老还是不敢相信，非要再三确认，最后实在是确定了凝雪不在这附近，才松了一口气！

　　“现在可以说了吧？”龙云天不耐烦地看着黑老。

　　“可以说了，我只是想要问问，圣皇没有问题吧？”玄武小心翼翼地问道。

　　“凝雪？凝雪有什么问题？”龙云天嗤笑道。

　　“她是不是重伤濒临垂死？”玄武压低声音，小心翼翼地问道。

　　“谁告诉你的？”龙云天心中骇浪惊涛，但是脸上偏偏做出一副莫名其妙地样子。

　　“你不用管谁告诉我的，你直接告诉我是不是真的就行了。”玄武老头打量着龙云天，“我对圣皇没有恶意，仅仅是对这件事好奇而已！”

　　“莫名其妙！”龙云天冷冷地看着玄武，“以后这些没影子的事别乱猜，要是让凝雪知道了，你吃不了兜着走，算了，看在你在我们龙家四十年忠心耿耿，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份上，这一次我就不向凝雪告密了，不过以后这种话不要乱说！”龙云天用我很仗义的目光看着玄武。

　　“这不是没影子的事，说实话，圣皇的表现的确是很诡异的。”玄武老头抓着龙云天的胳膊，不依不饶：“你是我看着长大的，我不会害你，我这么说也是为了你好，我怕你糊里糊涂地被圣皇利用了都不知道，这年头，越是漂亮的女人越是会骗人，这可是至理名言！”

　　“越是漂亮的女人越会骗人？谁告诉你的？”龙云天好奇地看着玄武，“没想到你这个垂垂老矣的老头也能说出这么富有哲理的话来！”

　　“我妈妈告诉我的！”玄武老头看着龙云天，“怎么？不行啊！”

　　“额，不是不行……借问一句，您妈妈贵姓？是不是姓殷？是不是闺名叫素素？您老人家是不是有个小名叫无忌？”龙云天目瞪口呆地看着黑老，脸上一副很夸张的表情。

　　“你这是瞎扯啥呢？殷素素，干嘛的？”黑老莫名其妙地看着龙云天，“这个人很有名吗？”

　　“额……在另外一个位面家喻户晓！”龙大小似是而非地回答玄武，“你刚才说圣皇有异常？有什么样的异常？”

　　“圣皇的性格变了。”玄武老头低声回答。

　　“变了？怎么变了？”龙云天看着玄武，“具体的点说。”

　　“具体说，之前的圣皇是生人勿近的千年冰川，如果有人敢调戏她，肯定连怎么死的都不知道！”玄武老头压低声音，“像是你的这种情况，就是九命猫都死定了！”

　　“我这就找块砖头拍你！”龙云天气的牙痒痒的，“她是我的未婚妻，我是她的未婚夫，两口子之间那不叫调戏，那叫情调，你懂不懂？算了，你个老乌龟肯定不会明白这些东西的，我和你没有共同语言。”

　　“我不懂？”黑老像是被戳中了痛脚，气的暴跳如雷，“我老人家有过的女人比你见过的都多，你居然说我不懂情调？我老人家早就已经到了曾经沧海难为水的地步，你居然说我不懂情调！”

　　龙大少这才意识到，这个老头不是自己印象之中的一无是处的糟老头，而是四神兽中的玄武。

　　作为玄武帝国的开国帝皇，这个老头肯定有不少妃子，而且据说这个老头口味比较重，甚至很多魔兽都有他的血统，和他比，只有过一次稀里糊涂实战经历的龙大少确实是纯洁的像十六七岁的豆蔻少女！

　　不过这种话题龙大少怎么可能认输？这关系到男人的脸面问题，所以龙大少眼珠一转，急中生智，一句话就把玄武老头给噎住了！

　　龙云天用不屑的眼神看着玄武，冷冷地一笑，“女人不仅仅是要看数量的，更要在乎的是质量，你的女人歪瓜裂枣一大堆有意思吗？你的女人全部加起来能比得上我家凝雪一根头发丝吗？”

　　“你……”玄武老头差点给气死。

　　的确，玄武的所有女人和母兽加起来也远远比不上圣皇凝雪，龙云天属于以质量取胜，这个优势实在是太明显了，就像是万千秀才加在一起，在文坛上的地位也比不上孔圣人一个人重要一样！

　　“切，没话说了吧。”龙云天鄙夷地看着玄武，“哥们才是曾经沧海难为水，和我家凝雪比起来，你的女人们都是浮云！”

　　玄武恨恨地看了龙云天一眼，转身就走。

　　太打击人了，和圣皇凝雪比？这个世界上又能和圣皇凝雪比的人吗？玄武一阵郁闷！

　　“等等！”龙云天拉住玄武，“女人的问题暂且不要考虑了，你还没有给我说，到底是谁告诉你，凝雪有伤在身，重伤濒临死亡的？”

　　“这个问题还用的着别人告诉吗？”玄武老头看着龙云天，“漫天花雨之日，时间同悲之时，如果圣皇安然无恙地话，那么天降异象怎么解释？”

　　“呵呵，这正是我想问你的地方，只有当一位绝世强者陨落的时候才能有天降异象，也就是说，只有陨落才行，受伤是不行的，你通过天降异象推测出我家凝雪受伤，这实在是太荒谬了吧？如果我家凝雪真的是上一次天降异象的对象的话，那么她应该陨落才对？怎么可能会受重伤？”龙云天嗤笑地看着玄武，“你总不会认为我家凝雪是死过的人，然后又活过来了吧？”

　　“额……这到也是，人死不能复生，这是定数，就连神也一样，圣皇虽然强大，但是还没有强大到超越众神的地步！”玄武点了点头，“难道那次的天将异象真的是针对别人的，可是神之大陆这个世界上仅仅有一个超越尊者境界的高手啊！”

　　“谁告诉你的？”龙云天冷笑地看着玄武，“人家那种超越尊者的高手会将自己的实力写在脑门上吗？瞒着你玄武岂不是很简单的事情？反正我家凝雪说过，神之大陆上有人是和她一个等级的。”

　　“神之大陆上真的有这样的高手？”玄武不可思议地看着龙云天：“我说的是神之大陆这个位面，其他位面的强者来到神之大陆的可不算！”

　　“当然是真的，比珍珠还真！”龙云天理直气壮，义愤填膺。

　　龙云天说得是说话，因为自己的大姨子就是和凝雪一个等级的，虽然实力要比凝雪差一些，但是也是超越尊者的存在！

　　正是因为龙云天说的是实话，所以龙大少理直气壮，脸不红心不跳，居然瞒过了四神兽中一向谨慎地玄武！

　　“可是前一段时间，北海之上飞来峰，圣皇怎么没有去解开封印？”玄武不解地看着龙云天。

　　“真新鲜！”龙云天用莫名其妙地眼神看着玄武，“我家凝雪有义务给你们解开飞来峰的封印吗？”

　　“额……”玄武一阵无语。

　　的确，人家圣皇凭什么给别人解开飞来峰的封印？圣皇又没有这方面的义务，总不能因为人家之前一直再做这件事，就要求人家一直做下去吧？

　　做好事不能成为义务，总不能人家今天做了一件好事，就一定要求人家明天还要再做一件同样的好事吧？不待这么欺负好人的，更不待这么欺负圣皇的！

　　“我们小两口亲亲我我，你侬我侬，如胶似漆，哪里有功夫管你们的闲事？”龙大少不屑地看着玄武说道。

　　“可是神算子也说过圣皇已经身受重伤垂死的啊！”玄武喃喃自语。

　　“靠，神算子，我就知道是这个家伙在捣鬼！”龙云天听到这个名字，一声怒吼！

　　“你也猜到了神算子？”玄武老头看着龙云天。

　　“这个家伙一直对我家凝雪不服气，肯定是想要借机生事！”龙云天作气愤填膺状。

　　“嘿嘿，你既然已经猜到了是他，自然也知道这件事的严重性了！”玄武看着龙云天嘿嘿一笑，“在别人眼中，神算子的话，可是无限接近真理的！”

　　“接近个屁，他不是在三千年前算错过一次吗？”龙云天不屑地说道。

　　“可是他仅仅错过一次，但是他正确了无数次！”玄武嘿嘿一笑，“所以他的话被无数人认定为真理的！”

　　“你也信吗？”龙云天看着玄武。

　　“我信！”玄武看着龙云天，老脸一红。

　　“圣皇和神算子谁厉害？”龙云天冷着脸问道。

　　“圣皇更厉害一筹！”玄武老老实实地回答。

　　“这不就完了？”龙云天看着玄武，“放着更厉害的你不相信，你相信一个实力更差一些的？你脑子是不是坏掉了？”

　　“可是如果圣皇不受重伤的话，神算子根本就没有胆量来挑衅她啊？”玄武不解地问道。

　　“呵呵，神算子是不是很厉害？”龙云天看着玄武问道。

　　“你净说废话，时间魔法的大成者，你说厉害不厉害？”玄武老头气呼呼地回答。

　　“那你觉得圣皇能杀得了他吗？”龙云天继续问道。

　　“这个很难，圣皇可以击败神算子，但是要是击杀的话，很难。”玄武沉思一阵，认真地回答，“击败和击杀虽然仅仅是差一个字，但是没有三倍的实力想都不要想！”

　　“这不就完了？”龙云天摊了摊自己的双手，“就算是他挑衅凝雪，凝雪也杀不了他，不是吗？所以这家伙完全可以肆无忌惮啊！”

　　“可是他没有理由得罪圣皇啊？”玄武不解地看着龙云天，“得罪圣皇对他一点好处都没有，而且还要被一个威压三千世界的绝世强者记恨，神算子没有必要这么做啊？”

　　“呵呵，怎么没有？”龙云天看着玄武，“神算子应该不是这个世界的生物吧？”

　　“不是，他是混沌劫的生物！”玄武下意识的回答。

　　“这不就完了？”龙云天用你很白痴的眼光看着玄武，“假如说神算子所在的混沌界打算攻击我们所在的神之大陆这个位面，那么作为潜伏在神之大陆几千年的神算子，他应该会怎么做？”

　　“额，提供神之大陆的确切情报给混沌界？”玄武迟疑地问道。

　　“还有呢？”龙云天斜着眼看着神算子。

　　“还有的话，那就是搞破坏了，暗杀几个我们神之大陆的高手，削弱我们这个位面的实力！”玄武肯定地回答。

　　“呵呵，不错，就是这样！”龙云天淡淡地一笑，“所以他捏造了圣皇重伤的消息，然后将这则消息散发出去，至于会有什么样的后果，你应该能猜到吧？”

　　“要说后果的话，很多人肯定要来朱雀城龙家试探一番的。”玄武点点头回答道。

　　“不错，再然后呢？”龙大少继续循循善诱！

　　“再然后愤怒的圣皇会出手将这些敢于试探她的人统统击杀！”玄武一声惊呼，“靠，神算子这个混蛋好狠的心思，居然在玩借刀杀人，借圣皇之手，削弱神之大陆的力量，甚至还可以离间圣皇和普通武者的关系，为以后的位面大战做准备！”

　　“不错，就是这样！”龙云天用我很‘欣慰’的眼神看着玄武，“神算子用自己积累了三千年的神算名声来为这件惊天阴谋做铺垫，正是因为神算子三千多年来，基本上都是对的，所以对他的话，众人都会在无形之中认为是真理；殊不知，越是看起来不会骗人的人，骗起人来才越是防不胜防！”

　　“靠，真的低估了神算子这个阴险小人了。”玄武脸色苍白。

　　如果不是听了龙云天的‘解释’的话，玄武肯定会去试探一下凝雪的，然后在玄武看来，自己会被圣皇一怒之下给抹掉……

　　不寒而栗啊，玄武恨得牙痒痒的！幸好自己先找大少爷试探了一下，否则要是贸然找到圣皇那里肯定是有死无生啊！

　　自己可是有前科的人了，上一次圣皇能绕过自己已经是天大的侥幸了，要是这次再去挑衅的话，必死无疑啊！

　　“你说这个世界上，被神算子骗了的人是不是很多啊？”龙云天看着后怕不已的玄武问道。

　　“那是肯定的，大少爷刚刚说的对，越是不会骗人的人，骗起人来越是容易成功，谁会想到神算子也会别有用心啊？”玄武懊恼地说道。

　　“恩，既然你已经知道了神算子的阴谋，那么作为神之大陆的一员，你一定不能让神算子的阴谋得逞，这个时候你一定要把事实真相告诉那些无辜的被骗者，以免造成了更加严重的危害。”龙云天用期待的眼神看着玄武。

　　“恩，我这就去，可是那些人未必会相信我啊，和神算子比起来，他们会觉得我未必可信。”玄武苦着脸。

　　“这有什么？你有证据在手啊？神算子不是说圣皇已经受了重伤吗？那么缥缈峰上一剑击杀黄金比蒙是怎么回事？这岂是受重伤垂死的圣皇能做到的？”龙云天一声冷笑，“你可以教他们学会反向思维啊，如果圣皇真的是重伤垂死的话，那么神算子为什么不直接到龙家来挑战圣皇？反而要放出风声，让你们这些人做试探？”

　　“额……这也是！”玄武眼睛一亮，“不错，这样一来，我要说服其他人就很容易了！”

　　“恩，你去吧，我的任务也很艰巨啊！”龙云天‘大义凛然’地叹了一口气：“我一定要好好劝劝凝雪，让她不要对那些不明真相的、无辜的受骗者施以辣手，虽然这些人也蛮讨厌的，但是毕竟是被骗者，情有可原啊！”

　　这一刻的龙云天，脸上洋溢着悲天悯人的仁慈光辉，这让玄武很钦佩！

　　看着逐渐走远的玄武，龙云天长舒了一口气，擦了擦额头的冷汗。

　　果然，天下没有不透风的强。

　　凝雪的事情未必能一直遮掩下去了，虽然自己这一次搞定了玄武，但是谁能保证下一次呢？


第三百二十二节 速冻土匪！

　　朱雀城，龙府之外！

　　四个鬼鬼祟祟的身影趴在离龙府不远的地方，鬼鬼祟祟的偷看着元帅府！

　　“老大，我们是不是应该更加靠近一些啊，这里太远了一点啊！”武家庄老二武破地回过头看着自己的大哥！

　　“二哥说的对，我顶啊！”武破海赞同道。

　　“我顶你个肺！”老大武破天回过头拍了一下自己兄弟的脑袋，“龙府之内卧虎藏龙，不说玄武这个四大神兽之一的巅峰神兽，就是仅仅龙云天这个不是尊者胜似尊者的家伙都不是我们能对付的，如果靠的太近肯定会被发现的，到时候我们肯定吃不了兜着走！”武破天没好气地说道。

　　“这有啥，我们往日无冤近日无仇，龙兄弟还能吃了我们不成？”老四武破海不满地嘟囔道。

　　“他是不能吃了我们，可是别忘了，上一次他可是准备给我们施展搜魂术的！”老大武破天狠狠地瞪了一眼自己的四弟，“上一次要不是我们四个当机立断，溜得快，你以为我们现在还能这么逍遥吗？”

　　“那你还来朱雀城？”武破海嘀咕道，“你这不是明知山有虎，偏向虎山行吗。”

　　“靠，你脑袋是不是秀逗了，你以为我愿意来这里冒险啊，对于那个实力强的离谱的龙兄弟，我是一点也不愿意见他，我估计他的实力已经到了老祖宗的程度了，据说前一段时间还和神兽朱雀交过手。”武破天后怕地摸着自己的心口，“可是我们能不来吗？尊者纷纷出世，我们武家庄也不再是之前那么安全了，我们必须要找到老祖宗，让他老人家给我们指一条明路，可是老祖宗一向神龙见首不见尾，行踪不定，我们只能盯主那位小姑奶奶了，希望能顺便见到老祖宗，据说老祖宗在暗中保护她的安全！”

　　“不会吧，龙兄弟达到了老祖宗的程度？”武家庄老三看着武破天，“他才多大啊，居然就达到了尊者至境！”

　　“是不是尊者至境我不清楚，不过能和神兽朱雀交手而不败，看来就是不到尊者至境也差不多了！”武破天用羡慕的眼光看着不远处的龙府，“看来真的是有志不在年高啊！”

　　“确实，有志不在年高啊，我们武家哪位小姑奶奶好像还不到十八岁吧？”难得的，这次老四武破海没有和自己的大哥唱反调，出言附和道，“精通空间魔法，这实际上的战斗力应该不比尊者弱了！”

　　“那是，我们武家的血统岂能差得了？”武破天瞪了一眼自己的四弟，洋洋得意，仿佛精通空间魔法的人是他一样。

　　“这就是朱雀城龙府吗？”武家庄四个老土匪身后，一个蓝发蓝眸的美妇看着不远处的龙府，朱唇轻启！

　　美妇看起来年龄在二十五六岁左右，蓝发蓝眸，眉宇之间和龙若晴有着七分相似，不同的是少了龙若晴身上的飘渺之气，而多了三分尊贵逼人的皇者气度，她的眼眸之中闪烁的是睥睨天下的眸光，和朱雀帝国开国女皇神兽朱雀类似的高高在上。

　　这个二十五六岁的美妇正是海族人鱼女皇海蒂，龙若晴的生母！

　　站在海蒂身边的是一个走路颤颤巍巍的老头，长着一对绿豆小眼，佝偻着脊背，正是海族一人之下，万万人之上的龟丞相。

　　“不错，陛下，这里正是朱雀城龙府，是小公主小时候成长的地方！”龟丞相看着眼前魁梧气派的元帅府回答道。

　　武家庄四个老土匪仅仅是瞥了一眼身后的人鱼女皇海蒂，就生生打了个寒颤。

　　四个老土匪蹑手蹑脚地悄悄走了出去，一直走了几十步，看到人鱼女皇海蒂没有阻拦的意思，才松了一口气，然后腾空而起，谁知道刚刚飞了几十米，就被一股若有若无的能量波动给笼罩，然后稀里糊涂地摔在了地上。

　　领域！

　　刚刚那股力量波动是领域，四个老土匪满脸的苦涩。

　　“陛下，这四个家伙看到您鬼鬼祟祟的，肯定有什么阴谋，老臣把他们给抓下来了。”海族的龟丞相看着倒在地上的四个武家庄的老土匪，笑的满脸的‘淫荡’。

　　人鱼女皇海蒂冷冷地瞥了一眼地上的四个人，朱唇轻启：“你们四个是干什么的？鬼鬼祟祟的躲在龙府之外又有什么目的？”

　　人鱼女皇海蒂做了几千年的海皇，无形中养成的气势岂是一般人能承受的？更加别说海蒂还是神之大陆六大至尊之一了。

　　虽然海蒂的声音很轻，也很淡，但是四个老土匪还是感到身上仿佛背负着一座沉重的大山，给人一种喘不过气来的感觉！

　　武家庄四个老土匪面面相觑，最后异口同声地说道：“路过！”

　　路过？

　　人鱼女皇海蒂一声冷笑：“既然你们不想活命那就怪不得我辣手无情了，看你们四个一副鬼鬼祟祟的样子，就知道不是什么好东西，龟丞相，把他们四个做成冰雕，然后扔到龙府的院子里！”

　　人鱼女皇冷冷地发话了，至于所谓的冻成冰雕不过是永恒冰封的通俗说法而已。

　　四个老土匪一开始还一副英勇不屈的英雄样子，不过看到龟丞相一步三晃地向着四个人走过来，四个人瞬间就放弃了抵抗。

　　“我坦白，我们坦白！”四个老土匪争先恐后！

　　“嘿嘿，不好意思，现在已经晚了！”龟丞相笑的非常无良，看着四个人像是四盘菜——好久没有做冰雕了，尤其目标还是四个武圣，很有成就感的啊！

　　“不行，你不能拿我们做冰雕！”武家庄老大看着向着四人逼近的龟丞相，色厉内荏地说道。

　　“嘿嘿，给我老人家一个理由！”龟丞相猫耍老鼠一样地看着四人！

　　“你们知道我们是谁吗？”武家庄老大武破天急中生智！

　　“是谁？嘿嘿，在本丞相眼中，你们是谁都白搭，我们海族从来不管对手是谁，只要是看不顺眼，一律统统灭掉，就是你们人类世界的大陆四大绝地之一的无尽沙漠又能如何？得罪了我们海族，照样是沉入大海！”龟丞相笑眯眯地看着四位，意思是不管你们的后台是谁，本人这个冰雕是做定了。

　　“我们是玄武帝国的人！”武破地吼道。

　　“嘿嘿，那又能如何？就是玄武来了也得叫我老人家一声大哥！”龟丞相一声冷笑，“你们最好找个大一点的靠山！”

　　“我们是武家庄的人！”看着不怀好意地逼近的龟丞相，武破天终于用爹死娘改嫁的勇气吼出了自己的‘底牌’。

　　静！

　　武破天的话吼出去之后，不但龟丞相愣住了，连人鱼女皇海蒂也是一愣。

　　“武家庄的人？”龟丞相上下打量着四个老土匪，“那个武家庄？玄武帝国的武家庄？”

　　“不错，就是那个武家庄，武道神话的那个武家庄！”武破天拍着自己的胸膛说道。

　　龟丞相一愣，然后无奈地摇了摇头，郁闷地退了回去。

　　单纯从实力的角度讲，武道神话很厉害，但是龟丞相也未必怕了他，好歹龟丞相也是一个神兽巅峰的至尊级人物。

　　但是作为一个臣子，龟丞相知道什么事自己可以搀和，什么事不可以搀和；

　　一般来讲，‘领导’的家务事都是不能搀和的，像是这种情况，很明显已经是领导的家务事的范畴了，所以龟丞相很明智地选择了退出，然后用询问的眼神看着海皇海蒂。

　　“你们四个是武家庄的？”人鱼女皇海蒂冷冷地看着四个人，脸上无喜无悲！

　　“是的。”武家庄四个老土匪异口同声地回答道。

　　“那武冲霄是你们什么人？”人鱼女皇海蒂冷冷地看着四个人。

　　“武冲霄是我们老祖宗……额，老祖宗是我们武冲霄，额，不是，是武冲霄是我们的叔祖！”四个老头七嘴八舌地给海蒂解释。

　　“叔祖？武冲霄是你们的叔祖？”人鱼女皇海蒂饶有情趣地看着四个老头。

　　“是的，是我们的叔祖，如假包换！”武破天拍着胸膛保证道。

　　“那你们可知道我的身份？”人鱼女皇看着四个老土匪。

　　“知道，额，不，不知道！”四个老头被人鱼女皇海蒂瞅的语无伦次了。

　　“到底知不知道？”海蒂冷冷地看着四个老土匪，“不知道的话，为什么见了我就跑？”

　　“知道……”四个老头面面相觑，然后点了点头。

　　“你们知道什么？”海蒂笑眯眯地看着四个老土匪。

　　“您是海族的人鱼女皇，也是海皇，还是我们的武家庄老祖宗的妻子，按照辈分来讲的话，我们要称呼您一声奶奶！”四个老头哭丧着脸。

　　“知道就好，我问你们，武冲霄呢？”人鱼女皇冷冷地看着四个老土匪，语气冰寒。

　　“不知道啊，老祖宗已经好久没有回武家庄了，他老人家一向是神龙见首不见尾，您都不知道，我们那里知道？”武家庄武破天委屈地说道。

　　“奥，那就是不知道了，既然这样，那我留你们干什么？”人鱼女皇海蒂冷冷地一笑，回头给一直待在一边的龟丞相打了个手势，淡淡地吩咐道：“速冻！”

　　“收到！”龟丞相笑眯眯地向着四个老土匪走过来，笑的满脸淫荡：“四位，对不住了，我家陛下下命令了，所以只能委屈一下四位了，放心，刚刚陛下已经吩咐了，要‘速冻’的，你们不会很痛的！”

　　“别别。”四个老土匪一阵大呼小叫，“我们是真的不知道，不是有意隐瞒的啊，我们这次来龙府就是为了找寻老祖宗的！”

　　“找到了吗？”人鱼女皇海蒂冷冷地问道。

　　“没有……不过听说老祖宗在暗中保护哪位小姑奶奶的下落，所以我们来看看。”武破天委屈地说。

　　“别乱搞辈分！”龟丞相使劲拍了拍武家庄老大武破天的脑袋，翻了翻白眼：“你给自己多降低了一辈，你应该叫我们的小公主姑姑才对！”

　　“听说？”人鱼女皇海蒂冷冷地一笑，“听说的事情多了，你们听说过，难道我就没有听说过吗？这算什么有价值的信息？龟丞相，把他们四个速冻了，然后扔到空间戒指里，我就不信武冲霄这个混蛋不来领人！”

　　“是！”龟丞相嘿嘿一笑，然后冰系魔法永恒封印施展，片刻之间就将四个老土匪给冻成了四具栩栩如生的冰雕！

　　龟丞相虽然是精通水系魔法，但是以他的魔法造诣，施展这个圣阶冰系魔法实在是太简单了，水系魔法和冰系魔法本来就是共通的！

　　由于他贯彻了人鱼女皇海蒂的要求，施展地是速冻魔法，所以四个老土匪的表情在冰雕之中都显示的清清楚楚的。

　　在将四个老土匪冰冻之后，龟丞相很尽职地将四个老土匪收进了空间戒指之中。

　　而此时人鱼女皇海蒂则站在原处，怔怔地看着龙府上空，海蓝色的眸子中有水雾在迷蒙。

　　龙府上空，龙大小姐龙若晴正驾驭着九品金莲飞上飞下，头上的圣皇冠在阳光的映射之下闪着七彩色的光芒，将本来就绝美的龙大小姐映照的更加不可方物。

　　龙若晴就像是一个精灵一样，在天空之中洒下阵阵欢声笑语，然后降落到龙府之中。

　　龟丞相很明智地没有打扰人鱼女皇海蒂，而海蒂也没有说话，良久，才叹了一口气。

　　“看来传言是真的，至少一部分是真的，圣皇真的在龙府之中！”人鱼女皇海蒂看着龙府说道，“刚刚若晴脚下的是圣皇套装中的九品金莲，而额头上戴着的则是可以媲美海神冠的圣皇冠！”

　　“这么说我们上一次在大海上见到的那个白衣女子真的是圣皇？”龟丞相皱了皱眉头，“可是传言说，圣皇重伤垂死，不知道是不是真的，从上次来看，圣皇身上的确是没有任何强者的气息！”

　　“圣皇就是在巅峰状态，她也完全可以在我们面前遮掩气息的。”人鱼女皇海蒂淡淡地说道，“不过从缥缈峰上那一剑的威力分析，传言应该是假的，重伤垂死的圣皇怎么可能一招击杀黄金比蒙，并且重创修罗和罗刹两位冥界恶魔！”

　　“可是如果圣皇没有重伤垂死的话，怎么也不可能看上一个普通的人类青年吧？我感觉圣皇之所以待在龙府，就是在觅地疗伤而已，她不过是在借助龙府的势力掩饰自己受伤的事实而已，只是很不幸，让神算子把这件事给透漏出来了。”龟丞相试探地说道。

　　“呵呵，这可不一定！”人鱼女皇笑了笑，“感情这种事是很难说的，和身份地位没有必然的联系，不是说身份悬殊就不能相爱的，对于女人来说，感情一旦来临，是没有太大的选择余地的。”

　　龟丞相翻了翻白眼，欲言又止，最后什么话也没说。

　　可不是吗，眼前的人鱼女皇不就是一个最好的例子吗。

　　一百年前，海皇海蒂和武冲霄相恋的时候，武冲霄有什么？当时武冲霄的实力不过是一个人类的宗师级高手而已，这样的高手，海族不下一千万。

　　甚至武冲霄当时还重伤垂死，但是海皇不还是对他一见钟情了吗？

　　要不是海皇相救，武冲霄岂能成就自己武道神话的威名？岂能在十年之后孤身一人，单人仗剑杀进不归森林，生撕不归兽皇，岂能成为现在和四神兽平级的武道神话，人类至尊？

　　感情啊，真的是说不清道不明，谁又能保证高高在上的圣皇不会喜欢上一个相对来说‘无权无势’的年轻人？当年的武冲霄不也是无权无势吗？

　　况且谁又敢说龙云天会这辈子不能成为武道至尊？谁又敢说龙云天会一辈子配不上圣皇？

　　现在看来，龙云天比武道神话更加武道神话，他的成就已经远远地超过了当年的武冲霄，照这个势头发展下去，谁能猜测一百年之后龙云天会站到什么高度，三百年后呢？

　　“那陛下看小公主的事情？”龟丞相小心翼翼地询问道。

　　“等！”人鱼女皇海蒂看着远处的龙府，冷冷地吐出了一个字，“早晚有人会沉不住气的，到时候看着就是了，如果传言是真的，圣皇重伤垂死，那么我们就出手把若晴抢下来，带她回大海；如果传言是假的，圣皇强势依旧，那么我们出手帮圣皇将这些苍蝇都打发走，到时候也算是勤王有功！”人鱼女皇海蒂淡淡地说。

　　“是，陛下，不过陛下看还要不要通知海族七王？”龟丞相询问道。

　　“不用了，一群跳梁小丑而已，哪里还用的着我海族大军。”海蒂冷冷地一笑，“你我两个人就够了，三千年未曾动手了，我还真的有点手痒，海神冠和海神三叉戟也好久没有遇到对手了！”

　　“龟丞相，这些宅子是谁的？”人鱼女皇海蒂指了指龙府附近的府邸，冷笑着问道。

　　“据说是朱雀帝国的其他大臣的。”龟丞相看着眼前这些富贵非常的宅子，回答道，“龙府所在的位置是朱雀帝国的官员聚居之所，这里据说住的人非富即贵！”

　　“非富即贵？在本皇面前，他们也配称得上非富即贵？”海蒂一声冷笑，“去这些人家里看看，看看谁的宅子好，离着龙府近，然后就地征用，让他们给本皇腾地方。”

　　“额，这个恐怕有难度！”龟丞相迟疑地说道，“这里毕竟是朱雀的地盘啊！”

　　“朱雀又怎么了？”海蒂一声冷笑，“她要是来找麻烦那正好，我的海神三叉戟正等着她呢。”

　　“可是这样可能会引出圣皇的啊！”龟丞相小心翼翼地说道。

　　“呵呵，无妨！”海蒂神秘地一笑，“我和朱雀的恩怨圣皇很清楚，当年的那段误会你也应该听说过，如果是我和别人在龙府附近交手的话，可能会引起圣皇不满，但是和朱雀交手的话不会，圣皇总觉得那件事有点愧对我和朱雀，所以她不会对我和朱雀下狠手的！”

　　当年朱雀和海蒂共同暗恋圣皇的故事可是家喻户晓的，海族龟丞相当然知道，只是那个时候他不知道圣皇是女子之身，所以对于这件有损海皇声誉的事一直是闭口不谈，现在知道了是一段美妙的误会，自然是没有那么多顾忌了！

　　“好，我马上去！”龟丞相领会了海皇的意思，嘿嘿地点了点头！


第三百二十三节 冥界十王之轮回王！

　　朱雀城龙府，龙大少惬意地躺在躺椅上，嘴角含笑，看着眼前的两位绝代佳人在花园里忙忙碌碌！

　　凝雪爱花，龙若晴亦爱花，也许爱花本就是女人的天性吧，在龙大小姐回到龙府之后，也不出意外地成了后花园的常客，她和凝雪两个人将龙家的后花园扩建了三倍以上，栽种的花卉更是千奇百怪，姹紫嫣红。

　　清风吹拂，花香阵阵，令人闻之神清气爽，仿佛置身于仙境之中！

　　如果说爱花是女人的天性，那么爱看美女就是男人的天性了，龙大少惬意地躺在躺椅上，看着凝雪和龙若晴两位绝世美女，心里美得冒泡！

　　很多时候，一加一是大于二的。

　　龙若晴和凝雪都是绝世美女，平时一个人的时候都让人看的赏心悦目，神清气爽，现在两个人站在一起，那种绝世的美丽更是得到了加成，让人看的心里痒痒的。

　　幸好这是在龙家的花园，要是在朱雀广场，肯定会引起大规模的混乱，不知道又有几许人会撞在树上，或者是掉进护城河里！

　　当然，这种绝世美丽也不是每一个人都有资格看的，在整个龙府，目前也就龙大少一人有这种眼福。

　　当然，龙大少也仅仅是看看而已，甚至有一个人在看得时候还得小心翼翼的，生怕被对方发现。

　　发飙的龙大小姐可是很恐怖的，龙云天可没有胆量来挑衅龙大小姐的怒火。

　　“还是我家凝雪好，人长的漂亮不说，脾气还温柔，不像是某人……”龙云天看着亭亭玉立的凝雪暗自嘀咕，还偷偷地瞥了一眼站在凝雪身边的龙若晴！

　　“对了，这几天怎么没有看到色虎啊！”龙大小姐伸出纤纤玉手，将自己眼前的一朵紫罗兰扶正。

　　“睡觉呢。”龙云天惬意地伸了个拦腰，懒散地回答道。

　　“睡觉？”龙大小姐皱了皱眉头，“这个混账虎又在搞什么亡灵？就它那性子能大白天睡觉？”

　　龙若晴气鼓鼓地挥了挥拳头，“这头问题虎肯定昨天夜里出去逍遥了，弄得现在大白天睡觉！”

　　“嘿嘿，你这次猜错了。”龙云天呵呵一笑，“色虎从前天下午就开始睡，现在还没醒。”

　　“就它那性子能这么老老实实的睡觉？”龙若晴皱了皱眉头，“肯定是前天晚上喝多了，估计又祸害了不少酒楼！”

　　“嘿嘿，你这次又猜错了。”龙云天耸了耸肩，“色虎最近一周没有喝酒！”

　　“那是怎么回事？难道这头色虎转了性子了？”龙若晴不可思议地问道。

　　“我怎么知道？”龙云天摊了摊手，“反正这头色虎最近有点不对劲！”

　　“这没有什么奇怪的！”凝雪将自己手中的水壶放在石台上，仔细端详着眼前的玫瑰，口中说道：“这是圣兽巅峰晋级神兽的必须过程，他要通过大量的睡眠来积蓄冲击神兽境界的能量，这个过程是持续十几天的，现在不过是刚刚开始而已！”

　　“额，这头问题虎要晋级神兽了？”龙若晴眼眸一亮，“没想到这个混账虎进步的速度倒是挺快的，这才半年多一点的时间，居然从八级魔兽晋级到冲击神兽的地步了！”

　　“是挺快的。”龙云天点了点头，“只是不知道能不能晋级成功？”

　　“很难。”凝雪回过头坐在石凳上，“圣兽晋级神兽不是这么简单的，一般要好几次才行，这个难度要远远地比人类的巅峰武圣晋级尊者难多了，不过以它的血统，就算晋级失败，也不会有生命危险的！”

　　“原来是这样！”龙云天点了点头，“看来血统好真的很关键……”

　　一股令人感到恐怖和绝望的气息忽然笼罩到了朱雀城龙府之上，直接打断了龙云天接下来的话。

　　这股气息充满了负面的影响，有着恐怖、苍白、空洞、绝望等等的效果，让人不寒而栗！

　　而敏感的龙云天甚至在这股气息中感到了隐藏在深处的，浓浓的血煞之气。

　　龙府中的众多下人战战兢兢，脸色苍白，冷汗连连。

　　一层薄冰一样的雾罩在间不容发之际笼罩了整个龙府，割断了这层阴暗味道十足的气息。

　　是玄武释放出了自己的气势，在对抗这股气息！

　　“早就知道有人会来这里试探，只是没有想到会是冥界的人先沉不住气了。”感受着这股令人绝望的冰冷气息，凝雪一声冷笑。

　　大千世界，位面三千，这些位面有的强大有的弱小，像是冥界就是公认的强者位面。

　　冥界在神之大陆一向是死亡和恐惧的代名词，神之大陆的普通民众一向将冥界称之为地狱，可见这个位面在普通人心中的地位！

　　冥界是公认的强者摇篮，比较出名的有修罗、罗刹，魑魅魍魉，勾魂夺魄，以及十殿阎君等等这些给神之大陆带来无限恐惧的冥界大恶魔，这十八个是冥界摆在明面上的高手，都是和神之大陆的至尊强者平级的，而且因为这些人更加残忍和嗜杀，所以神之大陆的一般至尊一对一的话，还真的不是这些冥界恶魔的对手。

　　神之大陆上有多少至尊？摆在明面上的不过是六个而已，但是人家冥界有整整十八个之多，恰好是神之大陆的三倍。

　　这仅仅是高端力量，对于冥界来说，他们的圣级高手更是数不胜数，绝对是神之大陆一方的十倍以上。

　　可以说如果不是之前圣皇凝雪威压三千世界，压制了一干大恶魔的野心，说不定冥界恶魔早就强行破开神之大陆和冥界之间的空间通道，大军进犯了！

　　所以说如果有哪个位面更加希望圣皇陨落的话，无意，冥界是排在前面的！

　　之前修罗和罗刹偷袭缥缈峰，何止不是在试图削弱神之大陆的抵抗力量，为未来的位面大战做准备呢？

　　“是修罗还是罗刹？”龙云天看着远处，感受着对面的气息询问道。

　　“都不是，是十殿阎君中的轮回王！”凝雪感受着对方的气息冷笑道。

　　十殿阎君又叫冥界十王，是冥界臭名昭著的大恶魔，在神之大陆上可以止小儿夜啼，一向是死亡的代名词！

　　轮回王的气息笼罩了龙府，在受到神兽玄武的抵抗之后，泄愤性地将这股力量发散到了整个朱雀城，顿时朱雀城居民人心惶惶，冷汗连连。

　　身处皇宫的朱雀感受着这股威压，一声冷笑，接着一声高亢的长鸣，仿佛来自九天之上，属于神兽至尊的威严在皇宫中升腾而起，一只巨大的烈焰火鸟飞翔在整个朱雀城上空，用滚滚烈焰驱散了轮回王的气息！

　　朱雀帝国是神兽朱雀的地盘，在朱雀城挑衅，神兽朱雀岂能容他？

　　朱雀城上空，龙府之前，一个黑影仍然是冷冷地悬浮在哪里，仿佛亘古不会融化的冰山，太阳照在他的背后，他的身影在朱雀城上留下了一段抹不去的阴霾。

　　玄武也好，朱雀也罢，都在他的意料范围之内，没有什么好奇怪的，他要是打算走，朱雀和玄武联手也拦不住他，大家都是一个等级的高手，谁也未必怕了谁！

　　“呵呵，感受到没有，朱雀在向我示威！”龙府旁边的一副宅院里，人女女皇看着天空的火鸟图像冷笑。

　　“呵呵，陛下和朱雀三千年未曾交手了，现在又是在她的地盘上，她肯定是要借助这件事向陛下示威的，前一段时间陛下强行征用了她朱雀帝国大臣的府邸，朱雀肯定是心中有气的，这不奇怪；不过这轮回王胆子倒还真的是够肥的，天下人都在猜测圣皇重伤这件事，但是还从来没有人敢试探的，毕竟缥缈峰上那一剑强势依旧啊，虽然有人说那个黑衣人其实不是圣皇，或者说圣皇那一剑是以激发潜力为代价的！”龟丞相撇了撇嘴看着天上的轮回王。

　　“那是因为轮回王自信自己能逃走！”人女女皇海蒂看着天上的黑影，“只是他太自信了，如果圣皇真的安然无恙，就是冥界十王都来了也白搭，圣皇的领域可是两大天地本源之一的空间领域！”

　　“不过看样子圣皇没有出手的打算啊。”龟丞相喃喃自语，“如果圣皇想要出手的话，早就出手了，岂容他在这里嚣张？”

　　“呵呵，再等等吧，圣皇如果不出手我就出手。”海蒂傲然一笑，“这次轮回王死定了，朱雀城里可是最少有着四个至尊呢，如果让他大摇大摆地回到冥界，我们神之大陆这个位面的脸面可就丢尽了，朱雀不在乎自己的面子，我海蒂还不想丢人呢！”

　　朱雀城龙府之中，一团金光冉冉升起，一股不逊于神兽至尊的气势开始升腾，笼罩向天空的一抹黑影！

　　龙云天运转灵力，犹若一尊不可战胜的金甲战神一样站在了轮回王的面前。

　　于此同时，朱雀、玄武也将自己的气势提升到极点，成三足鼎立状将轮回王给围在中间！

　　“这人是谁？”海皇海蒂看着天空中神威凛凛的龙云天问道。

　　“龙家少主龙云天，乱战第一人，尊者杀手，当时乱战之争的排名还在小公主之前，不过因为他是小公主的侄子，所以，肯定是小公主在让着他！”龟丞相看着神威凛凛的龙云天回答道。

　　“乱战第一人？”海蒂一声冷笑，“就是那个自称新的武道神话的那个人？”

　　额……龟丞相一阵无语，心说这不是人家自称的，而是公认的好不好？

　　当然，他倒是能理解海皇现在的心情，不但自己的女儿在乱战排名的时候比此人低一个名次，甚至自己的老公武道神话的成就也被此人用最理直气壮、光明正大的方式打破，成了被拍死在沙滩上的‘浪花’。

　　“不过这人的实力倒是真的不错，乱战第一人倒也不是浪得虚名！”海蒂撇了撇嘴，说了一句公道话！

　　轮回王波澜不惊的眼眸终于出现了一丝动容，他早就预料到了玄武和朱雀，甚至海皇和海族龟丞相也在他的预料之中，但是龙云天的出现绝对是出现在他的意料之外了。

　　而此时龙云天也在打量着这个凶名昭著的轮回王，和印象中青面獠牙的感觉不一样，这个冥界十王中的轮回王居然长相颇为秀气，放在前世的话，肯定是伪娘系列的。

　　只是眼神中的一抹化不开的阴霾说明此人绝对不是什么好东西，而身上荡漾着的阴冷和强大的气息说明这人是不折不扣的冥界大恶魔！

　　“你是谁？”轮回王冷冷地看着眼前的龙云天。

　　“呵呵，杀你的人。”龙云天一声冷笑，“跑到龙府来撒野，居然不知道本大少的身份，你简直是死有余辜！”

　　“要杀我？”轮回王一声冷笑，“你太狂妄了，就算你身后的玄武也不敢说这句话，加上朱雀和玄武，你们三个一起来吧，你自己还不够格，其实就算你们三个也杀不了我。”

　　轮回王赤裸裸的蔑视彻底激起了玄武和朱雀的杀意，两道来自神兽至尊的气息，一道火热，一道冰寒同时上升到了顶点。

　　“今日之事不劳烦两位至尊出手了，龙某一个人足以！”龙云天淡淡地瞥了脚下的大地，冷冷地出声，“两位想要杀人的话，等下一次吧，冥界十王还有九个呢，早晚是有机会的，但是轮回王，我杀定了！”

　　龙云天的话语很淡，声音也不大，但是却是传进了朱雀城每一个人的耳朵之中。

　　轮回王，我杀定了！

　　七个字像是一道闪电划破苍穹，震撼着每一个的内心。

　　轮回王是谁？那可是大名鼎鼎的冥界十王，不是阿狗阿猫，在其他位面远比朱雀这些人的名气要大！

　　敢于放出话来击杀轮回王，龙大少的‘嚣张’气焰一时无二！

　　“呵呵，这人倒是挺有胆量的！”海蒂看着龙云天撇了撇嘴，“这句话当年就是白虎都不敢说！”

　　轮回王听着龙云天的话都想笑，这年头真是林子大了什么鸟都有，居然有人在大言不惭地说要杀自己，而且还杀定了，真是可笑，就是四神兽联手自己也有把握全身而退。

　　不过让他感到意外的是，龙云天的话语出口之后，玄武和朱雀居然真的将自己的气息给收了回来，仅仅将龙大少一个人留在天上，仿佛是真的信任龙云天一样。

　　其实玄武和朱雀倒不是相信龙云天，他们相信的是圣皇，既然圣皇不阻止，那么这件事就十有八九是真的，不管龙云天有什么依仗，肯定能搞死轮回王就是了，要不然圣皇颜面何存？

　　朱雀和玄武不约而同地想起了那柄剑，那柄可以仅仅凭借气势就能震碎朱雀的领域的轩辕剑！

　　嘿嘿，轮回王这次是真的踢到铁板了，玄武老头看着天上的轮回王，嘿嘿一笑，笑的很无良！

　　朱雀也笑了，她也想见识一下那柄让凤凰神夏圭的尾翎都震撼和恐惧的神剑到底威力几何！

　　“看来圣皇真的是重伤垂死了，否则不可能让你这种跳梁小丑出面的。”轮回王嘲讽地看着地面的龙府。

　　龙府的凝雪也在笑，她的笑容里也是嘲讽，不过她嘲讽地对象是自以为是的轮回王！

　　这个世界上不是名头大就一定厉害的！

　　和轮回王相比，龙云天的确是名声不显，龙云天充其量不过是在神之大陆还有点名气罢了，和轮回王这种纵横各个位面，凶名在外的冥界大恶魔相比，还是有不少差距的。

　　只是还是那句话，不是名声大就一定厉害的，像是自己哪位待在南荒的姐姐，世界上除了自己，谁又能知道她的实力？

　　“就凭你的实力也想挑战圣皇？”龙云天冷笑地看着对方，“杀鸡焉用牛刀，你太瞧得起自己了，说实话，如果不是你跑到龙府来嚣张，我都懒得杀你，因为杀你和杀一只鸡一样，没有什么成就感，我天天事情很多，很忙的，哪里有空杀鸡？”

　　要论说风凉话，这个世界上还真的没有几个人能比得上龙云天，龙大少最崇拜的就是诸葛孔明那种活活将人气死的本事！

　　“找死！”轮回王的怒火成功被龙云天给点燃了，他一声尖利的长啸，声波滚滚，让人闻之头皮一阵发麻！

　　轮回王在原地闪电般的消失，再出现的时候已经到了龙云天的面前，略显秀气的手直接抓向龙云天的心脏！

　　当轮回王出手的时候，还是像是女子一样的白皙修长的双手，但是抓到中途的时候，双手已经变成了魔兽一样的利爪，闪着寒光，散发着血煞之气！

　　神之大陆有一招叫做黑虎掏心，轮回王不是黑虎，但是他绝对是在掏心。

　　在冥界的时候，轮回王就因为喜食心脏而闻名冥界，已经有着数不清的神兽被他一双利爪掏心而死，他的利爪不逊色于任何神兵利刃，足以破开神兽的鳞甲，直接取食心脏。

　　对轮回王来说，越是强者的心脏对他的诱惑力越大，越是年轻的心脏他越是喜欢。

　　看着轮回王毛茸茸的利爪，龙云天原地未动，直接双手凝聚成拳，周身的灵力滔滔长河，滚滚大江一样凝聚。

　　在晋级金丹期巅峰之后，龙云天第一次全力挥动了双拳。

　　双拳出，风云始动，金灿灿地拳影直接和轮回王的双爪砸在一起。

　　轰～

　　一声轰鸣，人影咋分，龙云天原地未动，轮回王倒飞而出……


第三百二十四节 战轮回！

　　冥界十王的名头是用敌人的鲜血和灵魂铸就的，不管是冥界十王中的哪一个，在神之大陆都是难缠和死亡的代名词。

　　而轮回王在冥界十王中也是大名鼎鼎之辈，否则他也不会在不确定圣皇是否无恙的时候来龙府挑衅了！

　　他敢来，就是因为他有自信全身而退！

　　只是令众人意外的是，堂堂冥界十王之一的轮回之王居然被一个二十岁的青年一拳轰退。

　　解气啊！

　　众人看着被龙云天异常强势地击退的轮回王，心中暗爽。

　　不要指望智慧生命对轮回王有好感，这种执掌杀戮的冥界恶魔不管出现在那个位面都是不会受欢迎的，因为他们往往象征着死亡和灾难！

　　被龙云天一拳轰退的轮回王在半空中诡异地静止了一下，然后身影原地消失，再次出现的时候又出现到了龙云天的面前。

　　好快的速度，众人不禁感叹！

　　轮回王怒发倒数，双眸中透着阴冷的光芒！

　　堂堂轮回之王居然被一个神之大陆二十岁的青年一拳轰退，奇耻大辱啊！

　　简直是倾尽冥界之海的海水也难以洗涤这份耻辱，这件事要是传回冥界，恐怕轮回王就得直接买块豆腐撞死了！

　　轮回王身上的气息已经严重的不稳了，像是涟漪一样地荡漾，隐藏着暴虐的气息，这是一种进入疯狂状态的体现，他的怒火已经燃烧了他的理智！

　　如果是被圣皇一招击退，没有人笑话他。

　　相反，他要是能在圣皇一击之下活命的话，反倒是可以洋洋得意，沾沾自喜，自吹自擂，毕竟圣皇那是威严三千大世界，众神时代之后的第一人。

　　但是被龙云天一拳轰退就不能忍受了。

　　龙云天是谁？出了神之大陆谁能认识他？轮回王觉得自己如果不杀了龙云天的话，这辈子肯定会耻辱地活在这件事的阴影之中。

　　轮回王利爪前伸，毛茸茸的爪子闪着寒光，裹着森森的杀意。

　　迎接他的仍然是一拳，直来直去的一拳，没有丝毫招式和技巧可言的一拳。

　　但是这也是凝聚了龙云天精气神的一拳，是全力以赴的一拳。

　　大巧若拙，一力降十会！

　　金灿灿的拳影成了天地之间的唯一，一拳既出，八方云动，整个大陆的元气仿佛都在随着这一拳来动荡！

　　轰！

　　轮回王再次被轰退，而龙云天像是大山一样悬浮在空中，巍然不动！

　　“我#￥W#E$，这怎么可能？”轮回王破口大骂！

　　这怎么可能？众人心中也是一阵惊呼！

　　龙云天金丹期巅峰的灵力水平充其量也就和一名尊者的战气实力相当，而轮回王神兽巅峰的实力绝对是尊者巅峰的境界。

　　龙云天一直以来虽然在不断地越级杀敌，但是依靠的是精妙无双的战技，单纯从灵力水平上讲，他还做不到整整跨越一个大位阶来杀敌。

　　如果说第一次轮回王被击飞是因为轮回王自身的大意的话，那么刚刚的一拳就绝对是实力！

　　朱雀看着神威凛凛的龙云天默默无语。

　　上一次的时候，龙云天还没有这么强大，如果不是逆流时光的剑招和威力非凡的轩辕剑，朱雀认为自己完全可以不讲龙云天看在眼里。

　　但是看到龙云天刚刚石破天惊的一拳，朱雀发觉自己也没有把握了，那一拳似乎在境界上已经超越了尊者，但似乎又不是，给人一种似是而非的感觉！

　　境界这种东西其实是可遇不可求的，龙云天刚刚看到轮回王裹着漫天的杀意冲向自己，自然而然地就打出了一拳，无形之中仿佛自己和这片世界融合在了一起，然后倒霉的轮回王被一拳伦飞了。

　　只是那一拳打出之后，龙云天却浑然不觉，仿佛自己应该就是那样做一样，仿佛轮回王应该就是不堪一击一样。

　　外行看热闹，内行看门道，和别人的懵懵懂懂不同，圣皇凝雪看着龙云天，嘴角是欣慰的笑容。

　　“怎么了？祖师，小云天的实力不应该这么强啊。”龙大小姐看着连续两拳将轮回王砸飞的龙云天，美眸中满是不可思议！

　　“短时间内融于天地，与天地浑然一体，这是一种境界。”凝雪看着龙云天嘴角含笑，“这是一种关系到尊者之上何去何从的境界问题，他虽然仅仅是在这道门槛上徘徊，但是已经走到了神之大陆六大至尊的前面！”

　　尊者之上何去何从？

　　龙大小姐伸了伸丁香小舌，看着天空中的龙云天异彩连连，仿佛又看到了有趣的玩具一样。

　　轰！

　　被龙云天砸到地里的轮回王又异常彪悍地冲了出来，像是火箭升空一样向着龙云天冲过去，然后迎面而来的又是石破天惊，不可抵御的一拳！

　　轰～

　　可怜的轮回王又被砸了回去。

　　这下子玄武，朱雀以及人鱼女皇都紧紧地盯着天上的龙云天。

　　三人都是至尊巅峰的人物，自然是知道刚刚的一拳里面蕴含着某种东西，而这种东西关系着至尊之上的境界是什么。

　　在神之大陆上，有资格向人们阐述至尊之上是什么的，仅仅只有圣皇凝雪一人而已，因为在六大至尊这些人眼里，超越尊者境界的只有圣皇一个！

　　只是他们不可能去找圣皇询问，只能是在龙云天身上感悟了。

　　朱雀和玄武都以为龙云天之所以能一拳将轮回王从天上砸下来，是得到凝雪的指点的缘故，实际上这事和凝雪半点关系都没有！

　　七次！

　　轮回王很悲壮的冲了七次，然后又很悲剧地被龙云天用拳头给砸回来了七次！

　　如果说第一次是震撼和不解的话，那么第七次就是麻木了，众人第一次发现，原来这凶名远播的冥界轮回王也有脆弱的一面啊！

　　任他来头甚大，凶名甚广，来了朱雀城龙府一样要吃瘪！

　　轮回王，我杀定了！

　　如果说一开始的时候众人还会觉得龙云天狂妄的话，那么这一刻，众人发现其实龙大少刚刚已经很低调了，只是他的低调不是一般人能懂的！

　　最后一次被砸到地上的轮回王没有像是前几次那样冲天而起，而是静静地躺在大坑里。

　　现在的轮回之王已经浑身血迹，狼狈不堪，如果不是冥界魔兽特有的，超乎想象的抗击打能力和顽强无比的生命力的话，说不定此刻他已经一命呜呼了！

　　这就完了吗？众人暗想，应该是死了吧，虽然这个冥界恶魔的老头挺大，气势挺嚣张的！

　　朱雀、玄武都没有说话，仅仅是淡淡地看着地上的轮回之王。

　　刚刚的攻击如果是一头普通神兽的话，肯定是死定了，但是轮回王岂是普通神兽？这种档次的攻击伤筋动骨是肯定的，但是还远远要不了他的命！

　　如果这么简单就死的话，那么轮回王也就不是冥界十王之一了！

　　刚刚一直半闭着眼睛的龙云天也睁开了自己的眼眸，一道睥睨天下的眸光巨高临下地盯着脚下的轮回王！

　　他已经从刚刚那种境界中走了出来，刚刚的七拳虽然没有杀了轮回王，但是却是让他对武道的理解更加深邃了！

　　将自身融于天地，这是比和天地元气共鸣更加高明的境界，在刚刚的那种境界之中，龙云天体会到了太多的东西。

　　虽然他已经从刚刚的那种境界之中退了出来，但是对付一个轮回王他还是有自信的，因为他最大的依仗还没用！

　　倒在血泊之中的轮回王慢慢地站了起来，一对眼眸怨毒地看着天空的龙云天，而高高在上的龙大少则是蔑视地看着地上鲜血淋漓的轮回之王，这个让天下人闻风丧胆的冥界大恶魔。

　　现场很静，很多人都知道轮回王要动用自己的底牌了。

　　轮回王发出了一声低沉的咆哮，像是野牛的愤怒，现场的血煞之气一下子增加了上百倍，滚滚血雾将轮回王的身躯笼罩。

　　滚滚血雾之中似乎有无数的冤魂在唱着萧条的鬼歌，令人闻之一阵头皮发麻。

　　亡灵的奸笑之声直接涌进人的灵魂深处，很多实力不够的人脸色一阵苍白，摇摇欲坠……

　　龙云天面不改色地看着眼前的轮回之王，他发觉脚下的冥界恶魔似乎在发生某种变化！

　　血雾散尽，原地一座小山一样的冥界恶魔身躯出现，正是轮回王的本体。

　　冥界十王都是魔兽，只是他们的本体是什么却很少有人知道。

　　因为凡是见过他们的本体的人都被他们异常强势地干掉了，所以冥界十王的魔兽形态并不显现于世！

　　这次的轮回王本体大大地出乎了众人的意料之外。

　　原地是一个牛头熊身的怪物，直立于地面之上，身高足足有二十多米，整个身躯像是小山一样的巨大。

　　一只牛头分外狰狞，眼眸红红的，里面有着不可遮掩的怒火，头上的牛角邪恶的螺旋着，闪着阵阵血光，让人不寒而栗。

　　獠牙尖锐地外露着，寒光闪闪，配合上四肢毛茸茸的利爪，一看就是杀人夺命的利器。

　　而且这只牛首熊身的怪物身上还有着鱼鳞一样的鳞甲，将自己周身护了个遍，从这些鳞片的密集程度和厚度上分析，防御了肯定差不了。

　　玄武、朱雀、海蒂一干强者面面相觑，虽然他们也和轮回王交过手，但是这也是第一次见到这个臭名昭著的冥界大恶魔的本体！

　　对于魔兽来说，只有在本体状态才能发挥出自己最强大的战斗力，轮回王显现出自己的本体看来也是准备拼命了。

　　海蒂看了看轮回王，再看了看天上的龙云天，她很想见识一下这个号称新的武道神话的青年怎么对付本体作战的轮回之王。

　　以海蒂的眼力自然是看的出来，龙云天已经从刚刚那种玄之又玄的境界之中退了出来。

　　接下来，两个人较量的是实力，不是境界！

　　也许，圣皇会出手帮忙吧，海蒂暗想。

　　轮回之王一声愤怒的咆哮，咆哮声中是愤怒，怨恨以及赤裸裸的杀意，被一个二十岁的青年人连续羞辱，轮回之王早就已经抓狂了。

　　轮回之王再一次冲天而起，两只毛茸茸的利爪闪着寒光，直接抓向了龙云天的胸膛。

　　轮回王的手臂直径足足有一米开外，比龙云天的腰腹都粗的多，而闪着寒光的利爪爪肢也远远比龙云天的手臂要粗，他这一抓，颇有点大炮打蚊子的感觉。

　　轮回王无数次悲壮的被龙云天从天上砸下来，但是这一次的冲击效果则是最震撼的，看着一座山一样的轮回王向着龙云天冲过去，身影晃动带动的飓风足以飞沙走石，这种感觉实在是太震撼了，颇有点山倒海崩的架势！

　　只是很多时候体积大并不一定就牛的。

　　看着山一样身躯，裹着强烈的朔风的轮回王，龙云天不慌不忙地从自己心口位置取出了轩辕剑。

　　这次的轩辕剑没有上一次对阵朱雀那么光芒万丈，一尺多长的剑身像是一件古朴的艺术品，静静地躺在龙云天的手中。

　　朱雀和玄武同时盯住了龙云天的轩辕剑，这柄剑给这两位至尊留下了太深刻的印象，如果说之前两位唯一忌惮的人是圣皇凝雪的话，那么现在就要加上这柄神秘的古剑了。

　　两人更在乎的是龙云天能施展这柄剑几成的威力，一成，两成还是三成，五成？

　　不过这柄剑貌似是发生了某种变化啊，好像是有点不一样了，朱雀和玄武暗暗嘀咕。

　　看着山一样的轮回王，龙云天一声冷笑，周身的灵力滚滚长江，滔滔大河一样地注入了轩辕剑之中，然后在众人惊讶的目光之中，轩辕剑迎风便涨。

　　一尺，一丈，十丈，一百丈，几乎在须臾之间，轩辕剑朦胧的剑影就足足有上百丈开外，远远地超过了轮回之王的身躯。

　　然后在轮回王恐惧的目光之中，在众人惊愕的目光之中，龙云天高高地扬起轩辕剑，利用剑身，然后像是苍蝇拍拍苍蝇，或者是棒球选手打棒球一样，直接将轮回王悲惨地从天下再次拍了下去。

　　轰～

　　大地一阵轰鸣，接着是一阵颤抖，地上出现了一个巨坑，轮回王直接被砸到地里，而在大坑的边缘则出现了很多蜘蛛网一样的裂痕，四通八达，不断地蔓延！

　　静！

　　所有的人都痴呆一样地看着龙云天，这小山一样地轮回之王居然又被悲惨地拍下来了？

　　之前是很悲惨。

　　但是一个体积小山一样的冥界恶魔和处于人形状态的类人生物，给人的震撼效果肯定是不一样的啊。

　　神兽朱雀很后怕地摸了摸自己的后脑勺，要是自己也被这么悲惨地给拍下来，那就真的没脸见人了，还好上一次没有继续出手，否则自己的一世英名可就真的废了！

　　爽呀，太他妈的爽了！

　　一干朱雀城的民众可没有这么多想法，看着凶名昭著的冥界大恶魔被龙云天像是苍蝇一样地拍到地上，众人顿时一阵扬眉吐气。

　　一股晦涩但是偏偏强大的能量波动忽然从大坑中毫无征兆地升起来，将包括龙云天在内的方圆近千米的范围统统笼罩起来。

　　领域！

　　海蒂一声低呼，“而且，好像是空间类的领域！”

　　轮回王终于施展了自己的领域，领域的范围很广，直径足足有近千米，甚至把龙府之中的凝雪和龙若晴都笼罩在了范围之内。

　　在武道的常识之中，领域的范围越广，说明对领域的领悟越深邃，轮回王的领域直径足足有近千米，如此强大的半径范围，远远比龙云天的力场领域大多了。

　　龙大小姐头上的圣皇冠闪过阵阵水波一样的涟漪，将领域的力量排斥在外，而凝雪则是直接无视，晦涩的领域力量波动从凝雪的身上扫过，没有对凝雪产生任何影响。

　　“是空间领域里面的空间跳跃！”凝雪感受了一下领域的属性，看着龙若晴，朱唇轻启。

　　龙大小姐会意，撤去了圣皇冠中的灵力，然后空间领域的波动直接被龙若晴的空间之心吸收。

　　要论空间的力量，龙若晴身体里的空间之心才是真正的巨无霸，轮回王的空间力量根本就不够资格。

　　况且轮回王的空间跳跃领域仅仅是空间领域里很肤浅的一种而已，他只能是支持轮回王在领域的范围之内进行跳跃，出其不意，还远远地无法直接进行攻击，和真正攻防以一体的空间之心的力量相比，还差得远！

　　刷～

　　轮回王的气息在大坑中消失，然后再次出现的时候已经和龙云天仅仅有三米的距离了，龙云天甚至能感受到轮回王身上的血腥之气。

　　轮回王的领域是空间跳跃，在领域的范围之内，他可以没有时间差的自由移动。

　　之前的轮回王速度已经很快了，但是龙云天的眼睛还是能跟的上的，但是这一次，他根本就没有看到轮回王，或者说轮回王直接是因为空间力量的跳跃而凭空出现的，根本就没有在现实之中移动过。

　　刷！

　　看着突兀地出现的自己眼前的轮回王，龙云天想都没想，本能地，手中的轩辕剑直接挥出。

　　剑光摧残，犹若怒龙，剑光闪闪，不可逼视，咆哮的剑气直接向着轮回王剿杀而去……


第三百二十五节 轩辕剑出斩轮回！！

　　轮回王的空间跳跃出乎了龙云天的意料之外，他几乎是在龙云天防不胜防的时候出现在龙云天的身边的，基本上没有留给龙云天反应时间，整个过程非常突兀。

　　当怒龙咆哮的轩辕剑剑气砍到轮回之王身上的时候，轮回之王的一只利爪已经抓到了龙云天的胸部。

　　龙云天没有意识到轮回王出现的时机，而轮回王也同样低估了轩辕剑的威力！

　　两人一剑换一爪，公平的很。

　　轮回王的利爪破开了龙云天媲美神兽的皮肤，如果它的利爪再次前伸三寸的话，说不定真的能完成自己挖心的壮举。

　　但是他已经没有机会了，如果他的利爪可以前伸三寸的话，他肯定会被接踵而来的轩辕剑劈成两截！

　　轩辕剑实在是太锋利了，这柄来自华夏的古老神兵哪怕是在神之大陆依然是无坚不摧的代名词，这个世界上没有谁能挡得住他的锋利，神器不行，古神器不行，神兽巅峰的坚韧肉体一样不行！

　　轮回王那神兽巅峰的肉体在轩辕剑面前和豆腐一样脆弱，所以无奈之下的轮回王直接启动了自己的领域——空间跳跃。

　　轮回王直接施展空间跳跃躲开了轩辕剑的一击，无坚不摧的轩辕剑气斩过虚空，仅仅砍下了轮回王的半截带血的爪子！

　　轮回王用自已的半截爪子换了龙云天胸口的伤势，两者也算是两败俱伤，谁也没有占到太大的便宜。

　　轮回王是神兽巅峰，他的一爪，龙大少绝对不好受，如果换个人能不能具备再战之力还真的不一定。

　　但是对龙云天来说，这些都是浮云啊，这个世界上还有伤势是时间逆流治疗不了的吗？

　　换句话说，除非有人一招将龙云天毙命，否则时间逆流足以造就龙云天的不死之身！

　　龙云天倒转轩辕剑，向着自己劈了一剑，时间逆流，将自己的伤势瞬间恢复。

　　神兽朱雀看着瞬间完好如初的龙云天，无奈地砸了咂嘴。

　　她现在有点同情轮回之王了。

　　和龙云天这个掌握着时间逆流的怪胎交手是一件陪老婆本的买卖，因为人家龙云天根本就不怕受伤，以命换命都行，只要被瞬间被击毙怎么着都行，因为龙云天的伤势会瞬间被时间逆流恢复，但是别人的伤势却是实打实的要人命的东西。

　　上一次龙云天就曾打算用这一招把神兽朱雀给耗死，因此朱雀对这一招的难缠深有体会！

　　“这是时间的力量？”人鱼女皇海蒂皱了皱眉头，看了看龙云天：“天地两大本源之一的时间，呵呵，这人还真的有点意思，怪不得被称为新的武道神话。”

　　“呵呵，怪不得轮回王敢于来朱雀城圣皇架前挑衅，原来是空间领域的掌控者，空间跳跃倒还真的是逃跑的顶级绝技，不过也怪他的命不好，遇上了一个时间力量的掌控者，呵呵，这些子有乐子看了，两大本源力量的较量啊。”龟丞相看着天空的两个人，笑的有点无良，这个猥亵的笑容和四神兽中的玄武很像，不愧是亲兄弟。

　　天空之上的龙云天也猜到这是这么回事了，能瞬间消失的领域肯定是空间领域，怪不得轮回王敢于天下先，在不确定圣皇是否重创的情况下就来朱雀城挑衅，原来是自己有所依仗。

　　殊不知，轮回王实在是太自信了。

　　如果凝雪无恙，轮回王的空间跳跃就是菜，人家凝雪才是空间力量的真正大成者，龙若晴身体里的空间之心就是她封印进去的，所谓的空间跳跃在她面前实在是没有半点优势。

　　龙云天闭上眼睛，静静地感受着空间之中的领域力量，并且将自己的力场领域也全部放开。

　　因为忌惮空间领域，所以龙云天将自己的力场领域发挥到了最大。

　　时间领域和空间领域并成为世间两大极品领域，龙云天自然是不敢轻视，在他的意料之中自己的全方位力场领域应该受到压制才对，毕竟等级比不过对方，但是相反，全部开启的力场领域居然在隐隐压制着轮回王的空间领域。

　　略一思索，龙云天就明白了原因。

　　空间领域的确是比力场领域高明，但是也要看具体情况来分析的。

　　龙云天的力场领域不是一般意义上的力场领域，一般的力场领域仅仅是重力场，或者是浮力力场，亦或者是引力力场以及斥力力场，但是龙云天的力场是全方位的，相当于四位一体的力场，自然是比一般的力场领域要高明一个档次。

　　而轮回王的空间领域也不是一般意义上所说的极品领域。

　　平时所说的空间领域是那种攻防一体的领域力量，不但可以自身进行空间跳跃，还可以将对方进行空间封锁，以及施展无坚不摧的空间裂缝，但是轮回王的空间领域仅仅是空间跳跃而已，他不过是触摸到了空间的一点皮毛，还远远的不够完整。

　　想明白了前因后果的龙云天一声兴奋的长笑，他将自己的力场领域收缩了一部分，仅仅维持在自己身边十米左右。

　　这样以来，龙云天可以保证用自己的力场领域将空间力量给排斥出去，这样轮回王就别想依靠空间跳跃进入到自己身边十米以内！

　　而十米，足以给自己足够的反应距离了。

　　刷～

　　施展了空间跳跃的轮回王狼狈地从空间通道之中跳了出来，他本来是打算跳到龙云天身边再次进行一次完美的偷袭的，只是龙云天身边十米的范围之内已经被力场领域的力场所充斥，他的空间通道在那段范围之内根本就打不开。

　　狼狈跳出来的轮回王迎面就迎上了轩辕剑的凌厉一击，摧残的剑光吓的轮回王直接开启空间跳跃躲到了一边。

　　轮回王是真的被吓怕了，自己无坚不摧的利爪居然被对方那柄古怪的剑给直接削断了一半，这实在是太惊世骇俗了一点，要知道轮回王一直是凭借自己的利爪硬抗古神器的。

　　冥界之王之一的轮回王为什么没有属于自己的兵器？

　　因为他的利爪比绝大部分神器都要坚硬，而且还更加灵活，就是碰上古神器，他也可以拼一下。

　　只是被龙云天全力催动的轩辕剑实在是太锋利了，比古神器还要锋利N个档次，在这种情况下指望轮回王用血肉之躯硬抗，那是非常不现实的！

　　于是现场出现了非常戏剧性的一面，轮回王每次从自己的空间通道中跳出来，獠牙利爪还没有来得及进行偷袭，肯定会迎上龙云天的轩辕剑。

　　然后被吓破胆的轮回王直接借助空间跳跃遁走。

　　一次，两次的时候，朱雀城的公众还为龙云天捏着汗，万一龙大少没有及时发现轮回王的出现，岂不是……

　　只是十次八次之后，大家也就变的习惯了，看着天上轮回王的狼狈不堪，众人都有一种看耍猴的感觉。

　　可怜的堂堂冥界十王之一的轮回王，从来没有想过自己有一天会在神之大陆被人当猴耍，口鼻之中早就被气得七窍生烟。

　　不过他也没有丝毫的办法。

　　就此逃走他不甘心，可是他的空间跳跃偏偏不能出现在龙云天身边十米范围之内，而在十米之外的话，这个距离足以给龙云天足够的反应时间了，他根本就没办法进行偷袭。

　　轮回王一声夹杂着郁闷和不甘的咆哮，他双目怨毒地看着龙云天，但是偏偏毫无办法。

　　龙云天手中的轩辕剑实在是太锋利了，锋利的让轮回王不寒而栗。

　　如果之前有人说这个世界上存在一柄剑可以完全无视自己的防御，轮回王肯定不信，但是现在他信了，事实胜于雄辩啊，刚刚的半截熊爪已经完美的证明过了。

　　轮回王停留在不远处，喘着粗气看着龙云天，口鼻之中烟雾滚滚，这是被气的！

　　龙云天冷冷地看着轮回王，“既然你不打算偷袭了，那就好好地接我一剑吧。”

　　金灿灿的灵力在龙云天身上燃烧，跳动的灵力像是火焰一样气势磅礴，无尽的灵力在龙云天体内咆哮，滚滚长江，滔滔黄河一样无穷无尽。

　　庞大的灵力注入到轩辕剑之中，山川草木，日月星辰的影像在剑身上若隐若现，一种君临天下的气势开始笼罩在整个朱雀城之上，朱雀城的民众都有一股顶礼膜拜的冲动。

　　朱雀，玄武，甚至是人鱼女皇海蒂以及海族的龟丞相都心中顿起波澜，哪怕是当年君临神之大陆，睥睨天下，威压三千世界的圣皇，单论皇者气度也不过是如此吧？

　　轩辕剑发出了一声犹若龙吟一样的剑吟之声，古朴悠远，响彻在整个神之大陆。

　　这是华夏神龙的龙吟，不是这个世界的青龙，这个世界的青龙和华夏神龙相比只能是算作蜥蜴！

　　轩辕剑在龙云天手中涨到一丈长左右，虽然比不上之前怒拍轮回王的时候那么山岳一般的庞大，但是凝聚的气势则比那一剑更加强大，灵力也更加集中。

　　斩！

　　龙云天一声怒喝，犹若惊雷，响彻于九天之上！

　　轩辕剑化作一道游龙，咆哮着，愤怒着向着牛头熊身的轮回王斩过来。

　　没有招式，也用不着招式，仅仅是最简单的一招怒斩，但是这一招就足够了！

　　看着裹着无尽的气势砍过来的轩辕剑，轮回王犹豫再三，还是放弃了对抗的想法。

　　他知道自己如果真的放弃对抗这一剑的话，恐怕这一辈子都要活在这件事的阴影之中了，堂堂的冥界十王之一的轮回王，被一个二十岁的青年打的斗志全无，这事传出去，他可就真的没脸见人了。

　　但是他又别无选择，活着屈辱一点也是活着啊，人类不是有句话叫做好死不如赖活着吗？总比死在这一剑之下强的多啊？

　　轮回王这一刻好希望自己面对的威压三千大世界的圣皇而不是一个二十岁的无名青年。

　　在三千大世界，输在谁手里都是丢人，但是输在圣皇手中不是。

　　圣皇用了三千年的时间，已经将自己天下无敌的名头印入了三千世界每一个顶级高手的灵魂深处！

　　在龙云天的轩辕剑到来之前，轮回王怨毒地看了龙云天一眼，然后直接开启了通道，进行了空间跳跃。

　　他这次的空间跳跃直接是长距离的跳跃，他打算借这个机会脱离战场。

　　只是他忽视了龙云天嘴角的冷笑，龙云天已经放出豪言，说轮回王，他杀定了，要是让轮回王逃走的话，他岂不是食言而肥了？

　　在轮回王进入空间通道，以为自己已经安全的时候，龙云天的轩辕剑却仍然是咆哮着劈了过去。

　　他开启的空间通道还没有来得及闭合，但是龙云天的轩辕剑已经追了进去。

　　空间裂缝无坚不摧，但是足以将这个世界的神器搅成齑粉的空间裂缝愣是拿轩辕剑没有办法。

　　轩辕剑的咆哮剑气直接将轮回王搅成了碎末，就在轮回王开启的空间通道里，在轮回王认为是最安全的地方！

　　轮回王一直坚定的认为，自己的空间通道是绝对安全的。

　　因为在神之大陆上，空间裂缝有着无坚不摧的代号，而同时，空间通道则是坚不可摧的代名词。

　　空间裂缝可以搅碎一切，但是同时，在众神时代结束，众神纷纷陨落之后，轮回王就没有听说过谁能用暴力打碎过空间，他相信龙云天不敢把轩辕剑刺到空间通道里！

　　只是过渡的自信就是自负，龙云天用手中的轩辕剑向他证明了这个道理，也同时继续着轩辕剑华夏出品，质量保证的传奇！

　　龙云天从空间通道中抽出了轩辕剑，而被轩辕剑搅碎的轮回王仅仅是被空间裂缝中挤出了一团团的血雾！

　　轮回王是不幸的，因为他在自以为安全的时候，被龙云天用轩辕剑击杀，甚至因为是在空间通道中的缘故，他只能算是尸骨无存，连被搅碎的齑粉肉末都没有！

　　轮回王是幸运的，因为他是轩辕剑再次来到神之大陆这个位面之后，第一个死在轩辕剑下的生命体，是开历史先河的。

　　能作为华夏神兵轩辕剑，一万年来，第一个被祭剑的对象，也许轮回王会因此历史留名！

　　轮回王是一万年来，第一个死在轩辕剑之下的高手，但绝对不会是最后一个。

　　时隔一万年，轩辕剑这柄华夏古剑再次在神之大陆露出了其锋利的獠牙，上一次轩辕剑斩杀的是三千世界的神明，这一次又会是谁？

　　轮回王仅仅是一个开始！

　　看着龙云天静静地收回轩辕剑，然后像一片树叶一样地飘落到龙府之中，朱雀满脸的苦涩外加庆幸。

　　如果上一次两人真的最后交手的话，也许我也会步轮回王的后尘吧，朱雀暗想！

　　海族龟丞相看着龙云天落入龙府的背影暗暗嘀咕，“有志不在年高啊，果然如此！”

　　人鱼女皇海蒂则仅仅是长叹了一口气，什么也没说——新的武道神话，他的确是配得上这个称呼啊！

　　轮回王，我杀定了！

　　七个犹然在耳的字响彻在众人的耳边，铿锵有力，落地有声啊，龙云天真的实现了自己的诺言！

　　朱雀城，轩辕剑出斩轮回！

　　这件事的影响是十分巨大的，之前人鱼女皇等人来朱雀城的目的仅仅是为了圣皇一个人，他们那里知道龙云天这号人？

　　不管是圣阶杀手也好，还是尊者杀手也罢，对于神兽至尊层次的人来说，真的是浮云一阵！

　　但是现在不同了，斩杀轮回王之后的龙云天已经站到了四神兽的高度，甚至还要更高一些，老实说，不管是朱雀还是玄武，都不敢说自己一定能杀掉轮回王，甚至两人联手也不敢说这句话！

　　作为同一个档次的高手，他们太明白这种等级的人要想逃走的话，是多么的难击杀了。

　　但是龙云天就做到了，说到做到了。

　　而且是光明正大的做到了，是当众击杀，而不是偷袭！

　　这年头要想获得别人的承认是要依靠垫脚石的，而很不巧，冥界十王中的轮回王成了龙云天的垫脚石，从这一刻起，没有人会因为龙云天的年龄而轻视他。

　　轮回王之鉴，历历在目啊！

　　那可是凶名在外，恶名昭著的冥界大恶魔啊，还不是被龙云天一剑泯灭，尸骨无存？

　　从这一刻起，别人来龙府要考虑的就不仅仅是圣皇一个人了，还有一个可以击杀轮回王的龙云天，一个谜一样，彗星般崛起的青年！

　　这个青年甚至比圣皇更加恐怖，因为按照历史的记载，在不触犯到圣皇底线的情况下，圣皇还是很好说话的。

　　上位者雅量如海，圣皇连白虎和玄武这种敢于挑衅和背叛的叛逆者都能网开一面，因此一般情况下，得罪圣皇还是不一定会死的。

　　但是龙云天不是，此人就是睚眦必报的性子，讲究的是快意恩仇，有仇报仇，有怨抱怨，以牙还牙，以血还血！

　　一旦得罪的话，恐怕根本就不给弥补的机会，已经有太多的人用生命和鲜血证明过这一点了……


第三百二十六节 龙MM身世大揭秘！！！

　　龙云天异常彪悍地干掉轮回王之后，这个世界终于平静了，至少是表面上平静了。

　　很多之前一直在龙府附近鬼鬼祟祟的人或者魔兽都有多远滚多远，生怕那一天步了冥界轮回之王的后尘，死不瞑目，成了龙云天成名的垫脚石！

　　所以虽然神之大陆依然是暗流涌动，但是在龙府中却是异常的安静和祥和。

　　而龙府大少龙云天也恢复了其惬意的生活，躺在龙家花园的躺椅上，嗅着诱人的花香，看着凝雪和龙大小姐两位绝世美人在花丛中忙忙碌碌，心里美得冒泡。

　　“咦～。”正在和凝雪一起摆弄一束丁香花的龙大小姐忽然皱了皱眉，然后回转过身，看着远方，眼眸中满是疑惑的光芒。

　　“怎么了？”龙云天从躺椅上懒散地伸了伸懒腰，看着一脸疑惑的龙大小姐。

　　“奇怪啊，我怎么感觉有人一直在偷偷地看着我呢？”龙大小姐皱了皱秀眉，满脸的迷茫，“这种感觉出现了好几次了，总是若隐若现，每次我仔细感应的时候就找不到了。”

　　龙云天脸色一红，暗暗惊呼龙大小姐好敏锐地洞察力，自己不过是小心翼翼地偷窥了几次而已，居然都能被发现。

　　“也许……是你感应错了吧……”龙云天尴尬地挠了挠头。

　　“不可能！”龙若晴气鼓鼓地挥了挥小拳头，对着龙云天翻了翻白眼：“姑姑我的感应能力很灵敏的，小云天你偷偷地看我那几次我都感受的很清楚，但是这个人偏偏若隐若现，真是很奇怪啊！”

　　龙云天又是一阵尴尬，本来以为自己掩饰的很好呢，没想到居然都被敏感的龙大小姐发现了，不过接下来的就是滔天的愤怒了。

　　靠，有人居然在暗中偷窥龙若晴，这还有没有天理？有没有王法？

　　冰清玉洁的龙家大小姐是一般人能偷看的吗？龙云天真想把这个人找出来，然后砍头一百遍，冰封一百遍，火焚一百遍……

　　咦，不会是色虎这个家伙吧？

　　应该不是，色虎虽然色胆包天，但是还没有胆量挑衅龙大小姐，龙云天暗暗嘀咕，况且这家伙应该一直在睡觉才对。

　　龙云天和龙若晴同时把目光看向凝雪。

　　虽然凝雪现在实力没有几分，但是要论洞察力，就是龙云天和龙若晴加起来，然后再平方一下也远远比不上凝雪，圣皇的洞察力绝对是极端恐怖的！

　　“咦，有这回事吗？”凝雪皱了皱眉头，然后看向了远方，那是人鱼女皇海蒂所在的方位。

　　“是啊，若隐若现的。”龙若晴厌恶地皱了皱眉头，小嘴气鼓鼓的。

　　龙大小姐很讨厌别人偷偷地看自己，因为这些目光中百分之九十九的不怀好意，包括贪婪、占有、渴望，仅仅剩下的百分之一才是单纯的惊艳和欣赏，而这种单纯惊艳地目光一般是龙云天偷偷地看的。

　　“呵呵，也许是你感受错了。”凝雪若有所思的一笑，“前几天很多人一直在偷偷地观察龙府，目标并不仅仅是你一个的。”

　　“奥。”龙若晴乖巧地点了点头。

　　她和龙云天一样，现在对凝雪处于一种盲目的个人崇拜的阶段。

　　龙大小姐和龙云天一样，坚定地认为凝雪的话总是无限接近真理的，所以既然凝雪说她感受错了，她就信！

　　越是不可能骗人的人，骗起人来才越是防不胜防，龙大小姐没有注意到凝雪眼中光芒的闪烁，但是龙云天注意到了。

　　“对了，若晴，你还记不记得去神魔岛的路？”凝雪忽然想到了什么，冲着龙若晴嫣然一笑。

　　“记得啊，怎么了祖师？”龙若晴看着凝雪，美眸之中充满了疑问。

　　“呵呵，别看现在朱雀城平静，但是这份平静仅仅是表面上的，朱雀城其实现在是暗流涌动，过不了多久，一场牵扯到各个位面，无数神兽和至尊的大战将要在龙府打响，不管谁胜谁负，龙府肯定要被破坏的不成样子，我不希望因为我的缘故让龙府遭受到损伤，所以我打算布下一套阵法，到时候将龙府保护起来，而这个布阵的过程中需要四杆神魔旗分别镇守四方；我知道你手中有两杆，但是还缺少两杆，因此我打算让你去一趟神魔森林，将那两杆丢失的神魔旗找回来。”凝雪对着龙若晴解释道。

　　“我知道了，我马上就去！”龙大小姐一听此事涉及到龙府的安危，自然是不敢怠慢。

　　对于龙府，龙大小姐也是很有感情的，毕竟这里才是她的家，而且她的童年时代就是在这里度过的，如果龙府遭受到不可恢复的损伤，很难想象龙大小姐会不会暴走。

　　看着驾驭着九品金莲飞走的龙若晴，凝雪叹了一口气，而龙云天则用疑惑地目光看着凝雪。

　　“有什么要问的吗？”凝雪看着一旁脸上写满了疑惑的龙云天，嫣然一笑。

　　“有啊，你好像是在刻意地将姑姑支开？”龙云天皱了皱眉头。

　　她相信凝雪不会害龙若晴，但是看着凝雪郑重其事地将龙若晴支走，他心里莫名其妙地一紧，仿佛有某件天大的秘密要解开了。

　　“恩，我的确是借这个机会将若晴支开，因为下面的话不适合她听到，至少是暂时不适合！”凝雪苦涩地一笑，然后叹了一口气。

　　“什么事不适合姑姑知道？”龙云天皱了皱眉头，“她也姓龙，身体里也是龙家的血液，龙府对她不应该有秘密的！”

　　“你确定要知道吗？”凝雪忽然面容一整，郑重其事地看着龙云天。

　　“额……”看着凝雪的郑重其事，龙云天忽然一阵语塞。

　　凝雪的反应和表情已经很说明问题了——这件事龙云天不知道最好！

　　可是有些事是不能遮掩一辈子的，既然是真相，那就应该被还原，龙云天不希望自己被一辈子蒙在鼓里。

　　“确定！”龙云天咬了咬牙，艰难地说出了自己的答案。

　　他确信以自己现在的实力，这个世界上能难倒自己的事情已经不多了，既然如此，那就何必还要逃避呢？

　　“你奶奶是多少年前去世的？”凝雪看着龙云天坚定地眼神，点了点头，随后问了一句看似无关的话。

　　“二十年前，我出生之前。”龙云天下意识地回答。

　　“你姑姑今年多少岁？”凝雪又随口问道。

　　“十七岁，应该是快到十八了吧……”

　　回答完这句话之后，龙云天忽然怔在了哪里。

　　自己的奶奶，也就是龙若晴名义上的生母是在二十年前去世的，但是作为女儿的龙若晴才不到十八岁，龙云天就是再迟钝也意识到了这个问题不对劲！

　　一个去世二十年的人怎么可能有一个十八岁的女儿？这根本就不符合常理啊……

　　“你的意思是说，我姑姑不是我奶奶的女儿？”龙云天苦涩地看着凝雪，“她和我父亲是同父异母的兄妹？我爷爷晚节不保，在我奶奶去世之后又娶了一个妻子？”

　　“不是！”凝雪看着龙云天的眼睛，叹了一口气，“你已经猜到了答案，只是你没有勇气说出来而已！”

　　“真的没有半点血缘关系？”龙云天喃喃自语，“半点也没有？”

　　“没有，一点关系也没有，半点，也没有！”凝雪的声音虽然很低，但是还是打破了龙云天心中的最后一丝幻想！

　　前世的龙云天是个没有感受过亲情的可怜人，不知道自己的父母是谁，不知道自己的兄弟姐妹是谁，一个人孤苦伶仃地过活，所以对于亲情，他看的很重，很重！

　　所以不管是谁，只要对龙府有歹意，只要对龙家有企图，龙云天从来都不手软，他不能容忍任何人破坏自己温馨的亲情，太子不行，皇室不行，武圣和至尊一样不行！

　　龙大小姐自从回归龙家，就没少欺负自己这个名义上的侄子，但是龙云天从来都没有怨言，甚至是乐此不疲。

　　为何？龙大少不是受虐狂，这何尝不是龙云天在刻意地弥补前世那缺乏的亲情？

　　这个世界上懂龙云天的不多，但是凝雪能懂，所以凝雪先要确定龙云天到底是不是一定要知道这件事的真相。

　　“没有……居然会没有……”龙云天把手插进自己的头发里，苦涩地一笑：“这个我一直叫了将近十八年姑姑的女孩居然和我没有半点血缘关系！”

　　“她是谁的女儿？”龙云天冷静了一下自己的心情，然后看着凝雪。

　　“你应该可以猜到的，因为她身上的疑点太多了，只是你一直在逃避这个问题而已！”凝雪直视着龙云天的眼睛，长叹了一口气。

　　龙云天默默无语，她知道凝雪的话是对的。

　　龙若晴身上的疑点太多了，先是其超凡入圣的资质，可以说如果这个世界上没有得到轩辕剑之助的龙云天的话，龙大小姐才是真正的武道神话。

　　其次还有很多，比如为什么大陆四大绝地之一的无尽沙漠会在派人打伤龙若晴之后沉入大海？难道真的是巧合吗？

　　龙若晴在受伤坠入大海之后，为什么凝雪会断定龙若晴在东海不会有事？

　　还有武家庄的武星河为什么会有龙若晴的画像，而武家庄的四个老土匪为什么会在神魔岛帮助龙若晴？

　　甚至为什么一千年来，代代单传的龙家会在龙战天这一代多出一个女孩？

　　这一切的一切都是疑点，龙云天早就想到了，只是她一直不敢问凝雪或者不敢自己调查，因为他怕最后的结论会超出自己的承受能力！

　　是啊，自己一直在这个问题上选择逃避！

　　“我姑姑应该有海族的血统吧？”龙云天看着凝雪迟疑地问道。

　　虽然已经知道了龙若晴和自己没有半点血缘关系，但是龙云天还是希望把龙大小姐当成自己的姑姑。

　　感情往往是因为血缘产生的，但是绝对不会因为血缘而消失，因为人都是感性动物，而龙云天的感情尤其细腻！

　　“有海族的血统。”凝雪淡淡地点了点头，“若晴的母亲是海洋美人鱼一族的女皇，也是整个海族的皇，天下六大至尊之一的人鱼女皇海蒂，而若晴是海皇的唯一女儿，海族真正意义上的公主，未来的人鱼女皇，所谓的海族七王不过是她的家臣而已！”

　　“海族的公主，未来的人鱼女皇，好大的来头啊。”龙云天苦涩地一笑，“怪不得海族会将无尽沙漠沉入大海，怪不得姑姑从小就喜欢大海，怪不得她是海洋一样的蓝发蓝眸，怪不得上一次海族会将她扣在东海不放，如果不是因为忌惮你的名头，恐怕海族根本就不会归还了吧？”

　　“恩，那一次如果不是海皇海蒂认出我的话，估计你们是要不会若晴的。”凝雪点了点头，“只是那个时候我还没有找到我藏在圣皇冠里的残魂，因此那个时候我还不知道自己是谁！”

　　“人鱼女皇海蒂。”龙云天咀嚼着这个名字，这个曾经和朱雀为了圣皇争风吃醋的海中美人鱼女皇。

　　当年的人鱼女皇海蒂和火系至尊朱雀并称为神之大陆两大绝世美女，朱雀的相貌龙云天见过了，虽然和凝雪这种完美的女人相比还有差距，但是绝对和虎云亭是一个档次的，甚至还要隐隐地超过。

　　这么推算的话，和朱雀齐名的人鱼女皇海蒂肯定也是不会差多少，也许只有这样的人才能生出龙若晴这种风华绝代的倾城佳人吧！

　　“那么姑姑说的那个一直在偷窥她的人是……？”龙云天看着凝雪，迟疑地问道。

　　“海族的人鱼女皇，若晴的生母，海蒂！”凝雪淡淡地解释道。

　　“她也在朱雀城？”龙云天皱了皱眉头。

　　“恩，就离龙府不远的地方，你应该可以感受到两道强大的气息，那就是人鱼女皇海蒂和海族的另外一位至尊级别的人物，海族的龟丞相！”凝雪淡淡地解释道，“他们两个不是为了我来的，而是为了若晴来的，如果能确定我身受重创，没有了再战之力的话，我想他们会出手将若晴抢走的。”

　　“她敢！”龙云天一声冷笑，眼中的杀意一闪而过，“得不到我的允许，谁也不能把姑姑带走，谁想试试的话，先问问我的轩辕剑吧。”龙云天面目一阵狰狞！

　　只是很快龙云天就无力地叹了一口气。

　　如果真的有那么一天的话，自己难道真的向人鱼女皇海蒂挥剑？

　　就算自己能杀了海皇，姑姑怎么办？会不会找自己报仇？毕竟人家是至亲母女啊！

　　龙云天好久没有感受到这种无力感了，他一开始以为，只要自己有足够强大的武力就没有解决不了的难题，但是现在看来，自己太天真了，这个世界上不是任何事都能用武力来解决的。

　　如果龙若晴身体里有一半龙家的血统就好了，龙云天肯定不惜和海族翻脸，也要把龙若晴留在龙家，可惜，没有，一点也没有！

　　“姑姑的另外一半血统应该和武家有关吧？”龙云天长叹了一口气，看着凝雪，“武家庄的四个老土匪一直对姑姑很恭敬，这不符合他们四个的性格，而且武星河手中居然还有姑姑的画像！”

　　“恩。”凝雪点了点头，“若晴的父亲是武道神话武冲霄，人类历史上最有名的武道天才，一个号称是永远不可超越的武道丰碑，在你之前，他才是创造人类武道历史的神话！”

　　“至于武星河手中的那副画，应该是出自缥缈峰静怡的手笔，不过是武冲霄从缥缈峰盗出来的，然后他把这幅画交到了武家庄众人的手中。”凝雪解释道。

　　“原来是他！”龙云天点了点头，“怪不得武星河会有姑姑的画像，怪不得武家庄的四个老土匪会那副表情，怪不得在缥缈峰上，武冲霄曾经生撕了一个暗中偷袭姑姑的尊者高手。”

　　“恩，按照辈分算的话，若晴比武家庄的那四个人高一个辈分，比武星河高两个辈分，武家庄的四个老土匪之所以叫你龙兄弟就是从这里算的。”凝雪淡淡地一笑，“你叫若晴为姑姑，这四个人也是，所以在这四个人眼中，你们自然就成了一个辈分了。”

　　龙云天想到了当时四个老土匪的称呼，他一直不知道这四个脑残是怎么算的辈分，居然和自己称兄道弟，原来最终的原因在这里。

　　武道神话武冲霄，海族人鱼女皇海蒂，不得不说，自己这个姑姑的来头还真的是够大啊。

　　两位至尊的女儿，资质要是不逆天才真的怪了！

　　只是武冲霄和海皇的女儿是怎么跑到龙家来成为龙家的大小姐的？

　　还有凝雪怎么对这件事这么清楚？虽然凝雪是圣皇，但是也不应该对神之大陆上的每一件事都了解啊，两位至尊生孩子能惊动当时隐居的圣皇凝雪吗？

　　还有武冲霄和海皇为什么不和龙若晴相认？没理由把自己的女儿交给别人来养的啊？难道是忌惮龙家的什么人？

　　虽然龙大少也知道龙家很强大，但是这个强大也是相对的啊，龙云天不相信龙家会有震慑武冲霄和整个海族的力量，哪怕是现在的力量也不行！


第三百二十七节 十七年前，风云始动！

　　通过凝雪的解释，龙云天了解了这一段尘封已久的历史。

　　在大约一百年前，武冲霄横空出世，十七岁的先天，十九岁的宗师，武冲霄像是一颗彗星一样崛起于人类世界，打破了几乎所有人类武道历史的记录。

　　最年轻的先天，最年轻的宗师……

　　如果说当年的圣地传人是天空璀璨的群星的话，那么武冲霄就是光芒万丈的烈日，用最光明正大的方式扫尽天下的星光！

　　乱战第一人的名头没有任何悬念地落到了他的头上，武冲霄继续着一个个不可思议的神话。

　　当时很多人类武圣惊呼，说武冲霄将是人类历史上一座永远不可超越的丰碑，他是属于武道的神话，一个永恒的传奇！

　　只是刚则易折，武冲霄出尽风头的同时也不可避免地给他带来了风险，太过光芒万丈的武冲霄不可避免地被人惦记上了。

　　确切地说，是被魔兽惦记上了。

　　当时人类世界和魔兽世界都处于一个辉煌灿烂的时代，人类的武圣和魔兽界的圣兽都层出不穷。

　　因为顾忌到武冲霄的资质太过优秀，所以当时绝望森林的兽皇派遣了四位圣兽来到人类世界击杀当时尚且是宗师级高手的武冲霄！

　　情况和上一次龙云天等人遇到的很像，只是很明显，武冲霄的运气不是太好！

　　武冲霄很优秀，这毋庸置疑，但是天才也是需要成长时间的，当时尚且是宗师级高手的武冲霄拼命击杀了两个围剿他的圣兽，然后带伤远遁。

　　当时的战场正是茫茫东海之滨，重伤垂死的武冲霄遇上了当时恰巧从东海边路过的人鱼女皇海蒂，然后被海蒂救回了海底皇宫！

　　而当时武冲霄的失踪就是人类世界和魔兽界大会战的导火索。

　　在武冲霄失踪之后，人类的武圣组织起来，针对魔兽界处在人类世界的圣兽进行了重点打击，致使当时在人类世界的圣兽九死一生，而后则迎来了魔兽界的大规模报复，于是一场魔兽和人类世界的大决战打响了！

　　在这场战争之中，人类世界和魔兽世界加起来大约有一百位圣阶强者陨落，成为了神魔大战之后，神之大陆历史上最大规模的战争。

　　这场战争发展到最后，甚至连尊者和神兽都出手了，六大圣地的尊者和四大绝地的兽皇不止一次的交手。

　　还好，当时圣皇还无恙，而且尊者条约依然存在，所以不管是人类的尊者还是魔兽界的神兽都比较克制，否者这场战争最后发展到什么程度谁也不知道！

　　虽然神之大陆硝烟滚滚，人类和魔兽界打的不可开交，但是这十年，作为始作俑者的武冲霄却是过的很滋润。

　　爱情这东西真的是有魔力的，哪怕是人鱼女皇海蒂也不能免俗，也不知道是不是传说中的爱情女神打瞌睡了，还是冥冥中的月老喝多了，反正堂堂海族美人鱼女皇，同时坐拥七海的海皇、和神兽朱雀并成为神之大陆两大绝色的至尊高手海蒂居然看上了当时一无所有的武冲霄！

　　海蒂是谁？不提她的身家和绝世的貌美，仅仅是至尊高手的身份就足以说明了她的高贵，可以说在整个神之大陆，除了凝雪这个仙踪飘渺的圣皇之外，就属她最为高贵。

　　就连朱雀也比不上她，朱雀了不起是一个人类国度的皇者，而海蒂是整个海族的皇！

　　而当时武冲霄有什么？可以说是一无所有。

　　武冲霄那点身家在海蒂面前和乞丐没什么两样，况且当时的武冲霄还是重伤垂死的人，可以说如果不是恰巧碰上了海蒂，武冲霄肯定早就已经成了荒郊野外的累累白骨！

　　只是还是那句话，爱情是说不清道不明的，两人不但相爱了，而且还爱的很深。

　　武冲霄在海底住了十年，十年之间，他武道大成，再入人类世界！

　　人类和魔兽的大战是因为他而开始的，但是也是因为他而结束的。

　　当年从大海回归的武冲霄异常生猛地单人仗剑杀进了绝望森林，生撕绝望森林兽皇，同时击毙圣兽无数，用自己的铁拳和长剑结束了这场历时长达十年的战争！

　　也是从那一刻起，武冲霄武道神话的威名最终被确立，从此人类世界进入新的纪元，四大绝地的魔兽被武冲霄生生压制了数百年，武冲霄成了人类历史上的一块丰碑！

　　时间转眼间过去了八十多年，最终定格在了十七年前，也就是龙若晴出生的那一年！

　　十七年前，人鱼女皇海蒂为武冲霄生下了一个女儿，无尽大海迎来了一位可爱的小公主！

　　这位小公主可谓是得天独厚，在刚刚出生的时候就能和大海中的水元素进行共鸣了，其资质绝对是海族美人鱼有史以来最天才的一位。

　　毫无疑问，集中了两大至尊优秀血脉的小公主绝对可以在很短的时间内成为一位极道高手，甚至很可能在成年之后成为神之大陆的又一位至尊！

　　神之大陆有一句话，叫做良师难寻，佳徒难觅，这年头好师傅难找，好徒弟也一样难找，尤其是像龙若晴这种身兼两大至尊血脉的天之骄女更是可遇不可求的。

　　所以海族小公主的优秀血统不可避免地招惹了数不尽的觊觎目光，其他人害怕武冲霄和海皇，但是有人不怕。

　　神之大陆的神算子，也就是混沌界的天狐在确定了海族小公主的资质之后，提出了要收这位小公主为徒，传承自己的衣钵。

　　神算子这种境界的高手绝对是可遇不可求的，武冲霄和海蒂自然是同意，只是神算子提出了一个很不近人情的要求，那就是这位小公主他必须要带回混沌界培养，从此和海族没有任何瓜葛。

　　从此之后神之大陆少一位海族公主，而混沌界在不久的将来会多出一位时间魔法的大成者！

　　武冲霄和海蒂自然是不可能同意，所以神算子只好出手硬抢。

　　武冲霄和海蒂可以在神之大陆纵横捭阖，所向无敌，但是遇上时间魔法的大成者还真的不是对手。

　　所以很自然的，神算子打伤了武冲霄和海蒂，然后带走了龙若晴。

　　放眼神之大陆，有资格和能力对神算子出手的仅仅只有圣皇凝雪一个人而已，海蒂曾经在凝雪帐下听令，自然知道圣皇具有开天辟地之能，只是圣皇隐居缥缈峰之后，就仙踪飘渺了，哪怕是海蒂这七海皇者也没有能力找到。

　　还好，海蒂能找到圣皇的弟子，缥缈峰的始祖明月。

　　明月号称是天下第一高手，但是那是排除神算子这种超级变态高手在外的，和神算子交手，明月也没有把握，所以后来明月又请出了圣皇凝雪。

　　圣皇凝雪一向宽仁，在知道这件事之后就答应了海皇海蒂的请求，找到了当时正准备破开空间裂缝逃走的神算子。

　　两人为了一个女婴大打出手，神算子虽然很强大，时间魔法也算是神出鬼没，防不胜防，但是凝雪可是空间力量的掌控者，号称众神时代之后的第一人，威压三千大世界的大陆之皇，真正的天下无敌者！

　　两人的战斗可谓是众神大战之后最惨烈的一战，无尽的时空崩溃，天空撕裂，大地龟裂，无尽的岩浆从大地深处喷涌而出，很多星辰被两人交手的余波打碎，可谓是天地变色，日月无光！

　　神算子最终还是输给了圣皇，他的灵魂被圣皇凝雪用空间的力量撕成了一十三份，分别被封印在了十三个不同的位面，从此之后那个睥睨天下的神算子成了一个垂垂老矣的老者，苟延残喘，漫漫度日……

　　在凝雪将龙若晴救回来之后，却发现了一个很意外的情况，那就是这个粉雕玉砌的女婴居然被神算子用时间魔法洗礼了。

　　魔法洗礼是一种很费力不讨好的事情，那就是施法者用自己的本源力量给对方进行洗礼，从此之后对方在这类魔法的修炼上会事半功倍，但是施法者却得不到任何好处，还会有一段时间的虚弱期，有点为他人做嫁衣的味道，因此又被称为嫁衣魔法！

　　凝雪推断，神算子如果没有给龙若晴进行时间洗礼，凝雪也能赢他，但是自己肯定也要付出一定的代价！

　　时间洗礼很宝贵，但是凝雪和海皇等人却犯了愁，那就是这个女婴学习时间魔法肯定是事半功倍，但是学习其他的东西肯定是不可能了，因为经过时间力量的洗礼之后，这个女婴的身体极力排斥其他系的元素！

　　问题是时间魔法，仅仅只有神算子一人会啊，放眼整个神之大陆，没有人会时间魔法，号称魔法龙的青龙不行，那怕是圣皇凝雪也不行！

　　难道这个天赋异秉，粉雕玉彻的女婴注定了要此生一事无成？

　　最后还是圣皇凝雪想出了办法，那就是由凝雪再给这个女婴进行空间力量的洗礼，让这个女婴同时兼具时间和空间两大力量本源，而且让这种力量达到一种平衡！

　　时间和空间是这个世界一切力量的本源，两者结合可以衍生万物，这意味这个女婴不管是学习什么修炼体系，不管是魔法还是战气，甚至是灵力或者是灵魂力量，其资质都会让人嫉妒的发狂！

　　所以当时凝雪就提出她可以帮忙解决这个问题，而凝雪也是有条件的，那就是龙若晴必须拜入缥缈峰门下，二十年之内，和海族没有任何瓜葛，而二十年以后，圣皇会还海族一个前途无量的公主！

　　当然，这个解决问题的具体办法凝雪没有给海皇和武冲霄明说。

　　而海皇和武冲霄也不知道圣皇为了救这个女婴会付出什么样的代价！

　　甚至一向宽仁的圣皇还史无前例的告诫海蒂和武冲霄，如果两人做不到的话可以现在就把龙若晴带走，但是一旦同意了自己的条件，就绝对不能反悔，否则武家庄和海族皇族美人鱼都将成为历史！

　　权衡利弊，武冲霄和海蒂还是同意了圣皇的要求，毕竟用二十年的分离换取龙若晴一生的前途无量，这个交易任何父母都会选择的！

　　于是当时仅仅出生几天的龙若晴就留给了圣皇凝雪，而武冲霄夫妇则回归了大海！

　　后来圣皇用自己的空间力量给当时的龙若晴进行了空间洗礼，在洗礼的过程中意外发现天狐居然将自己的时间之心也给了这个得天独厚的女婴！

　　哪怕是圣皇也不得不承认，神算子果然是大手笔，他将自己的时间之心给了这个女婴因为着他已经放弃了自己的成神之路，因为时间之心是凝聚神格的必需品！

　　所以圣皇凝雪一不做二不休，也将自己辛苦领悟出的空间之心也给了当时刚刚出生没有几天的龙若晴。

　　于是一个同时经历时间力量和空间力量洗礼，并且有着两大天地本源之心的恐怖的小女孩就诞生了！

　　只是尴尬的事情随之而来了，圣皇凝雪号称是无所不能，但是偏偏不会带孩子，当年她收养明月的时候，明月都七岁了，和刚刚出生没有几天的女婴绝对不是一回事。

　　幸好这个时候，游历而至的龙剑天路过，于是凝雪就把这个女婴交给龙剑天抚养，并且决定在龙若晴成长到十岁的时候，由自己带回缥缈峰亲自培养。

　　时间还没有等到十年，凝雪还没有来得及去朱雀城龙家接回龙若晴，缥缈峰的静怡就发现了七岁的龙若晴，因为惊叹于她的资质，所以就把龙若晴带回了缥缈峰，成为了缥缈峰的第十代弟子！

　　也就是说，如果不是静怡抢先一步的话，龙若晴会成为圣皇凝雪的亲传弟子，和明月同辈份！

　　而这一切，就是龙大小姐的身世之谜！

　　“这么说海皇海蒂一直在悄悄地观察姑姑，而不敢母女相认是因为你的缘故？因为你们定下的二十年之期还没有到？”龙云天不可思议地看着凝雪！

　　“恩，就是这个原因。”凝雪淡淡地一笑，“所以在海蒂摸不清我的底细之前，她是没有胆量和若晴相认的。”

　　“为什么？”龙云天皱了皱眉头看着凝雪。

　　“什么为什么？”凝雪一愣，反问道。

　　“为什么要让姑姑他们母女二十年不得相认？”龙云天看着凝雪，“这个有点不符合你的性子，你不应该这么绝情的！”

　　“你觉得呢？”凝雪冲着龙云天嫣然一笑，“是不是也觉得我太过不近人情了，你不是一向赞成最毒不过妇人心吗？”

　　“你又不是妇人？”龙云天翻了翻白眼，随后嘿嘿一笑：“你还是黄花大闺女好不还？这一点我可以作证的！”

　　你怎么不去死！

　　凝雪真想狠狠地踹龙云天一脚，这个家伙总是说着说着就开始‘下道’，越来越不知道‘尊重’自己了。

　　“是有点不近人情，不过我相信你是有苦衷的。”龙云天看着气鼓鼓的凝雪，略一沉思，“我想我知道答案了！”

　　“奥，那也能猜出答案？”凝雪对着龙云天翻了翻白眼，“不妨说来听听！”

　　“肯定是因为我姑姑的资质吧？”龙云天看着凝雪若有所思，“同时聚齐时间之心和空间之心，我姑姑的前途无可限量吧！”

　　“她的天空无极限，成为尊者的可能性是百分之百，超越尊者的可能也有七成以上，加以时日，配合上一点运气，她完全可以站到我的高度！”凝雪干净利落地回答：“如果不是因为成神之劫已经被改造，变成了十死无生，她甚至有可能成就超越众神的存在！”

　　“呵呵，果然。”龙云天点了点头，“你的风格我清楚，你一直在追求某种平衡，人类和魔兽世界的平衡，陆地种族和海洋种族的平衡，甚至还可能有位面之间的平衡，你不能容忍海族出现一个有能力破坏平衡的人，对不对？”龙云天笑着问道。

　　“不错，我就是这么想的，因为平衡才是王道，才是在根本上保证稳定的唯一办法，海族的力量本来就比陆地种族强大，而且比陆地种族更加团结，我不能容忍海族的力量再次增加了；一个和我实力相当，并且是不受控制的高手实在是太危险了，这意味着神之大陆发展三千年的成果很可能会毁于一旦！”凝雪笑着解释道，“海皇海蒂和武冲霄都是疯狂的人，武冲霄当年杀进绝望森林，生撕了数不尽的魔兽，海皇海蒂更是疯狂，她可以为了若晴受伤而生生沉没一片万万里的大沙漠，葬送无尽的生灵，这样的人实在是太可怕了，如果若晴被这两个疯子培养，很难想象会成长为一个什么样的人。”

　　龙云天默默地点了点头。

　　龙大小姐在知书达理，温文尔雅的静怡仙子身边都能成长为天不怕地不怕的古灵精怪的小魔女，如果是在武冲霄和海蒂这两位狂人的身边，肯定会成长为最‘恐怖’的大魔头的，而一旦这个无所顾忌的‘大魔头’获得了和凝雪一样排山倒海，辟地开天的力量，那么这绝对是神之大陆的悲哀。

　　可以想象，神之大陆海族和陆地种族之间的战争将要无可避免，而生灵涂炭将是必然！

　　而凝雪打算将龙若晴强行留在缥缈峰，也是担心这个问题。

　　把龙若晴强行从海皇和武冲霄手中要过来，虽然有点不顾及人伦亲情，但是绝对是有必要的。

　　这样一来，龙若晴一生中影响最大的前二十年将要在凝雪的掌控之中度过，一旦龙大小姐的人生观，价值观彻底形成，就是再和父母相认，也不会捅出太大的篓子了！

　　凝雪用心良苦啊，看着一身白衣的凝雪，龙云天不禁感叹！


第三百二十八节 异界版的空城计！

　　“这件事的来龙去脉都是谁知道？”龙云天无奈地接受了这件事的现实。

　　“完全知晓这件事的来龙去脉的只有我一个人，像是明月、武冲霄以及人鱼女皇海蒂都知道我将女婴送给了别人抚养，但是具体给谁他们当时并不清楚，而你爷爷龙剑天和你的父母当时也仅仅是知道这个女婴是别人的孩子，但是这个女婴的父母到底是谁，之前发生过什么，他们当时都不清楚，当然，现在已经过了这么久，也许这些人中的很多人都已经知道了整件事的来龙去脉，否者武冲霄和海蒂不会在暗中保护若晴的。”凝雪淡淡地一笑。

　　“那你说我姑姑会不会知道这件事？”龙云天看着凝雪，“我奶奶去世已经超过二十年了，但是我姑姑还不到十八岁，这个破绽实在是太明显了，只要我姑姑多想一点，就肯定瞒不住的……”

　　“呵呵，以若晴的冰雪聪明，只要是她想知道自己的身世，那就肯定能知道的，关键是她不会向这方面来想的，她可能在潜意识中逃避这件事，没有人会闲着无聊考证一下自己是不是父母亲生的，你不会，若晴也不会，你很看重亲情，她也一样！”凝雪叹了一口气，看着龙云天：“若晴的身世这件事，你觉得要不要告诉若晴？”

　　“不要！”龙云天下意识地回答，然后看着凝雪的眼眸：“至少，现在不要！”

　　凝雪点了点头，长长地叹息了一口气，然后美眸看着远方，喃喃自语：“可是该来的，总是要来的……”

　　……

　　神之大陆很不平静，虽然龙云天强势地击杀轮回王之后，很多蠢蠢欲动的势力表面上安静了下来，但是不管是凝雪还是龙云天都知道，这种平静仅仅是表面上的，这意味着更将强烈的变故在暗中酝酿！

　　暴风雨来临之前，总是有一段平静的！

　　龙云天是很强大，但是他越强大就说明这件事越有蹊跷，毕竟圣皇在轮回王和龙云天的那场战斗中根本就没有出手，虽然不能因此证明圣皇是不是真的重伤垂死，可是也同样不能证明圣皇安然无恙！

　　而且按照常理推断，轮回王在朱雀城嚣张自大，目中无人，如果圣皇无恙的话，肯定要给他个教训的，但是圣皇从头到尾一句话都没说，难道真的是重伤垂死？

　　所以朱雀城成了整个神之大陆的焦点，很多武圣和圣兽级别的强者向着朱雀城云集，而暗里地，尊者和神兽这种境界的高手才是主旋律！

　　老爷子龙剑天和龙战天夫妇刚刚到了青龙帝国，还没有来得及和青龙帝国的亲家好好叙叙旧，就要开始着手往回赶，毕竟现在的朱雀城龙府才是焦点中的焦点。

　　两代家主皆不在龙府，但是偏偏朱雀城龙府成了整个大陆的焦点，这让龙剑天和龙战天郁闷不已。

　　现在的朱雀城是一艘严重超载的小船，很多控制之外的力量出现在了这座以神兽朱雀命名的城市中，这些力量的强大甚至连神兽朱雀都要小心谨慎，如临大敌！

　　朱雀城外，千叶森林！

　　两个漆黑如墨地身影站在千叶森林中间，像是两座拒绝融化的冰山！

　　两人静静地站在那里，但是一股血煞之气却是无论如何也遮掩不住，而且两人身上都荡漾着极其强大的魔力波动，这股波动内敛而强大，像是地底深渊的岩浆，暗中蕴含着极其强大的破坏力！

　　两人周围堆砌着数不尽的魔兽的尸骸，这些魔兽的尸骸都干瘪的，一看就是失血过度的样子，确切地说，这些魔兽身上都已经没有血液了。

　　“嘎嘎，如何，现在恢复多少了？”一个漆黑如墨的身影对另外一个同样的黑影说道，他的声音之中似乎有着金铁交击之声，让人听了一阵头皮发麻！

　　“恢复了九成了，修罗，你呢？”另外一个黑衣人回头看着修罗，“八成还是七成？”

　　“罗刹，我知道你对我不服气，不过这次你还真的比不上我，我现在已经恢复了十足十了。”修罗嘿嘿一笑，“要论身体的伤势恢复能力，你和我相比，还是要差一截的！”

　　“十足十？”罗刹冷冷地看了一眼修罗，“你就是比我强点也有限，绝对不可能完全恢复的，那一剑的威力实在是太强了，幸好对方那一剑是直奔着黄金比蒙这个白痴去的，否则你我还真的不太可能活命！”

　　听到罗刹说起那一剑，修罗也生生地打了个寒颤。

　　缥缈峰上，黑衣如墨，一剑惊天！

　　那如神来之笔的一剑彻底将修罗和罗刹震惊了，两人那一刻甚至都以为自己死定了，只是最后的运气还不错，两人仅仅是重伤而已！

　　“你说那个人是不是圣皇？”修罗若有所思地看着罗刹，“我感觉应该不是！”

　　“不是？”罗刹用看白痴一样地眼神看着修罗，“那个黑衣人不是圣皇那会是谁？或者说神之大陆除了圣皇之外，还有谁能挥出那惊天动地的一剑？谁又会帮着缥缈峰出头？你的脑子是不是被那一剑吓傻了？”

　　“你的脑子才傻掉了，如果那个黑衣人是圣皇的话，我们两个绝对跑不了，对付我们冥界之人，圣皇从来都不手软的；而且一千年前，我远远地见过圣皇，感受过圣皇的气息，那个黑衣人虽然和圣皇的气息很像，当时那一剑的感觉绝对达不到圣皇那种圆润自如的境界，否则你我两个肯定活不了的！”修罗摇了摇头，“那个黑衣人肯定不是圣皇，圣皇一向喜欢穿白衣，不可能穿一身如墨的黑衣，更加不可能带一个青面獠牙的面具！”

　　“难道传言是真的？”罗刹皱了皱眉，“难道真正的圣皇真的重伤垂死，躲在朱雀城龙府避难？”

　　“很有可能，毕竟这是神算子放出来的风声，别人可能不了解神算子，但是你我应该清楚，神算子是混沌界的天狐，时间魔法的大成者，他可以看透未来，他的话很多时候是无限接近真理的，这只狐狸可是在圣皇出现之前的三千世界的最顶级高手，他既然断言圣皇垂死，躲在龙府之中疗伤，那么这件事十有八九是真的！”修罗点了点头，看着罗刹：“想不想去朱雀城碰碰运气？”

　　“你别忘了，轮回王可是尸骨未寒呢。”罗刹看着修罗一声冷笑，“你想要找死的话，我不拦着你，不过别拉上我！”

　　“轮回王岂能和你我比？”修罗对着罗刹一声冷笑，“冥界十王中也就是秦广王和阎罗王还厉害一些，其他的都很稀松平常的！”

　　“呵呵，别忘了，你我现在可有伤在身呢。”罗刹提醒道，“或者说，就算你没有伤在身的时候，能不能击杀掌握着空间跳跃领域的轮回王？”

　　修罗无语。

　　他的确是比轮回王厉害，但是要说击杀一个掌握着空间跳跃领域的轮回王还真的是做不到。

　　“呵呵，两个小崽子居然躲在这里，让我老人家一阵好找！”就在修罗和罗刹考虑是不是要到朱雀城龙府去试探一番的时候，一个老头的声音在两人身后响起。

　　出现在两个人身后的是一个佝偻的老头，站在那里颤颤巍巍的，仿佛一阵风就能吹倒一样，额头上有一只竖眼，眼眸中是一闪而过的精光，正是刚刚修罗和罗刹两人谈论的神算子，混沌界的天狐！

　　别看修罗和罗刹在冥界也是没人敢惹的狠角色，一向是血腥和死亡的代名词，但是面对这个颤颤巍巍，仿佛随时一命呜呼的老头，两人还真的不敢轻举妄动。

　　这个老头可是超越尊者和神兽境界的高手，时间魔法的掌控者。

　　巅峰状态的神算子收拾修罗和罗刹这两个恶魔和张飞吃豆芽一样的简单。

　　“您老人家怎么来了？”修罗和罗刹面面相觑。

　　“嘿嘿，我老人家一直在找你们这两个小崽子！”神算子对着两个冥界大恶魔嘿嘿一笑。

　　也许是之前伤势太严重的缘故，神算子一笑，不可避免地牵动了伤势的复发，然后吐出了几口血丝。

　　但是冥界大恶魔修罗和罗刹却一点放松的意思都没有——这个老头的本体可是狡猾的狐狸，谁知道这呕血是真的受伤还是装的？两人可不敢因此而冒险！

　　“不知道您老人家有什么吩咐？”修罗和罗刹面面相觑，态度却越发地恭敬了起来。

　　“嘿嘿，事情有两件，现在先谈第一件事。”神算子咳嗽了一声，然后坐在一块旁边的大石头上，喘了几口粗气，然后颤颤巍巍地伸出了自己干瘪的手。

　　“把你们从冥界带来的东西拿出来吧？”神算子嘿嘿地看着修罗和罗刹，眼中荡漾着一种说不清道不明的意味。

　　修罗和罗刹身躯一震，眼神中闪过一抹震惊和恐惧！

　　“怎么？难道要我老人家亲自动手抢吗？”神算子笑眯眯地看着修罗和罗刹两人，言语中的威胁之意尽显无疑！

　　修罗和罗刹对视一眼，眼神中有不舍和挣扎，最终两人还是无力地点了点头。

　　然后修罗从自己的怀中拿出了一个瓷瓶，满脸不舍地交到了神算子颤颤巍巍干瘪的手中。

　　瓷瓶大约一寸高，漆黑如墨，让人一见仿佛可以把灵魂给吸引进去，端的是妖孽异常。

　　这个瓷瓶里的东西是这次修罗和罗刹离开冥界进入神之大陆的根本原因！

　　修罗和罗刹是冥界的两位顶级大恶魔，天生好勇斗狠，嗜杀残暴，两人彼此不服对方，领地又相邻，因此两者经常交手决战。

　　前不久两人再次交手的时候，战斗的余波波及到了一处封印，然后就发现了这个漆黑如墨的瓷瓶。

　　当时这个漆黑如墨的瓷瓶被一座神秘的大阵封印着，两人虽然既不知道这个封印是怎么回事，也不知道这个瓷瓶是怎么回事，但是两者从本能上可以判断出，这件瓷瓶绝对不简单。

　　于是两个冥界大恶魔决定放弃争斗，将封印破开，将这个瓷瓶给取出来。

　　修罗和罗刹费尽九牛二虎之力，牺牲了无数的兵卒手下，终于将这个封印给破坏掉，然后取出了这个瓷瓶。

　　瓷瓶取出之后，修罗和罗刹又为了这个瓷瓶的归属大打出手，两人互不相让，从冥界争到了神之大陆，最终两人决定共享瓷瓶中的东西。

　　虽然不知道这个瓷瓶里到底是什么东西，但是两人都能断定，这是自己突破神兽巅峰，晋级到下一个境界的关键。

　　只是这个时候两人才发现，两人根本就打不开这个小巧的瓷瓶，无论是什么样的攻击，仿佛都对这个瓷瓶无效，于是这个瓷瓶两人一人一天，分别保管，并且在神之大陆上找寻打开瓷瓶的方法，一直到了今天！

　　神算子颤颤巍巍地接过这个瓷瓶，眼神中闪过一阵激动的神色！

　　“知道这个瓷瓶是怎么回事吗？”神算子笑眯眯地看着修罗和罗刹。

　　“不知道！”修罗和罗刹对望了一眼，赶紧摇了摇头，谦虚地问道：“您老人家知道吗？”

　　“我老人家也不知道这个瓷瓶是什么东东！”神算子大言不惭地说道。

　　修罗和罗刹无语……

　　“不过我老人家知道这个瓷瓶里面是什么！”神算子嘿嘿一笑，“这里面的东西才是关键！”

　　“这里面是？”修罗和罗刹迟疑地问道。

　　“嘿嘿，一会儿再告诉你们两个。”神算子冲着修罗和罗刹嘿嘿一笑，然后将瓷瓶握在手里使劲用手捏。

　　只是瓷瓶最终安然无恙！

　　额……神算子老脸一红，然后开始用牙咬，只是还是没有什么功效。

　　“靠，再不开的话，我老人家真的出绝招了。”神算子一声怒吼，乱发飞舞，中间的眼睛一阵跳动。

　　修罗和罗刹赶紧倒退十几步，神算子中间这只眼睛到底有多恐怖，两人可是都听说过多次了！

　　只是恐怖的事情最终没有发生，很快神算子发现原来这个瓷瓶是有‘瓶盖’的，然后神算子用手轻轻一拉，瓶盖就轻轻地滑落了。

　　修罗和罗刹眼角一阵抽搐，两人百分百的可以确定，这个瓷瓶的瓶盖绝对不是这么容易能打开的，两人之前用尽了办法也不能将这个瓷瓶怎样，怎么可能被神算子轻轻一拽就打开了？

　　肯定是神算子刚刚动了手脚，只是到底神算子是怎么做到的，两人就说不清楚了！

　　瓶盖被打开以后，一股黑雾从瓷瓶中飘荡出来，慢慢地在天空中组成了一个狐狸的影像。

　　这个时候修罗和罗刹才发现，刚刚瓷瓶漆黑如墨并不是瓷瓶本身的颜色，而是里面的黑雾的缘故，其实瓷瓶是透明的，晶莹剔透，像是艺术品一样精致！

　　更让两人意外的是，黑雾居然组成了一个狐狸的影像，然后和神算子的身躯渐渐地重合在一起。

　　在黑雾被神算子吸收之后，神算子本来佝偻的身躯开始挺直起来，满脸的褶皱也开始平缓下来，仿佛一下子年轻了十几岁，脸上洋溢着兴奋的光芒。

　　修罗和罗刹一下子脸色变得铁青铁青的！

　　两人突然明白过来，自己刚刚被神算子给耍了，因为两人不约而同地想起了一则传言！

　　早在十七年前，三千位面流传过一则关于神算子的消息。

　　说是时间掌控者天狐神算子和空间掌控者神之大陆的圣皇华曾经为了一个女婴大打出手，结果最后圣皇技高一筹，用自己的空间力量将神算子的灵魂撕裂成一十三份，然后封印到了十三个不同的位面之中，从此之后，时间掌控者神算子只能是苟延残喘，再也不复当时之勇！

　　这则消息修罗和罗刹都听说过，但是这仅仅是传言而已，两人都没有胆量找神算子验证一番，仅仅是知道有这么回事而已。

　　结合刚刚的情形，两人明白过来刚刚的瓷瓶和里面的黑雾是怎么回事了——那个瓷瓶和封印阵法是圣皇留下来封印神算子的残魂的，神算子的残魂被撕裂成一十三份，而其中的一份被圣皇封印到了冥界！

　　也就是说之前的神算子很可能仅仅是空有其表的假象，他的呕血和摇摇欲坠根本就不是装的，而是本来就重伤垂死，不过现在找回了一部分残魂，神算子的实力肯定又增加了一部分！

　　修罗和罗刹的肠子都悔青了，早知道这样的话，两人肯定有胆量联手将重伤垂死的神算子杀掉，而神算子的尸骸和残魂很可能为两人突破现在的桎梏提供契机！

　　这可是时间魔法的大成者啊，修罗和罗刹觉得自己放弃了一次突破神兽的机会，也放弃了一次扬名立万的机会！

　　尤其是想到刚才徒有其表的神算子居然对自己两个呼来喝去，吓的自己半死不活，还毕恭毕敬地拱手将神算子的残魂献上，两人都恨得牙痒痒的！

　　这个狡猾的老狐狸，修罗和罗刹暗骂！

　　如果龙大少在的话，肯定要感叹一声异界版的空城计了！


第三百二十九节 变数！又见变数！！！

　　“怎么？是不是后悔刚刚没有趁机干掉我？”神算子似是看透了修罗和罗刹的想法，嘿嘿地笑着说道。

　　“没有，绝对没有！”修罗和罗刹赶紧否认！

　　开玩笑，刚刚没有抓住机会干掉半死不活的神算子已经是大大地失策了，如果现在再实话实说的话，那就肯定更是失策了，说不定还会一命呜呼，修罗和罗刹这两位冥界大恶魔还没有胆量挑战神算子这种时间魔法的大成者！

　　如果说刚刚两人联手击杀神算子的概率是七成的话，那么对上现在收回一份残魂的神算子，这个成功概率绝对不会超过一成！

　　神算子和圣皇凝雪一样，都属于那种境界超高，一份实力发挥十分功效的超级强者，修罗和罗刹这两个冥界恶魔可不想拿自己的小命开玩笑！

　　两人都嗜杀成性，但是那是针对别人的，对于自己的小命，两人都分外珍惜！

　　“虚伪！”神算子伸出自己的中指冲着两人比了比，然后自顾自得作到旁边的石头上，冲着两人鄙夷地说道：“你们两个好歹也是名震各大位面的冥界恶魔，死亡和杀戮的代言者，居然一点挑战强者的胆量和勇气都没有，你们两个一辈子也就这水平了，别再想着突破了，还不如白虎这个小虎崽子，那个小崽子即挑战过圣皇，也挑战过我老人家，现在活得一样是逍遥自在！”

　　修罗和罗刹听而不闻，自动将神算子的鄙视和嘲讽无视，两人就是不向神算子出手。

　　神算子这个狐狸是出了名的狡猾，谁知道他又在耍什么花招？修罗和罗刹坚决不‘上当受骗’！

　　“算了，看你们两个这幅胆小如鼠的样子，也肯定不敢到朱雀城龙家去挑战重伤垂死的圣皇。”神算子鄙夷地说道。

　　“这个，圣皇真的重伤垂死吗？”修罗小心翼翼地看着神算子，“您老人家我们两个惹不起，可是圣皇我们也同样惹不起啊！”

　　“靠，我老人家什么时候骗过人？”神算子不满地看着修罗和罗刹，“三千年的信誉保证，你们两个有什么信不过的？圣皇肯定是重伤垂死之人，或者说她是一个死过一次的人，要不然不会出现天降异象的，只是不知道什么原因给活过来了，我老人家也想不明白，不过有一点可以确定，她现在虚弱的很，就是一缕残魂而已，你们要是干掉她肯定会名扬天下的，三千世界都会传扬你们两个的无畏，只是你们两个胆小鬼没有这个胆量而已！”神算子不满地嘲讽道。

　　三千年没骗过人不代表这次不骗人，越是不曾经骗过人的人，骗起人来才越是防不胜防，冥界恶魔修罗暗暗嘀咕。

　　靠，你这个狡猾的老头，如果你说的是真的，为什么你不亲自去朱雀城龙府？干掉圣皇你也可以扬名立万，这么幼稚的骗局居然还打算骗到我们，我要是相信的话就是棒槌，罗刹暗暗诽谤不已！

　　“怎么，你们两个不信？”神算子看着修罗和罗刹吹胡子瞪眼，“这样的机会你们再错过的话可就真的太遗憾了，千载难逢啊，额，不是，是万载难逢，错过这次就是等到海枯石烂，天崩地裂也未必能等得到了！”

　　神算子的话语之中充满了诱惑，“想一想吧，干掉圣皇，名声有了，说不能还能借助她的残魂帮助你们晋升一级，突破神兽的桎梏，进入到下一层梦幻般的境界，千万不要犹豫啊，说实话，我老人家要不是有伤在身的话，早就一个人去了，那里还会把这种万载难逢的机会让给你们两个？”

　　“额，尊敬的天狐前辈，我们小心翼翼地问一句，如果圣皇真的是重伤垂死的话，那么缥缈峰上那石破天惊的一剑是怎么回事？除了圣皇，神之大陆还有谁能挥出那独一无二的一剑？一剑击杀黄金比蒙，重创我们两个冥界巅峰神兽，这样的实力在神之大陆上除了圣皇还有谁？”修罗看着神算子小心翼翼地问道。

　　“额……”神算子语塞！

　　“你们关心的那个黑衣人肯定不是圣皇，圣皇也绝对没兴趣穿一身如墨的黑衣，这个人到底是谁我也不清楚，但是肯定不会是圣皇！”良久，神算子才做出了判断，“不过这个人你们两个不用担心，他的实力比较当年的圣皇还有一定的差距，否则你们两个也活不了了，如果他再出现的话，我老人家还是有把握拖住他的！”

　　“但是就算是您可以拖住那个神秘的黑衣人，可是我们两个的实力也未必能杀得了重伤的圣皇啊。”修罗皱着狰狞的眉头，“朱雀城可不仅仅是一个重伤的圣皇，还有朱雀和玄武两位神兽至尊，还有海族的人鱼女皇海蒂和那只海族的老乌龟，这些人的实力一对一虽然比我和罗刹要弱一些，但是毕竟占据数量优势啊，还有一个可以击杀轮回王的年轻人，都不容小觑，而且我们两个现在的伤势还没有完全恢复啊！”

　　“就算是恢复了实力也很难赢的！”罗刹附和道，“神之大陆的神兽至尊虽然实力不咋地，但是装备普遍要高一筹的，当年众神陨落的古战场就在神之大陆的飞来峰上，这些年，这些神兽至尊肯定积攒了不少众神使用的古神器，朱雀有凤凰神的尾翎，青龙有龙神亥伯的蔷薇龙环，白虎搞到了战神阿瑞斯的战神戟，人鱼女皇海蒂更是有海神冠和海神三叉戟两件属于海神的古神器，实力都不能单纯地从境界上判断的！”

　　修罗和罗刹无意中道出了一个很客观的事实！

　　是的，众神陨落的古战场是在神之大陆，所以众神的尸骸和神兵自然是流落到了神之大陆，这让神之大陆的尊者和神兽多了进入飞来峰‘淘宝’的机会，而相对而言，其他位面的神兽就没有这个便利的条件了。

　　就算圣皇给他们进入飞来峰寻宝的机会，问题是他们敢来吗？

　　位面之间的空间裂缝是极为不稳定的，这一刻尚且洞开的空间缝隙下一刻就可能会闭合，如果运气不好，就是神兽至尊级别的强者被空间裂缝吞噬也只有死亡这一条路可走！

　　修罗和罗刹穿越空间裂缝，进入神之大陆根本就是在冒险，再下次的话，说不定两个人就会一命呜呼！

　　所以神之大陆的顶级强者和冥界相比的话，可能实力要差异一些，但是得古神器相助的话，也不是没有一战之力的！

　　很多位面都在时刻准备着像是之前的魔界一样，破开神之大陆的空间通道，进犯神之大陆，占据这个位面，除了因为神之大陆环境优美，物产丰富以外，飞来峰的存在也是一项重要的原因！

　　对于神兽级别的高手来说，古神器意味着不可拒绝的诱惑，就像是春春少女对于资深色狼一样！

　　三千年前神魔大战，在两个位面最后的大决战之中，有很多其他位面的高手悄悄地加入到魔界一方，其目的就是为了在神之大陆战败之后，能在古神器的分配上分一杯羹！

　　只是他们实在是低估了圣皇，当年圣皇一人威压天下，一剑纵横，几乎无一合之敌，最终将这些试图染指神之大陆的异界强者统统葬送，同时葬送的还有很多位面蠢蠢欲动的野心和欲望！

　　当年大战之后，圣皇也意识到了飞来峰的诱惑力之大，所以出手将飞来峰封印，然后推入了空间乱流之中，使那些偷渡到神之大陆，意图找机会闯入飞来峰寻宝的人欲哭无泪！

　　飞来峰实在是太肥了，就像是唐僧肉一样，每个位面都想咬一口！

　　而且他们的理由也非常强大。

　　当年陨落的众神是属于三千位面的，不是神之大陆一个位面的神明，凭什么众神的‘遗物’成了神之大陆专属享有的东西？凭什么神之大陆要吃独食？

　　这次圣皇疑似已经陨落，或者是重伤垂死，再加上飞来峰非常扎眼地飘荡在茫茫北海，其他位面的强者有怎么可能不激动？

　　“你们两个到底有没有胆量去朱雀城龙府？”神算子看着修罗和罗刹。

　　“没有！”修罗和罗刹互相对视了一眼，然后摇了摇头。

　　虽然干掉圣皇的诱惑性很大，但是还是小命更加重要一点。

　　“早就知道你们两个是烂泥扶不上墙！”神算子没好气地说道，“你们两个没有胆量，那就抓紧会冥界去请人吧，现在的朱雀城还是不够乱，我老人家希望它还能再乱一把！”

　　“额……”修罗和罗刹对视一眼，然后小心翼翼地回答：“请人帮忙倒不是不可以，可是空间裂缝很难走啊，弄不好就死无葬身之地，就算是我们这种境界的冥界恶魔也白搭，没有人愿意冒险的啊！”

　　“冒险？”神算子看着修罗和罗刹，“我老人家不会让你们冒险的，你们冥界的神兽巅峰的大恶魔我老人家免费护送你们一程，可以保证你们安全来到神之大陆，上一次的轮回王就是我老人家送来的，只是这家伙太沉不住气了，早早地去朱雀城送死了！”

　　“神兽巅峰的大恶魔？”修罗和罗刹对视一眼，“那不知道其他等级的恶魔呢？”

　　“靠，你们两个混球，你们以为护送你们通过空间裂缝是一件简单的事情吗？”神算子用看白痴的眼神看着这两位，“这是要消耗生命本源的，我老人家还没吃饱了撑的管太多人的死活！”神算子气鼓鼓地说。

　　“况且，其他的恶魔的安危，你们这些最顶级的恶魔有必要在乎吗？碰碰运气就是了，空间裂缝的闭合几率只有二分之一，也就是说，一百个恶魔里面，仅仅有五十个会被吞噬，不是还有五十个能安然无恙地度过吗？”神算子冲着修罗和罗刹嘿嘿一笑，笑的有点无良！

　　修罗和罗刹暗暗点了点头，其实刚刚两人的那句话仅仅是试探而已，如果神算子大包大揽地答应将所有魔兽护送到神之大陆来，两人反而不信了。

　　别说是现在的神算子，就算是巅峰状态的天狐也没有能力将大批的恶魔安全送到神之大陆！

　　神算子是时间魔法的掌控者，他可以通过凝固空间裂缝周围的时间，来迟延空间裂缝的闭合，从而给别人通过空间裂缝留出足够长的时间，但是这个过程是非常消耗生命本源的，他毕竟不是空间力量大成的圣皇！

　　整个三千位面之中，能安全无忧地通过空间裂缝的仅仅有神算子和圣皇两位而已，因为只有这两个人是掌握着时间和空间这种天地本源力量的！

　　而能大规模地护送大批人通过空间裂缝，到达另外一个位面，理论上只有空间力量大成的圣皇有这个能力，就是时间力量大成的神算子也不行！

　　况且神算子说的对，对于生性嗜杀，残暴不仁的冥界恶魔来说，也确实没有必要在乎手下的死活！

　　冥界被修罗，罗刹，魑魅魍魉，勾魂夺魄以及冥界十王这十八位王者共同掌控，只要他们十八个能自身安全，其他冥界恶魔的安危，这十八个人才不会在乎！

　　而且两人迅速地眼珠一转，发现这正是趁机削弱冥界其他王者势力的大好机会！

　　“我们可以试试，但是能不能说服其他的冥界王者就不一定了！”修罗和罗刹看着神算子小心翼翼地回答。

　　“恩，冥界有十八个王者呢，就算挂了一个轮回王也还有十七个呢，去掉你们两个，还剩下十五个，只要能说服其中的五分之一就行了，到时候就有五个冥界王者了，嘿嘿，在数量上就可以抗衡朱雀和玄武他们了。”神算子嘿嘿一笑。

　　“那行！”修罗和罗刹点点头，“我们伤势还没有完全痊愈，还要休息两天才能行，否则我们有伤在身的情况下进入其他冥界王者的地盘是很危险的，两天以后我们可以保证自己的伤势，外人看不出来。”

　　“那就快点滚吧，抓紧疗伤，两天以后我送你们回冥界！”神算子不耐烦地挥了挥手！

　　修罗和罗刹互相对视一眼，然后一起飞走了！

　　看着修罗和罗刹飞走的方向，神算子长长地松了一口气！

　　“这两个家伙还是那么胆小怕死，虽然我刚刚收回了一缕灵魂，但是和巅峰状态还差的十万八千里，两人要是联手拼命一战的话，还是有很大的希望把我老人家留在这里的！”神算子看着修罗和罗刹的背影嘿嘿一笑，“只是却被我老人家给活活地吓成了那样，我鄙视你们！”说完神算子冲着两人的背影竖了竖中指！

　　随后神算子的面容一整，一阵苦笑。

　　“他们两个被徒有其表的我吓得魂不附体，我又何尝不是如此呢，明明知道圣皇重伤垂死，仅仅留下一缕残魂，徘徊在生死之间，可是我一样不敢去龙府挑战一番，我又有什么资格来鄙视别人？”神算子摇头苦笑。

　　“冥界已经被搞定了，但是仅仅冥界的力量还不够啊。”神算子看着朱雀城的方向喃喃自语，“五个冥界恶魔的实力还杀不了朱雀等人，更加杀不了圣皇，我老人家也许应该去魔界和混沌界再走一遭，去找几个神兽至尊帮忙了，要想击杀圣皇，最少要有十个神兽巅峰的高手才行，虽然她已经重伤垂死了，可是毕竟是掌握空间力量的圣皇啊！”

　　“还有那个连我也看不透的青年人，还有那把神异的剑！”神算子揉了揉自己的额头，回想着龙云天手持轩辕剑击杀轮回王的场景：“变数啊，变数实在是太多了，三千年前的神之大陆不过仅仅是圣皇一个变数而已，现在居然又多出了一个叫龙云天的年轻人，还有一把连我都感到灵魂战栗的剑，这一切的一切都在意味着什么？那柄剑肯定不是古神器，因为上古众神中没有哪位神明有资格挥动那柄神异的剑，但是它却比古神器强大一百倍，强大到超出我的想象，这柄剑到底是怎么来的？还有那个在缥缈峰上挥出惊天剑气的黑衣人，这个人会是谁？为什么会帮助缥缈峰？那超越尊者境界的一剑又是怎么回事？为什么他手中会是当年圣皇使用的云霄剑？又是一个变数啊……”

　　“三千年前，圣皇说我可以看透世事，但是却会迷失自己，犹言在耳啊，难道我现在就已经迷失了自己？”神算子苦笑着自嘲道，“可是我有选择吗？作为混沌界的天狐，我必须为自己的位面做出贡献，三千年前圣皇拯救了神之大陆，但是三千年后，我不能容忍再有人拯救神之大陆了，这篇美丽富饶的土地应该属于我们混沌界，而不是人类、魔兽外加海族，他们占据这块美丽富饶的土地已经太久了……如果我注定会迷失的话，那就迷失好了……”神算子看着朱雀城的方向喃喃自语，一向清明的眼神变的迷茫和混沌起来……

　　不知道什么时候，神算子的身影从原地消失，仿佛从来都没有出现过，仅仅在原地留下一句充满迷茫的叹息……迷失，那就迷失吧……


第三百三十节 当龙大少的眼神不再纯洁……

　　龙大小姐两天之后，从神魔岛回归，找回了那两杆丢失在神魔森林的神魔旗，再加上飘渺峰本身的那一杆神魔旗，以及至尊城的那一杆神魔旗，总共四杆神魔旗，组成了龙府防御阵法的关键，这也是在接下来发生的大战中保护龙府安全的关键！

　　龙大小姐虽然一来一回，仅仅只用了两天的时间，但是这两天来，龙大少的内心却发生了翻天覆地的变化！

　　之前的龙云天也曾经偷偷地观察龙大小姐，但是那个时候两人顶着姑侄的名头，龙云天看龙若晴的眼神纯粹是欣赏的眼神，属于爱美之心人皆有之的那中。

　　但是现在知道龙若晴和自己没有任何血缘关系，龙大少再偷看龙大小姐的时候就有点心跳加快的感觉了！

　　确切地说，龙大少现在已经从爱美之心人皆有之，逐步进化到窈窕淑女君子好逑的阶段了，虽然龙云天现在是死不承认自己对龙若晴有企图！

　　再过了两天，缥缈峰的第一代祖师明月也回归朱雀城，非常意外地带来了两个后期的神兽做接下来战斗的帮手！

　　这次回归缥缈峰，明月本来是打算按照凝雪的吩咐，将听香水榭的创派祖师湘香给释放出来的，只是不知道为何，湘香居然已经提前挣脱了永恒冰封的封印消失了！

　　所以无奈之下的明月只好退而求其次，将两个神兽后期的冰霜系魔兽给释放出来了！

　　之所以选择这两个魔兽，一是因为这两个魔兽都是冰霜系的魔兽，对永恒冰封之术有很强的抗性，甚至比水系战气的修炼者湘香还强，就算是现在不释放出来的话，说不定过不了多久，永恒冰封也会自然失效。

　　第二个原因是因为这两个魔兽都是母的，也就是说化成人形的话都是女性，这对一向以圣洁之地示人的飘渺峰来说，有很多方便之处，毕竟如果有两个男性或者是公的魔兽呆在缥缈峰上或者跟在明月的身后的话，对缥缈峰的声誉也是很有影响的。

　　当年司马听风为了避嫌，明明可以依靠强大的战气保持年轻的外貌，但是偏偏要让自己保持在垂垂老矣的状态，不就是害怕损害缥缈峰的声誉，害怕别人对缥缈峰说三道四吗？

　　两个人都是女子，一样的面容清秀，身材高挑，双腿笔直而修长，很符合‘性感大洋马’的特征，皆长着一头白色的秀发，身上荡漾着冰霜一样的气息，龙大少知道这是冰系魔兽的特征！

　　两个人的本体一个是冰禅，一个是冰蚕，都是很罕见的冰霜系魔兽。

　　一般来说这两种魔兽能成长到圣兽的阶段，但是晋级神兽的话，难度就很大了，两个魔兽估计都是天纵奇才的那种。

　　再仔细观察了一下两个神兽的实力之后，龙云天更加肯定了自己的判断，这两个魔兽居然都是神兽后期巅峰，和神兽境界巅峰也仅仅是一线之隔而已！

　　这是两个仅次于四神兽的魔兽高手！

　　冰禅和冰蚕看到凝雪之后都对着凝雪恭恭敬敬地行礼，至于龙云天和龙若晴这对姑侄则被这两人无视了，虽然这两个人才是此地的主人！

　　魔兽世界就是这样，一向是强者为尊的，龙大少和龙若晴的实力都不比神兽弱，但是从表面上看起来就不是这么回事了。

　　龙云天仅仅是金丹期巅峰，而龙大小姐更是才是金丹期中期，这对姑侄的实力仅仅从境界上分析的话，换算成魔兽界才是圣兽巅峰和圣兽中期而已，自然是不被两位后期的神兽放在眼里。

　　这两人哪里知道，这对姑侄一个比一个变态，都不是单纯地依靠境界混饭吃的主——龙云天的轩辕剑和龙若晴觉醒的空间之力都是越级杀敌的无上利器！

　　龙云天感受到了两人的轻视，一声冷笑，随后轩辕剑出鞘，划过一道剑影，扫向了两个人白皙修长的脖颈！

　　冰禅和冰蚕都启动了自己的冰系防御魔法，准备挡下龙云天的这一剑，只是逆流时间的剑技是无视防御的，两人的冰系魔法护罩根本就丝毫没有效果。

　　两人看着自己的冰系魔法防御对这一剑没有丝毫的作用，都一阵惊愕，仓卒之间支撑的防御更是被轩辕剑直接无视！

　　时间开始逆流，两人的相貌都略微年轻了一点……

　　十年，刚刚的一剑将两人的年龄都逆流了整整十年。

　　冰禅和冰禅虽然是神兽，但是两种神兽的寿命都不长，理论寿命不过是七百年的时间而已，虽然比人类尊者的三百六十岁要长久一些，但是和玄武这种动则万年的老不死，以及朱雀这种号称不死之鸟的神兽来说，差距还是很大的。

　　两人起初看向龙云天的眼眸中都是滔天的怒火，足以融化金铁，实际上要不是因为圣皇凝雪就在旁边，两人肯定要对龙大少拔剑相向大打出手了。

　　只是两人的愤怒仅仅是持续了不到一秒钟，在感受到这一剑的实际效果之后，两人眼中的愤怒迅速地化成了惊愕和不可思议，再然后是化成了无可比拟的感激！

　　刚刚龙云天的那一剑至少让两人能再多活十年！

　　冰禅和冰蚕都是六百九十多岁的人了，离大限之日已经不远了，否则两人也不会要求圣皇将两人冰封了，现在居然能多活十年，两人如何能不喜？

　　这年头送礼物有送钱的，有送物的，甚至又送美女的，但是绝对没有送时间的！

　　龙大少刚刚送的哪里是时间？那简直就是命啊！

　　冰禅和冰禅之前都能感受到自己的生命力在不断地流逝，但是刚刚龙云天的一剑却绝对可以让自己多活十年，两人都再次感受到了身体里那明明已经消逝的生命活力再次出现！

　　于是两个冰系神兽屁颠屁颠地跑到龙云天面前，毫无神兽自尊地行跪拜大礼，眼神和语气谄媚的不得了，丝毫没有刚刚高高在上，目中无人的样子，龙大少估计自己就是提出让这两个神兽侍寝，两位都会豪不犹豫的答应下来。

　　龙云天倒是再次仔细地观察了一下两位神兽的相貌和身材，恩，山是山水是水的，虽然和凝雪，龙大小姐这种人间绝色相比，差距颇大，但是也绝对能算得上美女了。

　　只是很可惜，两人一个是冰禅，一个是冰蚕，哥们对昆虫类不感兴趣啊，龙大少感叹，然后偷偷地撇了一眼站在一旁，亭亭玉立的凝雪，心中加了一句：哥们对花花草草更加感兴趣！

　　最后龙大少实在是受不了两个神兽的‘热情了’，直接溜脚找玄武老头去聊天了。

　　现在龙府之内的高手有缥缈峰的明月，还有冰禅和冰禅两个后期的神兽，再有的话就是掌握着空间之心的龙大小姐，掌握着轩辕剑的龙云天以及玄武黑老和凝雪这个虽然不是高手，但是比高手更加可怕的‘高高手’！

　　女性高手有五个，男人的话，加上龙大少和玄武才一共才两个人，所以平时阳刚之气十足的元帅府，这一刻颇有点阴盛阳衰的味道！

　　凝雪、龙若晴、明月再加上神兽冰禅和冰蚕，五个女性高手统统都是美女，所以朱雀城肯定又有很多人在羡慕龙大少的艳福不浅了，这么多美女，就算是吃不到看着也养眼啊。

　　有句话怎么说来着？秀色可餐啊！

　　殊不知龙大少此时正满心的郁闷。

　　五个人中冰禅和冰禅自己看不上，剩下的三个又哪一个好惹？又有哪一个自己能惹？

　　“嘿嘿，怎么今天有空跑到我这里来了？”黑来一直坐在龙府的门口晒太阳，看着龙云天，略微睁了睁自己朦胧的睡眼，然后继续半闭着。

　　“有点受不了那两个昆虫的热情！”龙云天坐在玄武老头的身边，伸了伸懒腰，打了个哈欠，学着黑老的样子半眯着双眼，照着温暖的阳光！

　　“嘿嘿，你说的是那两只小虫子？”玄武看着龙云天淫荡地一笑，“这有什么受不了的？这两个好歹也是后期的神兽，长的模样也不错，至少也说得过去，你就不如顺水推舟，半推半就……”

　　“我￥%&，你这个老头怎么这么骚闷？”龙云天鄙视地看了玄武一眼，“你以为哥们是你啊？捡到盘子里就是菜，哥们的眼光早就已经被我家凝雪养叼了，这两个‘歪瓜裂枣’本大少看不上，再者说，哥们对昆虫不感兴趣的！”

　　“切！”玄武鄙视地对龙云天竖了竖中指，“你小子的花花肠子以为我老人家看不出来？你不过是不想为了这两个小妞惹得圣皇不高兴而已，装啥清纯啊？还大言不惭地说对昆虫不感兴趣？不过是因为圣皇就在你身边而已，如果圣皇不在的话，你试试有没有兴趣？嘿嘿，小子，圣皇的丈夫不是那么容易做得，做‘伟人’的家属是很有压力的，至少不能随随便便沾花惹草了！”

　　“切，瞎说！”龙云天鄙视地看着玄武，“哥们的女人有好几个呢，凝雪都知道，也从来没有说过什么，你以为我家凝雪向你这么小心眼啊！”

　　“有好几个？”玄武顿时来了兴趣，嘿嘿一笑，看着龙云天，“都是谁？给我老人家说说，我看看都是谁敢吃了雄心豹子胆和圣皇抢男人！”

　　“不说！”龙云天坚定的摇了摇头，“你这个老头太骚闷，给你说了的话，过不了几天就要满城风雨了！”

　　“切，不说你以为我老人家就猜不出来？”玄武鄙视地看着龙云天，“就凭我老人家的火眼金睛，这个世界上有什么事能瞒的住我？”玄武瞪着自己的绿豆小眼！

　　“呵呵，就你的绿豆小眼，还火眼金睛，真够大言不惭的！”龙云天鄙视地看着玄武，“你不妨猜一下好了！”

　　“嘿嘿，猜就猜，你以为我老人家怕你不成？”玄武脸红脖子粗地看着龙云天，然后仔细瞅了瞅四周，发觉圣皇的确没有在附近，随后压低声音，嘿嘿一笑，“白虎帝国的虎小妞算是一个吧？你们龙家的赤炎剑都被人拿走了，这意味着什么，就不用我多说了吧？”

　　“额，云亭算是一个……”龙云天点了点头，“我和云亭的事不是什么秘密，还有呢？”

　　“还有的话，嘿嘿，文家那个小丫头应该也算是一个吧？”玄武嘿嘿地看着龙云天，“人家可还顶着一个你的未婚妻的名头呢，前几天我看她来给圣皇‘拜山头’了！”

　　“不是，这个不是！”龙云天摇了摇头，“这个仅仅是名义上的，我和她不会有太大的交集的！”

　　“额……这个不是？”黑老皱了皱自己满是皱纹的额头，随后无比淫荡地看着龙云天：“那么缥缈峰的明月应该算是一个吧？”

　　“明月……！！！”龙大少的眼眸忽然瞪的圆圆的，他这一刻有一种找块砖头拍死玄武的冲动！

　　明月可是凝雪的亲传弟子啊，以后自己把凝雪搞到手，明月就是自己的徒弟了，和自己的徒弟……还是师徒一起……龙大少的冷汗已经下来了。

　　虽然明月也很漂亮，虽然这个想法很刺激，但是不现实啊！

　　别看凝雪一副温柔淡雅的性子，实际上是标准的外柔内刚，如果知道龙云天存着师徒通吃的‘邪恶想法’，那龙大少就肯定完了！

　　凝雪骨子里还是一个传统的女人，师徒通吃这种想法肯定是已经突破她的底线了，虽然这个想法的确是很香艳的！

　　“你就不能猜点有谱的？”龙云天压低声音，抓着黑老的衣领，“再说这种没边的话，我就把你拆碎了，塞到下水道里去！”

　　“咳咳咳！”黑老被龙云天勒的差点喘不过气来，绿豆小眼一阵泛白，好半天才回过气来。

　　“你这个混蛋小子，知不知道尊老爱幼？”黑老没好气地说道，“不就是我老人家一不小心猜到你的内心想法了吗，至于这么紧张吧，差一点都杀人灭口了！”

　　龙云天一阵无语……

　　“好了，就算明月不是吧。”黑老非常大度地挥了挥手，然后小心翼翼地压低声音，“你对昆虫不感兴趣，那么小心翼翼地问一下，你对美人鱼敢不敢兴趣？”

　　“你这个混蛋老头到底知道什么？”龙云天一把抓过黑老的衣领，同时小心翼翼地看了一眼龙若晴的方向。

　　“嘿嘿，我老人家见过人鱼女皇海蒂，然后大小姐和海蒂又长的酷似……你说我老人家应该知道什么？”玄武冲着龙云天翻了翻白眼。

　　“额，你见过海蒂？”龙云天一愣。

　　“废话，当年同在圣皇帐下听令，谁没见过谁啊？况且我还是海族的叛臣，她是海族的女皇，我怎么可能没见过她？”玄武没好气地说道。

　　“那你是什么时候知道我姑姑的身世的？”龙云天小声问道。

　　“第一次见到大小姐的时候就猜到了。”玄武嘿嘿一笑，“两人长的这么像，要是猜不到才真的是白痴了！”

　　“那你为什么不早告诉我？”龙云天不满地抱怨道。

　　“真新鲜，我为什么要告诉你？”黑老翻了翻白眼，“这件事里面有圣皇的影子，我这个做臣子的哪里敢乱说？”

　　“额……那你为什么现在告诉我？现在就不怕乱说了？”

　　“现在你已经知道了啊？”黑老翻了翻白眼，“反正你都知道大小姐的身世了，说不说还有区别吗？”

　　“谁告诉你我已经知道的？”龙云天狐疑地看着黑老，“这件事凝雪只告诉我一个人的！”

　　“这还用告诉吗？很容易就可以猜得出来啊？”玄武委屈地说。

　　“猜得？怎么猜得？”龙云天皱了皱眉头。

　　“很简单啊，前几天你虽然经常在偷偷地看大小姐，但是那个时候你的眼神还是很纯洁的，仅仅是惊艳和欣赏的眼神，属于爱美之心人皆有之，但是这几天，你的眼神已经不再纯洁了，有点像是窈窕淑女，君子好逑……”

　　龙云天一阵无语……

　　当龙大少在龙府之中被黑老的话雷得外焦里嫩的时候，朱雀城也在悄悄地发生着变化。

　　一个魁梧英俊的中年人敲响了龙府附近的一座府邸的大门。

　　中年人剑眉英目，身上洋溢着强大如山岳一样的战气波动，给人一种深不可测的感觉，一双眼眸中精光爆射，仿佛长室中纵横的剑气，纵横激荡，象征着无可畏惧与不可阻挡。

　　开门的是海族的龟丞相，老头瞪着和黑老一样地绿豆眼，将自己的乌龟脑袋从大门口伸出来，看这面前的中年人倒吸一口凉气。

　　龟丞相赶紧把大门打开，将这个英武的中年人让了进来：“女皇陛下就在里面，亲王殿下自己进去吧，这些天陛下一直在偷偷地观察小公主，天天以泪洗面，殿下要多劝劝陛下……”

　　“恩，我知道了！”中年人点了点头，然后长叹了一口气，向着府邸里面走去！


第三百三十一节 传说中的没脸见人？

　　朱雀城，龙府。

　　昔年龙夫人敖雪亲手种下的梧桐树还是那么郁郁葱葱，清风微微吹过，枝叶摇摆，悉悉索索。

　　梧桐树下，龙家大小姐龙若晴和大少爷龙云天正在对弈。

　　需要说明的是，两人下的不是围棋，因为龙大少对‘高深’的围棋实在是一窍不通，虽然龙大小姐是此道高手。

　　两人下的是简单易学的五子棋，以龙大少在棋艺上的‘天赋’，也就五子棋还能勉强弄明白。

　　起初龙大小姐并不会下五子棋，这个世界上貌似没有这种下发，围棋的规矩倒是很相似，不过龙云天仅仅是向她阐述了一遍五子棋的规则，然后冰雪聪明的龙若晴就明白了这种简单的棋子的玩法。

　　两人的棋子都是用魔兽的晶核替代的，其中一种是火红色的火系魔晶，另外一种是天蓝色的水系魔晶，统统都是八级的晶核，能有这种大手笔，不拿八级晶核当干粮的，肯定是富得流油的缥缈峰掌门人龙若晴了！

　　两人商量，谁输了就在额头上贴纸条，每输一局就贴一张。

　　本来龙大少是想说谁输一次就脱一件衣服的，只是害怕发飙的龙大小姐会把自己拆了，然后塞进下水道，龙大少只好放弃了这种‘丧心病狂’的想法！

　　第一局，龙云天依靠对规则的熟悉，利用龙大小姐初次上手不太了解这里面的技巧，勉强赢了一局，满足了一下自己的虚荣之心。

　　只是接下来，逐渐熟悉规则的龙大小姐开始发飙，很快杀的龙云天丢盔弃甲，溃不成军，很快龙大少额头上就贴满了大大小小的纸条。

　　龙云天暗自庆幸，幸好刚刚姑侄两人商定的是贴纸条，要是脱衣服的话，自己肯定已经被褪成‘白条鸡’了。

　　“小云天，你又输了奥……”龙大小姐巧笑倩兮地站起身来，拿起桌子上的一张白纸条，亲自贴在了龙云天正中间的额头上。

　　至此龙大少的额头上已经大大小小地贴满了几十张纸条，基本上已经看不见脸了。

　　龙大小姐看着自己的‘彪悍’战绩，满意地点了点头，然后忽然上前一步，伸出胳膊搂住了龙云天的脖颈，然后踮起脚尖，用自己的樱桃小嘴对着龙云天的额头亲了一下……

　　龙云天感到一阵少女的体香扑面而来，身上一阵酥软，昏昏糊糊地还没有反应过来是怎么回事，龙大小姐已经退了回去，笑盈盈地看着不知所措，满脸通红的龙云天。

　　这个动作有点亲昵了，不过两人顶着一个姑侄的名头，倒也勉强说得过去。

　　所以龙大小姐一时兴致所致，看到额头上贴满了纸条的龙云天，傻乎乎的超可爱，就上前亲了一口，和之前亲自己的布娃娃一样，不过是小女儿古灵精怪的玩闹心思而已！

　　龙大小姐没有感觉什么不妥，但是龙云天就不行了。

　　他已经知道了龙若晴和自己没有任何血缘关系，所以这个平时能接受的动作，现在龙大少有点兽血沸腾了！

　　其实刚刚龙大小姐一口一个小云天的时候，龙大少就已经很有压力了，因为这个称呼实在是太‘肉麻’了一点，虽然龙大小姐一直是这么叫的，但是此一时彼一时啊！

　　刚刚龙大小姐主动送上香吻，龙大少就更加有压力了，这个诱惑的等级直接加码了！

　　所以现在的龙大少呼吸有点粗重，眼睛有点红红的，传说中的荷尔蒙分泌也有点加剧！

　　“小云天，怎么了？”龙大小姐看着明显有点不对劲的龙云天，“是不是哪里不舒服？要不要姑姑帮你看看？”

　　“额……别，姑姑，我有点热！”龙云天一把推开靠上来的龙若晴，他怕自己不这么做的话，会把持不住的！

　　“我现在要去砍人，你回去陪凝雪吧……”龙云天慌慌张张地推开龙若晴，然后运转灵力，冲天而起，向着远处飞去！

　　“有点热？”龙大小姐皱了皱蹙眉，看着冲天而起的龙云天，满是不解：“这天很热吗？我这么没有感觉出来？不行，我得去问问凝雪祖师……”

　　饶是龙大小姐冰雪聪明，也绝对猜想不到她口中的‘小云天’已经开始对她有企图了！

　　飞翔在高空之中，吹着略显清冷的朔流，龙大少沸腾的兽血终于平静了下来！

　　这个真的很有压力啊，龙大少想象着龙大小姐巧笑倩兮的倩影，风华绝代的容貌，一阵喃喃自语，同时还擦了擦额头的冷汗！

　　朱雀城城东，山峦迭起之处，暂时居住着一头来自深渊世界的神兽至尊——地穴蛛皇！

　　话说这段时间以来，朱雀城明明暗暗的高手实在是太多了，简直可以说是圣阶不如狗，尊者遍地走，说不定随手扔个砖头，砸中的都能是神兽一级的高手，连四神兽中的火系至尊朱雀对这种现象也无能为力，只能是睁一只眼闭一只眼！

　　现在的朱雀城就是一艘严重超载的小船，一个不留心，这座以神兽朱雀命名的城市就会烟消云散！

　　当然，因为这些明明暗暗的高手的存在，也导致朱雀城的治安水平达到了一种难以想象的高度，大家都学会了夹着尾巴做人，低调做事：喝酒耍酒疯的没有了，吃霸王餐的没有了，当街欺男霸女的二世祖没有了，甚至连朱雀城的乞丐都学会了排队乞讨，秩序井然……

　　之前的纨绔南宫胖子也仅仅是在前几天来了一趟龙府，而后就被他老爹给锁在了家里，连遛狗的权利都被剥夺了！

　　在现在的朱雀城，就是神兽至尊级别的高手也不敢嚣张，不然连怎么死的都不知道。

　　据朱雀的保守估计，这座城市里和她一个档次的高手绝对不下两位数！

　　而其中来自深渊世界的地穴蛛皇就是其中一个，真正神兽巅峰的高手！

　　地穴蛛皇顾名思义，就是蜘蛛一族的神兽，来自另外一个位面——深渊世界！

　　深渊世界和神之大陆、魔界、冥界、混沌界等等这些世界一样，都是一个完整的位面，这个位面也是强者的摇篮，其整体实力在三千位面中绝对可以排到前十！

　　深渊世界没有照耀万物的日光，里面是一片黑暗的世界，没有鸟语花香，没有山清水秀，常年充斥着严寒和孤寂，像是地底一样，所以神之大陆称呼这个位面为深渊世界，意味着像是深渊一样孤寂和严寒！

　　地穴蛛皇是深渊世界的霸主，这次不知道从哪个位面渠道得到了圣皇重伤垂死的消息，所以也冒险从深渊世界赶来，打算趟趟这趟浑水！

　　和其他位面的高手低调从事不同，地穴蛛皇行事还是相当的高调的。

　　其他位面的高手也在关心和注意着朱雀城龙府，但是人家都是在悄悄地观察，生怕对龙府发现。

　　毕竟倒霉的轮回王之死还历历在目，没有人愿意步轮回王的后辙。

　　但是地穴蛛皇行事就不低调了，这家伙来到朱雀城的第一天就大摇大摆地爬到龙府之外，光明正大地观察元帅府，丝毫不知道忌惮！

　　一对恶心的眼珠子不是关键，关键是这个家伙居然还对着元帅府不断地磨牙，那种吱嘎吱嘎的声音让龙府的下人一阵心惊肉跳！

　　好吧，磨牙也可以接受，毕竟这是蜘蛛一族的习惯性动作，最让龙云天不能忍受的是这个混蛋居然对着凝雪和龙若晴流口水……

　　是可忍孰不可忍！龙大少怒发冲冠，义愤填膺。

　　如果不是因为当时凝雪还没有来得及给龙府布下防御阵法，龙云天肯定要提着轩辕剑将这个混蛋蜘蛛切片处理！

　　敢于对凝雪和‘龙姑姑’有企图的，一律碎尸万段！

　　这是龙大少最近给自己定下的目标，所以这一刻，龙云天决定将这个讨厌的蜘蛛碎尸万段！

　　地穴蛛皇这一刻正躺在大山之中懒散地晒着太阳。

　　和神之大陆上的生物不同，在神之大陆上已经司空见惯的太阳没有人会珍惜，但是对地穴蛛皇来说，这就是珍贵的不得了的资源。

　　地底深渊是见不到太阳的，因此对于阳光，来自深渊世界的魔兽有着病态的渴求，在深渊世界中，哪怕是强大如地穴蛛皇这种神兽至尊，也一样要为了一小块光源打生打死！

　　这也是深渊世界的魔兽对神之大陆无限渴望的理由之一。

　　其实大千世界，位面三千，真正适合生命体生存的还真的要数神之大陆。

　　在神之大陆上，有皑皑的雪山，有万里无垠的大沙漠，有万里碧波的大海，也有郁郁葱葱的大森林以及一眼无际的绿色草原！

　　三千世界对神之大陆垂诞三尺何尝不是因为这些无比丰富的资源呢？在其他位面生命体眼中，神之大陆就是传说中的天堂！

　　太阳暖洋洋地照在身上，这对深渊世界的魔兽来说无疑是最美妙的享受，就像是一个大烟鬼在品味海洛因一样！

　　这才是生活啊！地穴蛛皇感叹！

　　天空中一道流光闪过，在地穴蛛皇面前落下。

　　一直懒散地闭着眼睛的地穴蛛皇忽然睁来了自己的眼眸，眼神之中充满着警惕，无比谨慎地看着眼前的青年人，身上的鳞甲一阵火焰一样的光芒闪过！

　　这倒不是说地穴蛛皇是火属性的魔兽，而是这是毒素强烈到一定程度的表现。

　　地穴蛛皇一直在谨慎地打量着眼前的青年人，他在这个青年人身上感受到了一种危机感，这是地穴蛛皇遇到有可能威胁到自己的对手时才产生的一种感觉。

　　面前的青年人的确是称得上器宇轩昂，笔直的脊梁像是标枪一样挺直，身上荡漾着空前强大的能量波动，站在那里像是一座大山一样不可撼动。

　　金灿灿的灵力在他身上燃烧，更是将他衬托地像是一尊威武的金甲战神！

　　只是这个人额头上的纸条是怎么回事？地穴蛛皇伸出自己的前爪挠了挠头，这个很人性化的动作是地穴蛛皇最近从人类那里学来的。

　　“难道这就是人类传说中的没脸见人？所以用纸条将脸给遮挡起来了？”对人类文化不是很了解的地穴蛛皇看着龙云天额头上的纸条小声嘀咕！

　　在地穴蛛皇观察龙云天的时候，龙大少也在仔细地瞅着地穴蛛皇。

　　地穴蛛皇身形巨大，背上的甲壳直径足足有十米开外，上面密密麻麻、坑坑洼洼！

　　步足4对，上面有刚毛，螯牙外漏，像是锯齿一样，正是地穴蛛皇的主要战斗工具。

　　现在地穴蛛皇一对灯泡一样的眼珠子正看着龙云天，恶心的转来转去。

　　真丑！

　　看着眼前的巨大蜘蛛，龙大少不禁感叹！

　　“你才丑，你个没脸见人的人居然还敢说我丑？我鄙视你！”地穴蛛皇看着龙云天不满地咆哮道。

　　随着地穴蛛皇的咆哮，一阵山崩海啸一样的元素波动在地穴蛛皇身边荡漾，动荡着整个朱雀城的元素体系。

　　很多隐藏在朱雀城的神兽和尊者感受到了这股滔天巨浪一样的元素波动，都将目光转向了这处战场！

　　龙大少的鼻子都快气歪了，这个丑的连他妈妈都不认识的蜘蛛居然敢说自己丑，这还有没有天理，有没有王法？

　　自己可是风流倜傥英俊潇洒的代名词，居然被一个恶心的蜘蛛给鄙视了！

　　殊不知，人家地穴蛛皇已经对他很客气了，如果换一个人来这里唧唧歪歪，地穴蛛皇肯定一张蜘蛛网就吐过去，然后缠吧缠吧，拉回家当过冬的粮食了。

　　正是因为感受到龙大少不好对付，所以地穴蛛皇才没有上来就吐丝。

　　殊不知对龙云天来说，被一只蜘蛛鄙视比地穴蛛皇直接向他出手还郁闷！

　　“不知死活！”龙云天一声冷笑，身上的灵力像是大海的潮汐一样汹涌彭湃。

　　长发飞扬，额头上的纸条被澎湃的灵力给震散，露出了龙云天俊朗的面庞。

　　龙云天上前一步，一拳冲着地穴蛛皇的后壳砸下去！

　　一拳既出，风云色变，八方运动！

　　金灿灿的灵力包裹着龙云天偌大的拳影，夹杂着滚雷之声砸下来！

　　轰！

　　龙云天一拳轰到地上，直接在地面上砸出了一个直径最少有十米的大洞，裂缝蔓延，尘土飞扬！

　　龙云天可以保证自己的一拳肯定砸到了地穴蛛皇身上，只是效果并没有想象中的那么好，地穴蛛皇并没有完全承受龙云天的一拳，自己一拳的破坏力主要是被大地承受了。

　　看着尘土飞扬的大坑，龙云天皱了皱眉头，地穴蛛皇并没有在这个大坑里。

　　脚下一阵颤动，龙云天冲天而起，一直锐利的蜘蛛前足从刚刚龙云天站立的地方出现。

　　一只巨大的地穴蜘蛛从龙云天刚刚站立的位置出现，正是刚刚消失的地穴蛛皇！

　　遁地！

　　龙大少瞬间明白刚刚发生了什么。

　　这只蜘蛛既然叫地穴蛛皇，那么在地底打洞的本事肯定是超一流的。

　　地穴蛛皇一对恶心的眼珠子正仇恨地盯着龙云天，一对锯条一样的獠牙正在磨刀霍霍，口水已经从地穴蛛皇的嘴巴上流了出来！

　　这是地穴蛛皇看到食物的惯有表现，属于男女通用的，之前对着龙若晴和凝雪流口水也是如此！

　　看着向自己流口水的地穴蛛皇，龙大少一阵无语。

　　该死地，这个混蛋居然是玻璃，更气愤的是，这个死玻璃居然说自己长得丑，没脸见人，而且还敢大言不惭地鄙视自己，这次更加不能饶他了……

　　龙云天前冲几步，又是夹杂着雷霆之势的一拳轰下，灵力动荡若大海的潮汐，汹涌激荡，显示着这一拳的不凡。

　　这次地穴蛛皇并没有躲闪，反而是对着龙云天吐出了一道乳白色的蜘蛛网！

　　作为地穴蛛皇来说，吐网属于本能，这是他最惯用，也是最有效的战斗方式！

　　他的蜘蛛网韧性惊人，别看着蛛丝的直径连一毫米都不到，看起来柔柔弱弱的，但是足以将一头神兽给活活束缚，更加重要的是，他的蜘蛛网上是带有剧毒的！

　　地穴蛛皇是剧毒系的魔兽，而不是网系的魔兽，吐网对地穴蛛皇来说是本能，而三千位面，也不曾有过‘网系’魔法。

　　神兽至尊的剧毒如何，这根本就是不应该问的，从它的背壳上闪烁着火红色的颜色上就能分析出他的毒性之强烈，至少放倒另外一头神兽至尊是肯定很容易办到的，否则也就不能叫剧毒系魔兽了。

　　他的毒烟，毒牙，毒网都是杀人于无形的无上利器！

　　只是很可惜，他遇上了一个比神兽的抗毒能力更加变态的家伙，龙大少到目前为止还从来没有中过毒！

　　所以龙云天很彪悍地将地穴蛛皇的蛛丝给拽到手里，然后以近乎野蛮的方式给扯断，至于上面的剧毒对龙云天开说简直是毛毛雨啊！

　　地穴蛛皇的眼珠子差点给瞪下来。

　　刚刚看到龙云天将他的蛛丝给拽到手里的时候，地穴蛛皇本来以为大局已定了，他相信自己的剧毒肯定能放倒这个不知死活的家伙，谁知道这个家伙居然非常野蛮地将自己的蛛丝给撕开，整个过程中居然没有任何毒发的特性！

　　看对方生龙活虎的样子，那里有一点中毒的意思，简直就是吃了春药一样兴奋啊！


第三百三十二节 强势斩杀地穴蛛皇！

　　刷～

　　龙云天像是出膛的炮弹一样，闪电般地冲到地穴蛛皇面前，对着地穴蛛皇就是石破天惊的一拳挥出。

　　金灿灿的拳影犹如霸龙出海一样无可抵御，硕大的拳头蕴含着无与伦比的强大破坏力。

　　轰～

　　龙云天的一拳直接轰到地穴蛛皇的长鄂上，轰鸣之声阵阵，犹若金铁交击之声，铿锵有声！

　　咔咔～

　　龙云天原地未动，地穴蛛皇则从原地倒飞而出，血洒上空，两枚锐利的獠牙从地穴蛛皇的长鄂中掉落而下，在半空之中断落为三节！

　　好硬的拳头，好大的力气，地穴蛛皇抽风一样地倒吸一口凉气。

　　虽然自己算不上皮糙肉厚的物理系魔兽，可是至少身体坚硬程度也比一样羸弱的人类要强吧？现在怎么感觉对方的体制坚硬，比自己这个魔兽还魔兽？

　　地穴蛛皇一百个想不明白。

　　他那里知道，他今天遇上的这个人是神之大陆，甚至是三千位面中独一无二的体修者，身体素质岂是一般人类能比的？

　　飞速倒退的地穴蛛皇冲着龙云天不要命地喷出了一阵毒雾，火红色的毒雾接触到空气，嘶嘶有声，一看就是腐蚀性极强的超级剧毒，见血封喉都不足以形容。

　　只是毒雾这东西对龙大少来说真的算不了什么，他对毒是免疫的，在他眼中，这毒雾的唯一左右就是有点遮拦视线。

　　龙云天异常彪悍地从毒雾中冲出，对着地穴蛛皇又是一阵暴拳。

　　地穴蛛皇有八条腿，平时这些蜘蛛腿是用来挖洞的，速度还不错，但是这一刻只好仓促用来招架龙大少的怒拳。

　　八条蜘蛛腿被龙云天接连气势磅波的八拳给轰的吱吱嘎嘎，很快便裂痕累累。

　　地穴蛛皇口中吐出的蜘蛛网虽然几次把龙云天缠成木乃伊，但是还快就被龙云天用手撕开，如此彪悍的战斗作风直接吓坏了地穴蛛皇！

　　如果龙云天用轩辕剑砍断地穴蛛皇的蛛丝的话，地穴蛛皇可能还能接受，毕竟在龙云天击杀轮回王那一战中，已经将轩辕剑无与伦比的锋利展现在众人面前了。

　　虽然众人不知道轩辕剑的来路，但是都知道这是一柄异常锋利的剑！

　　只是龙云天居然没有动用自己的剑，反而是用这种近乎野蛮的方式将地穴蛛皇的蛛丝扯断，这让一众观察者大跌眼镜！

　　是的，一众观察者！

　　这次龙云天和地穴蛛皇的交手不仅仅是这两个人的事，朱雀城的众多高手都在用自己的方式观察着这场战斗！

　　龙云天在击杀轮回王之后，在众人心中已经上升到了神之大陆四神兽的地步，而地穴蛛皇本身就是成名已久的高手，来自地底深渊世界的顶级恶魔，他在三千位面的凶名甚至比四神兽都高。

　　地穴蛛皇是剧毒系的神兽，而剧毒系的魔兽则比其他系的魔兽更加恐怖，因为毒这种东西的杀伤力是无法精确计算的，有很多时候，毒比直接的物理伤害和魔法伤害更加可怕！

　　看着神威凛凛，对地穴蛛皇的毒雾毒网直接无视的龙云天，众人心中暗暗惊愕！

　　这些旁观者中的大多数不是神之大陆的原住民，龙云天的立场和他们是注定的敌对，因此看到龙大少居然不畏剧毒，众人心中一阵郁闷——碰上一个百毒不侵的对手，这无论对谁来说都不是一件好事，因为这意味着很多阴谋方式对他是无效的！

　　不过没有听说过人类会是百毒不侵啊？众位观察者一阵迷茫。

　　比较神之大陆上的众多生物种类，人类仅仅是潜力高一些而已，但是从血统上讲还真的是很平凡。

　　人类的确是高手跌出，但是人类的平庸之辈则更多，他不像是魔兽一样，基本上成就高低直接取决于先天的等级，而是取决于后天的学习和锻炼，这是一种优势，可也同时是一种劣势。

　　在魔兽世界，圣兽的后代十有八九是圣兽，但是在人类世界，武圣的后代却往往是什么也成不了的二世祖！

　　因此，在人类世界不存在什么天生的百毒不侵，哪怕是有人类高手练到了百毒不侵的超高境界，他的后代也照样不能对毒素有什么免疫上的优势！

　　武道神话武冲霄和人鱼女皇海蒂看着龙精虎猛的龙云天一阵无语。

　　“百毒不侵？”武冲霄回头看着自己的妻子，海族的人鱼女皇海蒂，皱着眉头问道。

　　在神之大陆上，真正的抗毒高手分为两大类，一类是用毒高手，因为这种高手长年和剧毒打交道，抗毒能力强一些，是自然而言的事情，而另外一类则是血脉的缘故了。

　　在神之大陆上，因为血脉优秀而抗毒能力强大的有好几种，最出名的两个就是海蒂和朱雀了。

　　海蒂是美人鱼族的皇者，号称天生的百毒不侵，而朱雀则是不死之鸟，生命力极其强大，抗毒能力自然也超强！

　　“恩！”人鱼女皇海蒂看着远处的龙云天点了点头，“如此强大的抗毒能力，绝对不比我和朱雀差了，在神之大陆上，有如此夸张的抗毒能力的，除了当年的圣皇之外，应该没有第二个人！”

　　可是他怎么可能有如此强大的抗毒能力的？若晴有美人鱼皇族的血脉，有这种抗毒能力还差不多，他仅仅是一个普通的人类啊？

　　武冲霄欲言又止，最后考虑到圣皇的因素才了然！

　　和其他人一样，绝大多数的旁观者把龙大少的抗毒能力归结到圣皇凝雪身上，其实这两者半点关系都没有！

　　正在对着地穴蛛皇一阵暴打的龙云天忽然感到身子一阵下沉，一种若有若无的能量波动笼罩到龙云天的身上。

　　领域！

　　龙大少略一沉思，就明白了这股能量波动的类型！

　　我就说嘛，堂堂神兽至尊，神兽巅峰境界的深渊恶魔怎么可能没有自己的领域？现在终于忍不住使用出来了，龙云天暗想！

　　地穴蛛皇的领域龙大少很熟悉，是力场领域，而且是力场领域中的重力力场！

　　很不巧，龙云天的领域也是力场，而且是等级更加高级的全方位力场领域。

　　龙大少的力场领域集中了重力力场、浮力力场、引力力场、以及斥力力场，可谓是包含了有关力量的所有运用方式！

　　两人的领域属性是一样的，但是龙大少的要更加高级，这对地穴蛛皇来说就是一种悲哀了。

　　龙云天的领域力量一出现，就全面地压制了地穴蛛皇的领域，他的重力力场被龙云天用自己的浮力力场抵消掉，龙大少反而是用重力力场将地穴蛛皇从天上给直接拉下来，像是陨落的流星一样，在地面上砸出一个巨大的沟壑！

　　地穴蛛皇用自己的重力力场领域解决掉了无数麻烦的对手，但是这一次总算是自己亲身感受到了重力力场的可怕之处。

　　地穴蛛皇感觉自己的后背在一个劲地向着地面贴，自己硕大的蜘蛛肚子都要被挤爆了！

　　落在地面之上的地穴蛛皇实在经受不住龙云天的暴打和蹂躏，直接毫无神兽至尊尊严的钻到了地底之下，打算来个远遁千里！

　　众人暗暗鄙视不战而退的地穴蛛皇，觉得身为神兽至尊，地穴蛛皇在龙云天面前根本就没有丝毫反抗能力，实在是丢尽了神兽至尊，深渊恶魔的名头。

　　简直就是盛名之下其实难副，和冥界的轮回之王差远了。

　　人家轮回王虽然也打算逃跑，可是好歹也逼着龙云天动用了那柄剑不是？现在的深渊恶魔，地穴蛛皇居然没有连那柄被传的神乎其神的剑都没有逼着龙云天动用，简直是太窝囊了！

　　众人很关心龙云天和地穴蛛皇的战斗，说到底还是更加关心那柄锋利异常的剑，到目前为止，轩辕剑的威力在众位面之中已经被传疯了，很多人认为这是一柄顶级古神器，是圣皇在飞来峰中找到的！

　　其实地穴蛛皇是有苦自知。

　　它是剧毒系的魔兽，平时之所以战无不胜，依靠的就是自己的剧毒，而龙云天是百毒不侵，这一下子就等于废掉了他一多半的实力，你让他怎么打？剧毒无效的剧毒系魔兽还算是神兽至尊吗？

　　更加重要的是，他的重力领域居然碰上了正好和自己的领域属于一个系统，但是偏偏又比自己的领域等级高的全方位力场领域，直接被克制的没有丝毫脾气。

　　这简直是喝凉水塞牙，放屁砸脚后跟，天下还有比自己更加倒霉的魔兽至尊吗？

　　地穴蛛皇欲哭无泪，无语问苍天，他觉得自己可以申请成为传说中最倒霉的神兽至尊了！

　　领域被克制，剧毒被克制，这种战斗还有办法打吗？再留下来肯定是必死无疑啊，地穴蛛皇很明智地判断出了自己的处境，决定逃跑。

　　至于众人的鄙视？随他去吧，被鄙视总比丢掉小命强，地穴蛛皇在这一点上还是很看得开的。

　　况且身为深渊恶魔，脸皮够厚这是一种生存的本能，一向没脸没皮的地穴蛛皇什么时候在意过别人的鄙视啊？

　　只是他想走，龙云天还不答应！

　　龙大少风风火火地从朱雀城龙府跑到这里来，目的就是来砍人的，如果让他逃走了，自己岂不是要被龙大小姐给鄙视了？

　　再者说，龙云天和异界高手的交手是肯定的，区别不过是时间早晚的问题。

　　他们不远万万里，冒着被空间裂缝吞噬的危险来到朱雀城肯定不是为了旅游观光的，肯定是来找凝雪的麻烦的，如果龙云天这次放过了地穴蛛皇，那么用不几天，双方肯定会在龙府再次交手，那时候也是一件麻烦事！

　　看着遁入大地之中的地穴蛛皇，龙云天一声冷笑，缓缓地闭上自己的眼眸。

　　一阵迷蒙的光芒在龙云天的心口位置闪烁，轩辕剑的影子渐渐地从龙云天心口上浮现出来。

　　一尺多长的轩辕剑散发出一阵龙吟一样的剑吟之声，响彻在朱雀城之中，整个朱雀城都被笼罩在那种古朴和苍凉的气息之中，给人带来深深的震撼。

　　轩辕剑一出现，就闪烁着耀眼的金光，山川草木，日月星辰的影像在剑身之上若隐若现，将这柄神剑给增加了几许神秘色彩。

　　轩辕剑的出现也同时吸引所有人的眼光，数不清的神兽圣兽都将目光聚焦到这柄剑上，感受着那种磅礴浩大的气息，默默无语！

　　神兽朱雀的凤凰尾翎，人鱼女皇海蒂头顶上的海皇冠，甚至是大小姐龙若晴头顶上的圣皇冠都在嗡嗡而鸣，这是臣服的气息，是通灵的古神器在遇到比自己等级更高的神器的时候才会出现的异常表现！

　　超越古神器的存在，果然，人鱼女皇看着龙云天手中的轩辕剑，脸色一阵悻悻！

　　龙云天将自己的灵力注入到手中的轩辕剑之中，一接触到龙云天的灵力，轩辕剑就爆发出一阵耀眼的金光，仿佛天地之间诞生出了另外一轮太阳！

　　随着灵力的注入，轩辕剑迎风便涨，一尺长的古剑很快暴涨为一丈，十丈，很快一柄辟地开天的剑山出现在朱雀城之中，气势也越来越庞大，潮汐一样震撼着人心。

　　剑山一样的轩辕剑，像是传说中众神用来开天辟地的战斧，横戈在虚空之上。

　　龙云天微闭的眼眸忽然睁开，两道精光像是长室中纵横激荡的剑气，在天际一闪而过。

　　斩！

　　龙云天一声低喝，轩辕剑裹着无上雷霆之势从天空中劈下，劈向脚下的大地。

　　巨大的剑山仿佛可以开天辟地，直接从天空之中刺入脚下的大地，足足有几百丈的剑身没入大地之中……

　　剑身产生的劲气四处肆虐，将很多参天大树拦腰吹断，地面之上飞沙走石。

　　巨大的剑身插入大地之中，直接在地面上蔓延出无数蜘蛛网一样的裂缝，大地一阵轰鸣，仿佛地震来临一样！

　　看着插入地面的轩辕剑，龙云天一声冷笑，只手将巨大的神剑从地面拔出……

　　鲜血咕咕，从地面冒出，这是地穴蛛皇的鲜血！

　　地穴蛛皇打算借助遁地之术，从地下逃走，被龙云天发现，直接用轩辕剑劈开大地，将地穴蛛皇绞杀在几百米的地下！

　　几百米的地下啊，如此深厚的土壤和岩石绝对是对地穴蛛皇最好的保护，哪怕是神兽至尊的攻击也不可能突破几百米的岩层和土壤进行杀敌，因此地穴蛛皇就是做梦也没有想到，有人会将自己斩杀在几百米的地下！

　　地穴蛛皇和之前的轮回王一样，都是对自己太自信了，两人都是在自以为绝对安全的地方被人击杀的。

　　轮回王是在空间通道中，而地穴蛛皇则是在几百米的地下，两个人很倒霉遇上了龙云天和他的轩辕剑，在轩辕剑之下，根本就没有绝对的安全！

　　地穴蛛皇的鲜血从地下喷涌而上，像是泉水一样汩汩而流，之后则是从地下喷涌而出的岩浆滚滚……

　　众人不知道地穴蛛皇隐藏在多深的地底之下，但是既然被龙云天从地下劈出了滚滚而流的炽热岩浆，那么这一剑的威力就是用屁股想也知道如何了。

　　众人先是恐惧地看着龙云天，进而是贪婪地看着龙云天的轩辕剑。

　　众人已经在心里很高估轩辕剑了，但是真正见识到了这柄梦幻般的神剑，众人还是深深地震撼！

　　一剑在手，天下我有，众人同时脑海里出现了这句霸气十足的话！

　　龙云天将千百丈剑身之上的灵力收回，很快，巨大的足以辟地开天的轩辕剑还原成了一尺多上的原始形态，静静地被龙云天攥在手中。

　　龙云天好整以暇地擦拭了一下轩辕剑上的本来就不存在的鲜血，然后一个人提着轩辕剑悠哉游哉地走回龙府！

　　众人都知道龙云天这么做的原因，龙大少这是在向众人示威，用一个神兽巅峰的地穴蛛皇的生命和鲜血向众人宣告——在朱雀城，龙云天才是主人！

　　龙大少走的很慢，他的眼神睥睨八方，充满了挑衅的意味，但是偏偏没有人敢和他对视，不管龙大少将目光看向那里，那里的异界恶魔都低下头颅，躲躲闪闪，生怕自己成为下一个祭剑者！

　　一人一剑，威压天下，龙大少这一刻的形象无比的高大，仿佛是高高再上的君王在巡视自己的领地，不管走到那里，遇上的目光都是臣服和畏惧！

　　“三千位面齐卸甲，竟无一人是男儿，无趣，无味！”龙云天漫步在朱雀城，朗声大笑，其鄙夷和讽刺的意味昭然尽显！

　　三千位面齐卸甲，竟无一人是男儿！

　　好犀利的讽刺，来自众位面的顶级恶魔被一个不到二十岁的人类青年指着鼻子骂，这在神之大陆的历史上是亘古不曾出现的！

　　哪怕异界恶魔的脸皮足以媲美朱雀城的城墙，这一刻面对龙云天的冷嘲热讽，也激起了不少异界恶魔的羞辱之心，只是再看到龙云天手中那柄古剑，又不约而同的选择了退缩！

　　轮回王和地穴蛛皇之死就在眼前啊，前车之鉴犹若铡刀高悬，谁敢不怕死的冒出来挑衅？

　　和尊严相比，还是小命更加重要一些，历经生死的异界魔兽都有着很现实的想法！


第三百三十三节 惊世大战起！

　　夜色已深，朱雀城龙府却灯火通明！

　　龙府大厅之内，缥缈峰祖师明月，两位冰系后期的神兽如临大敌，目光炯炯！

　　圣皇凝雪则在心平气和地摆弄着她面前的一朵娇然欲滴的水仙花，脸上是一如既往的平静和淡然。

　　龙府大小姐龙若晴用双手托着下巴，看着一直在忙忙碌碌的圣皇凝雪，嘴角含笑，不知道在想着什么有趣的事情。

　　龙府大少爷龙云天则坐在椅子上，眯着双眼，没心没肺地哈欠连连！

　　“师尊，今天他们真的会来吗？现在都过了子时了啊！”龙大小姐毫无淑女风范地打了个哈欠，伸了伸懒腰，看着圣皇凝雪问道。

　　“他们如果没有组织的话，今天可能不会来，但是既然是神算子在背后推动这件事，那么今天晚上就肯定会来！”凝雪仔细端详了一下眼前的水仙花，回过头来淡淡地回答道。

　　今天晚上，包括龙云天、龙若晴、明月等等在内的龙府主要战力彻夜未眠，仅仅是因为圣皇凝雪的一句话而已。

　　今天傍晚，圣皇凝雪在晚饭的时候说了一句话：今晚风云际会，该来的今晚会来的！

　　对凝雪保持盲目信任的不仅仅是大少爷龙云天一人，明月、龙若晴以及两位神兽对千古圣皇都有着发自本能的信任，这似乎不需要任何理由，众人就都相信了圣皇凝雪的话。

　　所以今夜，无人入眠！

　　“可是为什么会是今晚啊？”冰蝉虽然相信凝雪的话，可是等过了子时，现场仍然毫无动静，所以忍不住小声询问道。

　　“呵呵，因为恐惧是会发酵和传染的！”凝雪淡淡的一笑，然后撇了一眼正没心没肺地坐在椅子上哈欠连连的龙云天。

　　恐惧是会传染和发酵的！

　　冰蝉看着龙云天若有所思，最后才了然地点了点头！

　　是的，恐惧是会发酵和传染的。

　　今天白天，龙云天用轩辕剑无比强势的击杀了来自地底深渊世界的地穴蛛皇，将自己的强大和暴戾，赤裸裸地展示在了所有人的面前，于是恐惧的种子在众人心中生根发芽！

　　来自异位面的恶魔恐惧龙云天吗？这简直是肯定的，不然在龙云天说出三千位面齐卸甲，竟无一人是男儿的时候，这些恶魔早就暴走了，今天龙云天的强势已经在众位恶魔的心中埋下了恐惧的种子！

　　恐惧是会传染的，这种恐惧会随着时间来发酵，并且蔓延到每一个异界魔兽的灵魂深处。

　　如果恐惧再发酵几天，他们就没有胆量与龙云天交手了，因此到最后这些异界魔兽将因为龙云天一人的缘故而做鸟兽散！

　　这是事情发展的一般规律，如果没有人强行插手的话，这是最可能的结局！

　　但是很明显，有人会选择插手的，来自混沌界的神算子肯定会插手！

　　这次众位面的恶魔来朱雀城，都是神算子在暗中策划的，神算子没有胆量，也没有能力只身一人来试探圣皇凝雪，因此他选择了借刀杀人，借对神之大陆有企图的其他位面的恶魔来试探圣皇生死与否！

　　因此神算子肯定不能容忍自己的一番心血付诸东流，那么唯一的办法就是强行动手，在这种恐惧被充分发酵之前动手！

　　神算子的打算很简单，他打算将更多的异界魔兽通过各种各样的方式给搞到朱雀城来，来造成神之大陆的动荡和不安，因此神算子虽然早就凝聚了庞大的战力，但是一直没有强攻龙府。

　　他希望自己能借到的‘刀’越多越好，当这些刀的数量多到一定程度，锋利到一定程度，自己就胜券在握了！

　　神算子的想法龙云天猜得到，今天白天，龙大少之所以用无比强势的手段击杀地穴蛛皇就是在破局，破掉神算子的布局！

　　今日一战，龙云天用最光明正大的方式将神算子逼到了悬崖边上！

　　神算子有两条路可走，一个是在异界魔兽的力量没有凝聚完全之前仓促对龙府发动攻击，这种做法，他的胜算不大！

　　虽然他已经凝聚了超过十位神兽巅峰，来自各个位面的恶魔，以及几十个普通级别的神兽，但是神之大陆的力量也在悄悄地积聚——四神兽中的火系神兽朱雀和冰系神兽玄武、海族的人鱼女皇海蒂、龟丞相，人类的武道神话武冲霄，还有缥缈峰的明月这个不是至尊胜似至尊的修真者，还有杀神兽至尊犹若砍瓜切菜的龙云天，以及觉醒了空间之心的龙大小姐，这些人几乎集中了神之大陆一般以上的高端力量，老实说，神算子的胜算不大！

　　按照神算子的本来估计，只要再给他三天的时间，他所积聚的异界强者不管是从数量上还是在质量上讲，都将对神之大陆形成绝对优势，那个时候才是真正的大势已成！

　　但是龙云天没有给他机会，今日白天一战之后，恐惧的种子已经悄悄生根，如果神算子不趁这种恐惧被充分发酵之前动手，说不定三天以后自己积聚的异界魔兽就没有胆量对龙云天动手了！

　　神兽至尊不可怕，因为两个神兽至尊相争，哪怕是不敌也能从容跑掉，但是如果有人能击杀神兽至尊那就比较可怕了，这意味着和龙云天交手等效于没有生命保障，这种玩命的差事是没有人会做的！

　　异位面的魔兽不是傻瓜，更不是不怕死的革命者，晋级到神兽至尊境界的魔兽都把自己的小命看的无比重要，因此那个时候很可能权衡利弊而放弃攻击龙府！

　　所以神算子只能是选择在这种恐惧被发酵之前动手，时间越早对他越有利，时间越早，异界魔兽的士气越旺盛！

　　龙云天今天白天的出手看似随意，实际上是正好掐在了神算子的‘七寸’之上！

　　整个事件的策划过程，包括出手的时间，出手的对象，出手的方式和目的，龙云天没有和任何人说过，包括凝雪和龙若晴在内；但是凝雪懂他，仅仅通过蛛丝马迹就猜到了这件事的前因后果，不愧为威压三千大世界的圣皇！

　　想明白了前因后果的众人看向龙云天的眼神已经变了。

　　冰蝉和冰蚕之前之所以对龙云天尊敬，那是因为龙大少曾经用时间魔法给了两人十年的阳寿，在两个神兽的眼中，他们承认龙云天很强大，时间魔法也很精妙，但是终究还是逃脱不了一介武夫的印象和评价，但是这一刻，两人发现这个看起来有点愣头青的青年居然有如此独特的战略眼光。

　　今日一战，龙大少的战略绝对是大师级的战略，仅仅通过一场酣畅淋漓的战斗就把神算子逼到了左右为难的墙角，不但完成了破局之战，而是无形之中进行了一场悄无声息的布局！

　　龙若晴则狐疑地看着龙云天，他发觉自己的这个小侄子和凝雪祖师貌似有着不一般的默契啊，如果将来两人真的走到一起，那么自己和凝雪祖师怎么称呼？

　　额……难道要圣皇凝雪祖师也叫我姑姑？龙大小姐这一刻感觉压力好大啊！

　　和她有着相似感受的是缥缈峰的明月！

　　说实话，明月承认龙云天很优秀，如果龙云天当不起优秀二字，那么这个世界上就不存在谁有资格称为优秀，但是再优秀也配不上自己的师尊啊？自己的祖师可是众神之下第一人，威压三千世界的圣皇啊！

　　只是师尊的事还轮不到自己插手，现在看来事情真的有点想要失控啊，难道未来自己真的要对着这个二十岁的青年行弟子礼？这个压力有点大啊……

　　夜，很静，朱雀城龙府像是一尊洪荒巨兽一样盘桓在哪里，仿佛是张开血盆大口的猛虎，等着肥羊的进入……

　　一声尖锐的长啸之声响起，打破了夜的宁静，将沉睡中的朱雀城就此唤醒……

　　起初长啸之声才仅仅只有一声，很快，类似的啸声相互迎合，在朱雀城中出现了十几个之多，这些长啸之声各个底气充足，伴随着音啸的是大海一样澎湃的能量波动！

　　这些能量波动一个个像是飓风下的海啸，汹涌彭湃不可阻挡，仿佛可以毁灭一切。

　　无疑，这些长啸的主人都是可以媲美神兽至尊朱雀等人的巅峰神兽！

　　很难想象，十几个可以媲美神兽至尊朱雀等人的绝世强者聚在一起会是一副怎样的场景，但是无疑，这种场景很震撼！

　　黑夜中闪过阵阵流光，十三道强大到极端的气息降临到龙府之外！

　　这些气息的主人之前可能并不相识，或者是仅仅听过对方的名头，但是这一刻，这些来自五湖四海的魔兽为了一个共同的理想聚集在一起！

　　在这些强大到极点的气息身后是数不清的神兽和圣兽，略微一估算，这里面的神兽气息在三十以上，而圣兽的气息则肯定已经过百了！

　　虽然这些力量阵容空前强大，但是他们面对面前的元帅府却没有半点自信，毕竟这次他们的目标是哪个号称众神之下第一人，威压三千大世界的大陆圣皇！

　　实际上如果不是神算子再三保证说圣皇垂死，就是再将这批力量乘以十，他们也没有胆量挑战无所不能的大陆圣皇，三千年的时间，圣皇早将自己天下无敌的名头刻到了这些魔兽的灵魂深处！

　　龙府之中，缓缓上升两个身影。

　　男女皆一身白衣。

　　男的是龙云天，白衣长袍，英俊潇洒，风流倜傥。

　　女的是龙府大小姐龙若晴，一身白裙飘渺若仙，风华绝代，倾国倾城！

　　这两人是目前龙府的主人，在老家主龙剑天和当代家主龙战天没有回归朱雀城之前，龙府之中，这两人说了算！

　　一声嘹亮的凤鸣响彻九天，一只身形足有千米的巨大火鸟从朱雀皇宫中冲天而起，正是神兽朱雀！

　　滚滚烈焰在朱雀身上燃烧，赤橙黄绿青蓝紫，各色的火焰在朱雀身上转换，显示着朱雀无语伦比的火焰控制能力，她是火焰精灵，火系至尊，拥有着无所不能的火焰世界！

　　高亢的鸟鸣之声响彻九天，睥睨天下的皇者气度在朱雀的丹凤眼中荡漾……

　　龙府之中，一声犹若龙吟虎啸的长啸之声响起，神兽玄武激发起自己神兽至尊的气势，和天空的神兽朱雀应和。

　　时间间隔三千年，神兽朱雀和神兽玄武这对神魔大战时候的老战友再次并肩作战！

　　朱雀城的水元素忽然空前活跃起来，龙府附近，三道人影冲天而起！

　　走在前面的是一对夫妇！

　　海蓝色的眼眸，海蓝色的秀发，光彩熠熠的海皇冠，和龙若晴酷似的容貌，正是七海女皇，龙若晴的生母——海蒂！

　　在头上的海皇冠映照之下，人鱼女皇海蒂更是美轮美奂，将属于美人鱼一族的魅力展现的淋漓尽致，海蒂身上荡漾着无比强大的魔力波动，水元素在海蒂身边像是疯了一样在欢呼和雀跃！

　　似乎是冥冥之中早就注定，似乎是母女血脉天生相连，在人鱼女皇海蒂一出现，龙大小姐就将自己的眸光聚焦到她的身上。

　　“好熟悉的感觉，好熟悉的样子！”龙大小姐喃喃自语，“好像是在哪里见过，仿佛是在梦中……”

　　在龙若晴打量海皇美人鱼的时候，海皇也在打量着自己失散的女儿，自己近在眼前，却偏偏不敢相认的女儿！

　　其他位面的恶魔则将更多的目光集中到海蒂身边的武冲霄身上！

　　剑眉英目，不怒自威，头角峥嵘，武冲霄身上似乎是集中了所有有关人类英武的词汇，他静静地站在海皇美人鱼身边，像是一座大山一样沉稳！

　　武道神话武冲霄，这是一个仅仅凭借名字就能震慑四方的人，海皇的滔天魔力波动遮掩不住他的沉稳和霸气，他仿佛是一面只能让人永远仰望的丰碑！

　　龙云天看到海皇美人鱼的出现就暗暗叫苦，以龙大小姐的冰雪聪明，只要心中有了疑问，那么自己辛苦遮掩的事实真相就肯定瞒不住她，也就是说龙大小姐的身世很可能用不了多久就会被她发现！

　　不过龙云天还是把更多的目光集中到了武冲霄身上，这个人类武道上的丰碑自己听的实在是太多了，仅仅用一百多年的时间就达到了四神兽的地步，不得不说，他不愧于武道神话四个字的评价！

　　当然，龙云天之所以更加重视武冲霄，也有点好奇的意思在里面！

　　他想知道到底是什么样的父亲能生出龙大小姐这种古灵精怪的精灵，而且还隐隐有点羡慕武冲霄的艳福！

　　敢于把七海女皇海蒂搞上床，这可不是一般的狠人啊，女皇岂是那么容易娶到手的？真佩服他的胆量！

　　不过龙云天想到自己正在积极筹划把圣皇凝雪搞上床，顿时发觉武冲霄也就那么回事，海蒂身份是很不一般，不过貌似自己家的凝雪来头更大啊，现在看来，这武冲霄的档次还是比自己要低点的！

　　武冲霄也看到了龙云天，不过他仅仅是对着龙云天淡淡地点了点头，然后将更多的目光集中到了龙云天身边的龙若晴身上，然后眼神就再也拔不出来了……

　　如果不是知道武冲霄是龙若晴的生父，龙云天都要把武冲霄当成是色狼来处理了，这丫的看着龙若晴，连眼睛都不带眨的！

　　龙大小姐也发现了武冲霄的异状，悄悄地侧了侧身子，站在龙云天身后，鄙夷地看了武冲霄一眼，然后吐气如兰，小声地龙云天说：“小云天，那个武冲霄的眼神有点讨厌，一看就是存心不良，一会儿有机会的话你帮我好好教训教训他！”

　　“额……”龙云天无语问苍天。

　　他倒是想暴打武冲霄一顿，撇开两人实力的问题不谈，一想到武冲霄的身份，龙大少就一阵头大。

　　龙大少最后觉得还是算了吧，不然以后知道真相的龙大小姐会发飙的！

　　跟在武冲霄和海皇之后的海族的龟丞相，这个老乌龟一向低调，但是实力绝对不容许小觑，他的寿命比玄武还高，是玄武的哥哥，也是经历过当年众神大战的老寿星！

　　老乌龟的绿豆眼闪着乌龟特有的光芒，一直在人群中乱瞅，直到看到了一直在人群中躲躲闪闪的玄武才露出了笑容！

　　海族的龟丞相和玄武是亲兄弟，两人之间也是一对有故事的‘龟’！

　　神兽朱雀，玄武，人鱼女皇海蒂，海族的龟丞相，人类的武道神话武冲霄，这些人降落到龙府之中，自发地站到了龙云天和龙若晴一旁，什么话也没说。

　　虽然神兽朱雀和人鱼女皇海蒂素有嫌隙，但是作为三千年前并肩作战的战友，作为同属于神之大陆一方的顶级高手，这些人都明白什么时候可以窝里反，什么时候需要团结一致，一致对外！

　　这是上位者的智慧，是大局观的体现，作为朱雀帝国开国女皇的朱雀和作为海皇的海蒂都清楚这一点！

　　龙府的冰蝉和冰蚕两位神兽后期的帮手也出现了，两人虽然还达不到神兽朱雀这种神兽至尊的境界，但是神兽后期的实力，对付对方的神兽以及圣兽还是很容易的。

　　这个时候，没有人会嫌弃自己这方的力量多！


第三百三十四节 甚（肾）好甚（肾）强大！

　　神之大陆一方的强者再加上各个异位面的强者，双方将近二十位神兽至尊，五十位神兽，超过一百头圣兽，如此大数量的顶级高手聚集在一座人类城市中对峙，这在神魔大战之后的三千年是从来没有发生过的！

　　这场战斗的参战双方实力之强大，顶级高手的数量之多都是创纪录的，和这次的战斗相比，上一次龙府大战只能算是小孩子过家家的游戏。

　　异位面的强者来自不同的位面，十三个神兽至尊级别的高手中，有五个鬼气森森的冥界强者，其中包括修罗和罗刹这两个凶名昭著的顶级恶魔，还有冥界十王中的三个，分别是楚江王、宋帝王、五官王！

　　冥界三王是应神算子的邀请进入神之大陆的，他们三王和修罗、罗刹一起组成了冥界大军的主力，在这冥界五大强者身后是几十头来自冥界的魔兽，这些魔兽最差的也是圣兽，一律鬼气森森，一律青面獠牙，一律凶光爆射，择人而嗜！

　　十三位异界顶级魔兽之中，除了五位来自冥界的之外，还有两位是来自地底深渊的神兽至尊，一个是蚁皇，一个是蝎皇！

　　蚁皇是土系的魔兽，而蝎皇则是剧毒系的魔兽，还有着极为强大的肉搏能力！

　　两个来自地底深渊的神兽都是和之前的蛛皇平级的存在，在地底深渊也都是横着走的角色，两人身上荡漾着强大的魔力波动，像是肆虐的大海！

　　再剩下的六位神兽至尊之中，有四位是来自混沌世界的恶魔，他们身上荡漾着混沌界特有的混沌气息，哪怕是龙云天也看不出这四个混沌魔兽的本体是什么，但是无疑，这四个家伙很强大。

　　剩下的两个则是来自另外两个龙云天不熟悉的位面！

　　水界和炎界！

　　顾名思义，水界是一个只有水的独特位面，这个位面的一切都是有水组成的，没有岩石，没有土壤，没有花草树木，有的仅仅是水，形形色色的水，气态的水，固态的水，海水，河水……

　　来自水界的强者是水母皇，看个头大约只有足球大小，通体乳白色，没有四肢，仅仅有一个圆鼓鼓的脑袋加上半截鱼尾一样的尾巴，看起来有点傻乎乎的可爱。

　　水母皇身上荡漾着极为强大的魔力波动，不用问，他的水系魔法绝对是到了出神入化的地步。

　　水元素精灵一直在水母皇的身上歌唱，她的水元素亲和力甚至比人鱼女皇海蒂还要高一筹，自从人鱼女皇海蒂一出现，水母皇就盯着海蒂，眼睛一眨不眨，嘴上还流着口水！

　　确切地说，他是在盯着海蒂头上的海神冠流口水！

　　海神冠是海神波塞冬当年的装备，作为古神器的它对水系魔法有着超乎想象的加成能力，是水系魔兽不可多得的法宝，所以水母皇对着海神冠垂诞三尺，一副贪婪无比的神色！

　　而炎界则是一片火焰的世界，这个位面的一切都是火焰组成的，到处是火焰，形形色色的火焰，一直在熊熊燃烧，据说当年的凤凰神夏圭就是在这个位面中成功封神的，算是火系魔法修炼者最适宜的天堂。

　　来自炎界的强者是火焰巫皇，一个一直存在传说中的传奇强者！

　　火焰巫皇的样子绝对是这十三个顶级强者中最个性的。

　　这家伙根本就是一缕火光，大约只有蜡烛头大小，静静地在虚空中燃烧，噼里啪啦，看起来平凡的不能再平凡，没有一点强者的样子，但是绝对没有人敢于小视这缕烛火，他已经达到了和火元素融为一体的境界，这从神兽朱雀一副如临大敌的样子就能看出来。

　　看样子两人将对火系至尊这个称号进行一番新的较量和角逐，看看谁才是真正的火焰大拿！

　　龙府之中，四杆神魔旗冲天而起，古朴苍凉的气息笼罩在朱雀城之中，仿佛远古的洪荒降临人间。

　　四杆神魔旗迅速从巴掌大小，化为山岳一样，顶天立地，耸立在天地之间，神秘的古篆字符在旗杆上若隐若现，像是璀璨的星河，让人遐想无限，一种涟漪一样的能量波动从四杆神魔旗上出现，笼罩在了整个龙府的上面！

　　四杆神魔旗之间，一个白衣女子的影像若隐若现，正是缥缈峰的第一代祖师明月！

　　神魔旗的威力龙云天在神魔岛上见识过，不过那次是龙若晴催动的，不得不说，龙大小姐虽然资质绝佳，但是毕竟太年轻了，和明月相比还是有一定的差距的，这四杆神魔旗在明月手中的威力绝对能强大到令人发指的程度！

　　明月直接将神魔旗布下的阵法覆盖在龙府上空，摆明了就是想通过神魔旗来护住龙府不受到任何侵害！

　　现场可是有大约五十位神兽，超过一百头圣兽呢，在这么强大的实力面前，依然有信心能护住龙府不受伤害，明月的胆识和自信绝对不是一般人可以比拟的。

　　天下第一高手！

　　很多异界的魔兽看到神魔旗之间明月的白衣影像都眼角一阵抽搐，这个圣皇亲传的弟子绝对比四神兽还难对付，作为被神算子和圣皇共同认可的‘天下第一高手’，岂能浪得虚名？

　　看着明月布下了阵法，将龙府保护的严严实实，龙云天终于松了一口气！

　　之前他一直没有拔剑出手，就是担心战斗的余波会损害到龙府。

　　确切地说，就是龙府全毁了他也能承受，毕竟府邸这种东西是死的，完全可以重建的，但是凝雪还在龙府大厅里啊，万一要是伤到她，那龙云天可就后悔莫急了。

　　“先杀谁？”龙云天看着眼前的一干魔兽，眼神中闪烁着兴奋的光芒，那种眼神仿佛是饿了三千三夜的乞丐看到了珍馐美味一样。

　　“当然是看谁长的丑就先杀谁了！”龙大小姐看着眼前的异界魔兽，古灵精怪地嫣然一笑，明媚的笑容足以让百花失色，纤纤玉手之间，丝丝电弧在噼里啪啦地跳跃！

　　龙氏姑侄的冷静和自信差点让异界魔兽一口气没上来！

　　狂妄，太狂妄了，听这两个人的意思，貌似自己这些人都是到龙府来送死的？一杆异界恶魔气的火冒三丈！

　　其实不仅仅是异界的魔兽感觉这对姑侄太狂妄了，就是朱雀和玄武等人也觉得这对姑侄太自信了一点，如果这句话是圣皇凝雪来说的话，倒是还可以相信！

　　也正是因为这对姑侄的自信，所以异界魔兽都小心翼翼地再三确认自己的处境——难道自己等人真的被神之大陆的高手不知不觉中包围了？

　　只是很快，他们就发现自己太谨慎了，这对姑侄很明显脑子已经烧糊涂了，额，或者是得了失心疯！

　　“这位小妹妹还真的是够自信呢！”修罗忍不住看着龙若晴调笑道。

　　听着修罗嗲嗲地声音，龙大少不禁起了一身鸡皮疙瘩，话说难道这个凶名昭著的冥界顶级恶魔是女的？额，是应该说是母的？

　　其他人倒是不奇怪，因为修罗本来就是母的。

　　不过据说修罗精通腹语，平时说话一副不男不女的机械声音，而身形更是长年笼罩在鬼气森森的黑雾之中，所以很多人都忽略了她的性别，据说只有修罗在极其兴奋的时候才会激动地曝露出自己的女声！

　　“小妹妹？”这个称呼让龙大小姐如玉的容颜上满脑门黑线，身上的灵力一阵荡漾，已经到了要爆发的边缘！

　　说实话，龙大小姐长这么大，还真的没有人这么称呼过她。

　　有资格称呼龙若晴为小妹妹的貌似只有龙战天夫妇，但是两人一向叫龙大小姐为若晴的！

　　“你这么可爱，人家还真的有的舍不得吃掉你呢，不过既然你掌握了空间的力量，那么我也没办法了，谁让空间力量的诱惑力这么大呢！”修罗的声音越来越嗲了，如果不是因为大战在即，龙云天都要找鸡毛掸子扫一下自己身上的鸡皮疙瘩了。

　　龙云天不了解修罗，但是很多人听到这句话都倒吸了一口凉气。

　　修罗说得吃掉不是玩笑话，修罗作为大名鼎鼎的冥界恶魔，有一种别人不具备的能力，那就是吞噬！

　　修罗可以吞噬对手获得对方的能力，如果修罗吞噬一个精通火系魔法的魔兽的话，那么理论上，修罗就可以运用火系魔法，同样，如果修罗吞噬一个精通空间魔法的魔兽的话，修罗也可以获得空间魔法！

　　当然，这种吞噬能力也不是没有限制的，毕竟这种能力实在是太过逆天了一点，修罗一生之中，也不过是仅仅能对三个生命体施展这种逆天的吞噬能力而已！

　　本来很多位面都盛传，说修罗这种恐怖的能力已经用完三次了，但是现在看来，传言有误，修罗居然还想吞噬龙若晴。

　　龙大小姐体内的空间之心修罗不可能知道，但是龙若晴精通空间魔法却是不争的事实！

　　修罗的话语刚落，人鱼女皇海蒂眼眸中就曝露出了不可掩饰的赤裸裸杀意，作为一个母亲，海蒂恨不能将修罗给生吞活剥！

　　修罗毫不示弱地回应着海蒂，眼眸中是挑衅的神色！

　　作为冥界的顶级恶魔，哪怕现在的修罗伤势依然没有完全痊愈，但是对上人鱼女皇，修罗还是有五成把握的！

　　武道神话武冲霄拉住了海蒂的胳膊，淡淡地说了一句，“我来吧……”

　　修罗看着武冲霄心中一声冷笑。

　　如果是人鱼女皇海蒂的话，修罗可能还谨慎一点，毕竟海蒂也是成名已久的极道高手，身上更是有两件古神器相助。

　　至于武道神话武冲霄，修罗还真的没有看在眼里！

　　对于一个有着近万年寿命的冥界顶级恶魔来说，一百多岁的武冲霄实在是太年轻了，在修罗眼中，武冲霄仅仅是一个‘幼小’的后辈！

　　在今天，神之大陆一方的高手之中，修罗最看不起的就是武冲霄了。

　　朱雀，玄武，海族的龟丞相，人鱼女皇海蒂都是成名已久的极道高手，剩下的龙云天、龙若晴以及武冲霄三个人算是后辈！

　　之前龙大少已经用轩辕剑和冥界轮回王、深渊界地穴蛛皇的生命展现了自己的獠牙，修罗最忌惮的就是这个击杀神兽至尊犹如砍瓜切菜的年轻人，在修罗眼里，掌握着轩辕剑的龙云天比朱雀、玄武这种神兽至尊还难对付。

　　而龙大小姐则掌握着空间力量，要知道，空间力量一向是无坚不摧的代名词，就算是修罗碰上空间裂缝也是必死无疑，所以，相对来说，修罗觉得武冲霄最好对付！

　　当然，这也和武冲霄刚刚的表现有关。

　　堂堂武道神话武冲霄，自从看到龙大小姐之后就一直发呆，一点人类至尊的气势都没有，仿佛一个没见过市面的白痴青年，早已经被众位异位面的魔兽鄙视了无数次了！

　　修罗觉得自己胜券在握，或者说自己击杀武冲霄不会超过十招，额，如果运气好的话，也许五招就够了！

　　只是修罗忽略了朱雀和玄武等人戏谑的眼神，在朱雀和玄武眼中，修罗要倒霉了。

　　她惹谁不行，偏偏惹武冲霄这个疯子，武道神话四个字岂是白叫的？没看到人鱼女皇海蒂已经主动退回去了吗，那是因为她对自己的丈夫有信心！

　　武冲霄本来看着龙若晴，略显呆滞的眼眸在转向修罗的时候，双眸之中忽然爆发出一阵精光，像是长室中纵横的剑气，无所畏惧，无所阻挡，风云无阻……

　　修罗忽然感到一座大山压到自己身上，压的自己喘不过气来，一种恐惧的感觉忽然笼罩到了心头之上，这种感觉她已经三千年没有遇到过了……

　　武冲霄长发飞扬，眼眸中杀气四溢，如山一样厚重的战气忽然冲霄而起，像是喷发的火山一样无可阻挡。

　　刷！

　　武冲霄的身影在原地消失，再次出现的时候已经到了修罗的面前。

　　武冲霄看着眼前惊慌失措的修罗，目光平静，仅仅是平平淡淡的一拳打出。

　　没有招式，也没有什么技巧，仅仅是一拳，平平淡淡的一拳。

　　大巧不工！

　　武冲霄的一拳蕴含的意味已经超出了众人的想象，这一拳仿佛成为了这一刻，神之大陆的永恒！

　　没有什么惊涛骇浪的气势，这一拳就像是一个武学的初学者一样，仿佛是无比笨拙地挥出的一拳！

　　修罗却如临大敌，将自己的全部力量都集中到自己的双臂之上，然后硬硬地承受了武冲霄的一拳。

　　没有想象中的轰鸣和碰撞，两人交手之后，武冲霄又迅速地退回到人鱼女皇海蒂的身边，仿佛刚刚的一切都是幻影一样，只有武冲霄梦呓一样的呓语响彻在原地，“你现在也算是一个神兽至尊，勉强，杀了你吧……”

　　修罗原地未动，还保持着自己双臂迎敌的样子，甚至连眼眸中的惊慌失措的眸光都不曾变化！

　　微风吹过，轰～

　　站在原地保持不动的修罗忽然轰然消散，在空中化为齑粉……

　　勉强，杀了你吧……

　　只有武冲霄梦呓一样的呓语在原地回荡……

　　结合武冲霄刚刚的话语，再结合修罗的惨状，异位面的魔兽忽然生生地打了一个寒颤！

　　超越尊者的存在？

　　众人脑海里忽然冒出了这个荒谬的想法，如果不是超越尊者的存在，又怎么可能会一招击杀了修罗？

　　龙云天闭上眼眸回想了一下武冲霄刚刚出拳的情形和那一拳中蕴含的威力，如果自己动用轩辕剑全力一击的话，应该和这一招的威力在伯仲之间，修罗之所以这么惨很大程度上是因为修罗有伤在身。

　　估计是上一次，修罗在缥缈峰上的伤势还没有完全好利索，大姨子凝霜的那一剑不是好受的……

　　不过饶是如此，龙云天也不得不承认，武冲霄的实力绝对超过了神兽朱雀和玄武，当然，武冲霄还远远没到凝雪那种超越尊者的地步！

　　他应该是在尊者至境上走的更远，比朱雀和玄武等人要远！

　　不愧为海族人鱼女皇的丈夫，大小姐龙若晴的生父，甚好，甚强大啊！

　　额，当然，考虑到龙大小姐和武冲霄之间巨大的年龄差距，龙大少也不得不承认和赞叹，武冲霄同样肾好，肾强大！

　　龙大小姐也瞪着漂亮的美眸不可思议地看着武冲霄，心说这个怪人的实力貌似真的很强大啊。

　　朱雀和玄武则是一副见鬼的表情，三十年没见武冲霄出手，居然强大到了这种程度，看来不弱于当年的白虎了……

　　而人鱼女皇海蒂则笑盈盈地看着武冲霄，脸上挂着兴奋的神采，看来海蒂之前也不知道自己的丈夫居然强大到了这种程度！

　　武道神话，不可超越的武道丰碑！

　　众位异位面的魔兽第一次明白武冲霄为什么会有这么拉风的称号了，看来盛名之下无虚士啊！

　　当然，也不是每一个都用崇拜或者恐惧的目光看着武冲霄的，比如说在龙府大厅中的圣皇凝雪就是例外。

　　看着武冲霄的那一拳，圣皇凝雪撇了撇嘴，给出了一个让武冲霄听到会吐血的评价：似是而非，勉强，也就那么回事吧！

　　众位来自异位面的魔兽看到了彼此眼中的顾忌，对视一眼，忽然像是下定了决心，然后一哄而上……


第三百三十五节 以一敌四！

　　异位面的魔兽在数量上占据巨大的优势，在质量上也不弱于神之大陆，但是在最高端力量上就未必如此了。

　　至少龙云天和武冲霄都有杀戮巅峰神兽的能力，并且已经用巅峰神兽的生命和鲜血证明过了！

　　这样的顶级高手，没有哪一个异界魔兽愿意单独面对，毕竟越是高手，越珍惜自己的生命。

　　因此群攻成了来自异界的魔兽唯一的选择！

　　神兽朱雀一声嘹亮的凤鸣，裹着滚滚烈焰向无尽的星空飞去，来自炎界的火焰巫皇化作一点火光，随后也向着星空深处飞去，两人将在无尽的星空之间角逐谁才是真正的火焰至尊！

　　来自水界的水母之皇给了海皇海蒂一个挑衅的神色，然后先一步飞到了高空之中，人鱼女皇海蒂一声冷笑，手持海神三叉戟随即冲天而起！

　　两人将角逐谁才是真正的水系巅峰！

　　来自混沌界的四个神兽至尊则向着武道神话武冲霄围攻而去，以四敌一。

　　在武道神话武冲霄极为强势地一招干掉冥界大恶魔修罗之后，来自异位面的恶魔便放弃了和武冲霄单挑的打算，决定采取更加稳妥的，围攻的方式！

　　冥界三王楚江王，五官王，宋帝王外加罗刹也毫无冥界恶魔尊严地选择了围攻，四个冥界顶级高手冲向了龙云天，滚滚杀意伴随着冥界特有的鬼啸，让人头皮一阵发麻……

　　剩下的两个来自地底深渊的神兽至尊，蝎皇和蚁皇则分别对上了玄武和海族龟丞相这对龟兄龟弟，一场属于至尊之间的大战随即展开！

　　剩下的三十余位普通神兽以及近百圣兽的对手是两只神兽后期的冰蝉、冰蚕外加掌握着空间力量的龙大小姐！

　　数百位圣兽以及三十余位神兽的魔法攻击，如果叠加到一起足以一瞬间干掉一个神兽至尊，就是防御能力最强大的玄武也肯定扛不住这么多高手的合力攻击，毕竟量变积累到一定程度是能达到质变的。

　　但是这样气势宏大的攻击偏偏对龙大小姐没辙！

　　龙若晴脚下的是圣皇凝雪当年的九品金莲，这是圣皇套装中专门防御魔法攻击和战气攻击的至宝。

　　像是大海潮汐一样汹涌澎湃的魔法攻击，气势恢宏，地裂天崩，可以轻易地撕碎一个神兽至尊，但是一旦接触到龙大小姐脚下的九品金莲就会烟消云散，一点效果都没有。

　　九品金莲荡漾着涟漪一样的波纹，将龙若晴护的严严实实，看似薄弱的涟漪，但是其防御效果绝对是令人发指！

　　在这些神兽和圣兽之中，甚至还有几个精神系的魔兽，这样高等级的精神系魔兽本来是最强大的一批战力，一旦攻击绝对是防不胜防，但是碰上克制灵魂攻击的圣皇冠一样是没辙。

　　龙大小姐根据圣皇冠的指引，迅速地确定了这些精神系魔兽的方位，随后几道空间裂缝出现，将这几头精神系魔兽给吞噬掉！

　　可怜的精神系魔兽，还没有来得及在神之大陆建功立业，就出师未捷身先死了！

　　大战中的龙大小姐是最潇洒的，魔法攻击和战气攻击，龙若晴因为九品金莲的缘故可以完全免疫，而物理攻击根本就击不中掌握着空间力量的龙大小姐。

　　要论攻击，龙若晴掌握的空间力量更是无坚不摧的代名词，所以不过是异界的圣兽还是神兽，只要被龙大小姐看上，基本上就厄运难逃！

　　龙大小姐嘴角挂着淡淡的笑意，一双海蓝色的眼眸古灵精怪地转来转去，纤纤玉手之间空间裂缝若隐若现，不管是哪位魔兽被她瞅到，都会感到一阵恶寒……

　　龙大小姐笑起来很美，但是不坏好意地笑还是免了，众位异界恶魔觉得龙若晴笑起来比他们还恶魔！

　　战斗的余波，战气和魔法肆虐，仿佛可以毁天灭地，但是有缥缈峰祖师明月为龙府布下的阵法却是固若金汤，所有的战气和魔法余波都被明月的阵法给挡在外面……

　　围攻龙云天的是冥界三王以及罗刹！

　　在三千世界的共识之中，冥界十王都是朱雀青龙这样的神兽至尊同等级别的，而罗刹则要比朱雀这些神兽至尊强一些，大约和四神兽中单体战斗力最强大的白虎相当！

　　如果之前有人说，足以媲美神兽至尊的冥界三王和大名鼎鼎的冥界恶魔罗刹会联手围攻一个二十岁的人类青年，恐怕没有人会相信，就算是冥界三王和罗刹本身也不相信！

　　但是这一刻，不管是罗刹还是冥界三王都没有单独面对龙云天的勇气——这个二十郎当岁的青年人实在是创造了太多的奇迹，他们不想让奇迹再次重现！

　　看着气势汹汹地冥界三王和罗刹，龙云天一声冷笑，轩辕剑从心口位置浮现而出，闪烁着耀眼的金光！

　　看着静静地躺在龙云天手中的轩辕剑，冥界三王和罗刹眼角都一阵抽搐，在他们眼中，这柄剑其实比龙云天本人更可怕……

　　轩辕剑闪过一阵金光，直接在龙云天手中化为一丈多长的巨剑，像是门板一样壮硕。

　　然后龙云天将轩辕剑扬起，在罗刹不可思议的目光中，直接把冲的最快的罗刹像是棒球一样给抽到了地上。

　　用轩辕剑拍人，这是龙大少最近的爱好。

　　虽然用剑身攻击，可能威力上比不上锋利的剑刃，但是无疑，这种攻击效果更加震撼，也更加爽！

　　一个凶名昭著的冥界恶魔像是排球一样，被人从天上直接给拍到地下，这种震撼性的场面没见过的人是难以想象的。

　　罗刹被龙云天给一剑拍到了地上，而于此同时，冥界三王楚江王，宋帝王以及五官王则成功‘卡位’，从不同的方位向着中间的龙云天发动了凌厉的攻击。

　　冥界恶魔使用的魔法都是亡灵系和暗黑系的，这种魔法虽然看起来气势不如火系魔法那么宏大，但是绝对够歹毒，一旦被魔法命中，生不如死简直就是常态！

　　三位冥界恶魔对着龙云天彪射出的魔法都是自己最拿手的魔法。

　　楚江王的魔法是暗黑吞噬，顾名思义，就是谁被他的魔法命中就等着被暗黑元素腐蚀吧，保证是骨头渣都剩不下一个的歹毒魔法。

　　要对付这种魔法只能是靠魔抗，身体素质再强，战气程度再浑厚也白搭。

　　这是楚江王专门用来对付人类武者的专用魔法，只要是被这个魔法击中，就算是人类武道至尊也会在几个呼吸之内被腐蚀的连骨头渣子都剩不下，尸骨无存！

　　宋帝王的魔法是暗黑爆破，这个魔法的歹毒之处在于它是在身体内部发作的，也就是说只要被这个魔法命中，生命体会从身体内部开始爆破。

　　也许有人皮糙肉厚，骨骼坚硬，或者是穿戴魔法道具，对魔法抗性比较强，但是这些对这个魔法统统无效，因为这个魔法从相对脆弱的心肝肺这些内部器官开始爆破的，只要这些五脏六腑被毁掉了，就是再皮糙肉厚，骨骼惊奇又能怎么样？

　　最歹毒的要数五官王了，这个冥界恶魔的魔法很个性，一旦被命中，强大的暗黑元素会将对方进行彻头彻尾的改造，对方被这种魔法命中，不但实力会被短时间内清空，而且很可能被改造成一头猪或者是一头驴……

　　更加恐惧的是，五官王的这个魔法是无视防御的，也就是说，不管是谁，遇上这个魔法都没辙，强大的实力最多只能是将这段不堪忍受的时间给缩短而已！

　　冥界三王各自施展出自己最得意的魔法，对龙云天的忌惮可见一般，三王都对自己的魔法信心十足，志得意满！

　　尤其是五官王，他的魔法虽然没有直接性的杀伤力，但是绝对是最歹毒的，而他更是有信心，在龙云天的实力被清零的时间内，他可以从容地将对方斩杀成十段！

　　历史早就已经证明，过度的自信就是自大，面对这三个来势汹汹的魔法，龙大少仅仅用了一招就奠定了乾坤！

　　时间逆流，一剑千年！

　　没有什么攻击可以硬抗逆流的时间，因为时间是天地的本源力量之一！

　　龙大少用轩辕剑将这个魔法给逆流了一下，所以三个气势汹汹的魔法直接改变了方向，像是开倒档的汽车一样，直接诡异地顺着原路返回……

　　要知道紧跟在三个魔法身后正是施展这三个魔法的主人，所以这三道魔法都被他们的主人给享用了……

　　宋帝王和楚江王还好，两人的魔法虽然歹毒，但是毕竟是自己发出来的，完全可以用自己的实力和魔抗硬抗一下，虽然难受，但是还能接受，但是五官王就不行了，因为他的魔法是无解的！

　　所以被自己的魔法击中的五官王，直接被暗黑力量给瞬间改造，不但实力一瞬间被清零，而且更是非常悲剧地被改造成了一头肥头大耳的肥猪！

　　五官王被改造成的大肥猪还是蛮‘可爱’的，红红的鼻头，大大的耳朵，蜷着的红尾巴，如果体型小一些的话，也算是迷你型的宠物猪了！

　　只是这对五官王来说却是赤裸裸的侮辱了。

　　说实话，被改造成一头可爱的宠物猪远比被改造成一头凶神恶煞的恶魔，或者青面獠牙的恶魔更加恐怖，哪怕是一头凶恶的野猪也好啊，五官王欲哭无泪……

　　被暗黑力量改造的时间长短是和自身实力相关的，一般来说，如果对手的实力和施展这个魔法的魔兽实力相当的话，时间将会是一秒钟，实力翻倍的话，时间会减半！

　　五官王的魔法是自己来施展的，自己来抗的话，时间正好是一秒钟！

　　这个时间说长不长，说短不短，但是至少足以将五官王的新造型展现在众人面前了。

　　无比严肃的战场上，出现了一头肥头大耳的大肥猪，在天空之中做自由落体运动，摇头晃脑，分外搞笑！

　　尤其是这头肥猪的实力被魔法给瞬间清零了，所以在这一秒钟的时间之内，这头肥猪就是一头什么也不会的猪，而不是那个令人闻风丧胆的冥界顶级恶魔！

　　幸好时间只有一秒，否则五官王将会成为冥界历史上第一头被摔死的冥界顶级恶魔，成为千秋笑柄！

　　出来混总是要还的，五官王之前用这一招戏弄了无数的对手，这一刻终于自己品尝到了这种恶果，龙大少的时间逆流也算是以其人之道，还治其人之身了！

　　一招时间逆流之后，龙云天紧跟着是一招碎山河！

　　领悟自轩辕剑的剑招配合上轩辕剑来施展，其威力绝对是足够恐怖的，龙云天将自己体内的灵力全部调动起来，来全力发动这一剑！

　　轩辕剑出山河碎！

　　剑吟之声犹若龙吟虎啸，响彻在冥界三王的灵魂深处，让三个冥界恶魔的灵魂一阵颤动！

　　山河破碎的影像在剑影之中若隐若现，仿佛真的是山崩地裂一样的气势十足。

　　随着龙云天功力的提升，再加上轩辕剑的本体来施展这一招，龙云天发现轩辕剑中的那方世界仿佛和自己产生了某种共鸣，一种很奇妙的感觉，仿佛那方世界‘活’过来了……

　　这个时候刚刚被龙云天拍到地下的罗刹也从地底冲了出来，再加上刚刚摆脱了猪形的五官王，配合上刚刚硬抗了自己攻击的楚江王和宋帝王，冥界三王外加罗刹共同迎上了龙云天的一剑碎山河！

　　轰！

　　天空中一阵轰鸣，战气，灵力肆虐，五道人影分开两边……

　　龙云天擦了擦嘴角的血迹，看着对面异常狼狈的冥界恶魔，眼角中闪过一阵疯狂的神色！

　　罗刹脸色一阵煞白，大口地喘着粗气，间或还有几口鲜血喷洒而出。

　　冥界三王也不好过，楚江王、轮回王胸口位置都血迹斑斑，五官王的一条手臂更是诡异地扭曲着，脸上是歇斯底里的疯狂！

　　以一对四，应该说龙云天占据了上风，他虽然也吐了一口血，但是以他的体魄，这仅仅是小意思而已！

　　冥界三王和罗刹都在对方眼中看到了震惊，龙云天居然不依靠任何技巧，仅仅是用实力就硬抗下了自己四个的联手攻击，甚至还占据着上风！

　　“三位，还等什么？”罗刹看着冥界三王，“不解决这个人，什么都免谈，最后的底牌掀开吧，不用留给圣皇了！”

　　冥界三王互相对视一眼，然后同时点点头。

　　三个冥界恶魔外加罗刹同时对视一眼，然后八只手臂对合在一起，组成了一个圆，艰涩的咒语从四个冥界恶魔的口中流出，荡漾着强大的能量波动！

　　四个冥界恶魔的脸色随着咒语地施展居然迅速的苍白下来，本来就狰狞的面孔更加因为煞白而极端的恐怖！

　　一阵白色的烟雾从四个冥界恶魔的身上荡漾，然后以四人为中心形成了一个类似于领域的空间，将龙云天给笼罩在这个空间里面！

　　龙云天忽然发现自己被锁定了，仿佛自己正在被一个史前巨兽给盯着，心里忍不住一阵发毛……

　　这种感觉让龙云天很不爽。

　　龙云天用灵力催动了轩辕剑，一阵睥睨天下的皇者气度从龙云天身上荡漾，一种横扫八荒六合，天下无敌的豪情从龙云天心中升起……

　　阵阵鬼哭狼嚎一样的鬼啸从白雾中荡漾，仿佛万千亡灵唱着萧条的鬼歌，让人一阵头皮发麻……

　　浓浓的白雾中，龙云天仿佛看到了一个高高的祭坛的影像在白雾中若隐若现，然后一种来自灵魂的冰寒在灵魂深处升起，如果不是因为手中有着轩辕剑，龙云天都要担心自己会不会被这股来自灵魂深处的寒意给摧毁……

　　古神器！

　　龙云天瞬间就判断出了这座祭坛是怎么回事，而且这绝对不是一般的古神器，绝对是古神器中的绝代凶兵！

　　一直站在龙府的大厅之中，平静地看着天上这场惊世大战的凝雪感受到这座祭坛的恐怖气息，眉头一皱，朱唇轻启：轮回台？难道是冥界传说中的轮回台？好大的手笔啊……不愧是专门为了对付我而准备的超级神器，以我现在的状态，如果真的遇上的话，还真的是凶多吉少！

　　天空之中，忽然雷声滚滚，粗如山岳一样的闪电从九天之上落下，沟通天地之间的伟力，向着白雾中祭坛的影像劈过去，仿佛要毁灭这座注定邪恶的祭坛……

　　天谴！

　　这种专有的异象有一个神之大陆众人耳熟能详的名字，天谴！

　　这种天将滚雷的异象是专门针对一些超级邪恶的古神器的，因为这些古神器一旦出世，必将血流成河，尸骨成山……

　　这座祭坛遭天谴，可见这座祭坛的邪恶之处……

　　无尽的天雷在天空蔓延，银蛇电舞，照亮了半个神之大陆，仿佛远古的雷神驾着战车在天空驶过，向着脚下的大地在宣泄他那无比的愤怒！

　　只是所有的天雷都被这座祭坛的影像所吸收，不但没有丝毫减弱的意思，反而影像的气势越来越宏伟越来越庞大！

　　冥界三王和罗刹看着逐渐清晰的祭坛影像，眼神中闪过一抹激动的神色。

　　作为冥界的顶级恶魔，他们当然知道这座祭坛是什么。

　　只是这座祭坛一直存在冥界的传说之中，从来不曾真正现世过，他们刚刚使用的咒语也是冥界古老相传的。

　　因为要凑齐四大神兽巅峰的恶魔才能施展这段远古流传的咒语，所以之前冥界也没有人成功施展过，很多人甚至以为这段咒语是假的，只是现在看来，传说，似乎是真的……


第三百三十六节 轩辕剑PK轮回台！！！

　　冥界在其他位面眼中，除了被称为地狱之外，还有一个很响亮的称呼，叫做三千世界灵魂栖息之地！

　　在各个位面的传说中，生命体在肉体死亡之后，灵魂会受到指引，自动回归冥界进行转生，进行下一次的投胎，重入轮回。

　　只有灵魂力量强大到一定程度，达到精神系神兽的境界才能摆脱肉体，灵魂独立存在，不入轮回！

　　这个传说是不是真的没有人知道，因为哪怕是一万年前陨落的众神貌似也没有出现所谓的轮回现象，更加别说是一般的人类或者魔兽了。

　　三千位面从来没有听说过，说有人或者魔兽记起了自己的前世是什么，仿佛所谓的轮回之说仅仅是虚无缥缈的传说而已！

　　于轮回之说相伴随的还有一件神秘的祭台——轮回台！

　　传说中轮回台是三千世界灵魂轮回之地，三千位面的生命体在肉体死亡之后，灵魂会被轮回台召唤回冥界，然后灵魂会被轮回台的力量彻底搅碎，灵魂记忆彻底消散，然后粉碎的灵魂碎片会重新组合成一个不含有任何记忆的新的灵魂，像是一张没有任何墨迹的白纸一样，重新参与轮回，这个灵魂可能投胎进入帝王将相之家，成为金枝玉叶；可能成为普通民众，一辈子默默无闻，甚至有可能投胎成为一头猪，一头驴……

　　轮回台到底在哪里没有人知道，仅仅是能确定它在冥界。

　　冥界的顶级恶魔搜遍了整个冥界，也没有找到这个似乎仅仅只存在传说中的祭台，而在冥界流传的仅仅有一段似是而非的神秘咒语，说是四个神兽巅峰以上实力的冥界恶魔合力，再配合上这段神秘的咒语，可以有机会召唤出轮回台的本体……

　　在冥界之中，有关轮回台的传说最靠谱的一个是和冥神哈迪斯有关的！

　　冥神又叫死神，是在冥界成神的顶级神明，在众神时代也是威名远播，在众神璀璨的时代，他的战斗力足以排进前五！

　　传说冥神哈迪斯在为成神之前仅仅是一个圣兽级别的恶魔，在冥界根本算不上什么，这样级别的魔兽在冥界的数量绝对上千！

　　只是很机缘巧合的一次，哈迪斯遇上了传说中的轮回台，在这座神秘的祭台上，哈迪斯有所领悟，在经过了七七四十九天的参悟之后，哈迪斯终于成就了无上神位，成为了众神时代大名鼎鼎的冥界之神，死亡之神！

　　所以在冥界的传说中，是先有轮回台后，然后有的冥神！

　　甚至很多人猜测，是先有的轮回台，后有的冥界，这座神秘的祭坛是冥界形成的关键！

　　而无疑，轮回台上有着可以让圣兽成神的秘密！

　　因为这个秘密，冥界曾经经历过一段时间的疯狂时期，几乎所有的冥界魔兽都在找这个传说中的祭台！

　　只是轮回台到底在哪里，谁也说不清楚，哪怕是当年的冥神哈迪斯也说不清楚，貌似这座神秘的祭坛自身是可以自由移动的，冥神仅仅是掌握了一段可以在战斗之中召唤这座祭坛的咒语而已！

　　在冥神哈迪斯一万年前惨死飞来峰之后，这段咒语就在冥界流传，只是要发动这段咒语必须要四个神兽巅峰的魔兽齐心协力才行！

　　冥界不缺乏四个神兽巅峰的魔兽，但是齐心合力四个字太难办到了，一旦施展这段咒语，四个神兽巅峰的魔兽肯定要付出某种代价的，这意味着召唤出轮回台的魔兽很可能为他人做了嫁衣！

　　冥界恶魔都是损人不利己的恶魔，不是活雷锋，谁也不愿意为他人做嫁衣，所以虽然有着召唤轮回台的咒语，但是偏偏在冥神陨落之后，再也没有人能召唤出这座存在传说中的祭坛了！

　　这次冥界三王和罗刹也是被逼的没办法了，所以只能是提前掀开了自己的底牌，本来这座祭坛是为了击杀圣皇用的！

　　与一般的古神器不同，一般的古神器是众神的兵刃，但是轮回台却是造就神明的温床，哪一个威力更大不问可知！

　　在冥界三王和罗刹看来，这座传说中的祭坛是唯一一个可以压制龙云天手中轩辕剑的无上神器！

　　漫天的雷电被祭坛的影子所吸收，一种古朴苍凉的气势笼罩到整个朱雀城，确切地说，是笼罩在整个神之大陆！

　　神秘的祭坛上忽然荡漾出一阵白雾，被笼罩在白雾里的龙云天、冥界三王，以及罗刹忽然从朱雀城上空消失……

　　当龙云天从那种空间传送地失重感中走出来的时候，映入他的眼帘的是一座巨大的祭坛！

　　祭坛直径足足有上千米开外，成规则的圆形，祭坛正中间是一根巨大的石柱，石柱上雕刻满了各种神秘的符号，闪着妖异的光芒，不断地在石柱上浮现，仅仅看一眼，就仿佛能将人的灵魂给吸引进去。

　　龙云天正站在祭坛之上，他脚下的台阶非石非玉，但是上面却有着紫黑色的血液，仿佛在无声地阐述着，在无尽的过去，这座祭坛上曾经发生很多难以想象的惨烈大战！

　　这才是祭坛的本体，之前在朱雀城看到的仅仅是祭坛的影像而已，这座祭坛吸收了漫天的天雷之力，然后利用吸收的力量将龙云天等人给传送到了这里！

　　这里是冥界！

　　远处的天空中，亡灵在唱着萧条的鬼歌，令人闻之头皮一阵发麻，身边是一条血河，滚滚血液在河水中咆哮，泛着令人作呕的腥臭，身边甚至还有一座皑皑白骨组成的骨山。

　　除了冥界，没有那一个位面能如此邪恶……

　　龙云天仔细打量着眼前的轮回台，感受着这座祭坛之中所蕴含的滔天力量，龙云天感到自己面对的不是一座古老的祭坛，而是整个冥界！

　　这座祭坛似乎可以沟通冥界这个位面的力量，这种力量龙云天只有在自己的轩辕剑中体会过，恐怕巅峰状态的圣皇凝雪也没有如此强大的实力！

　　黑暗中有四道影子飘过，正是之前和龙云天一样被传送到这里来的罗刹、楚江王、宋帝王以及五官王！

　　这个时候冥界四大恶魔没有虎视眈眈地看着手持轩辕剑的龙云天，反而是用异常贪婪地目光看着眼前的轮回台！

　　这可是蕴含成神秘密的轮回台啊，一旦参悟明白了这里面的玄机，成神之路就在眼前！

　　至于龙云天？

　　呵呵，天大的仇恨在成神面前又能算得了什么？只要龙云天不向四人出手，四个冥界恶魔才不会在意龙云天！

　　龙云天会向四个冥界恶魔出手吗？本来是肯定的，但是现在就不行了，因为龙云天发现这座祭坛正像是一头史前巨兽一样，在虎视眈眈地盯着自己，仿佛自己一旦轻举妄动，必定会迎来不可想象地雷霆一击！

　　四个恶魔充满贪婪地打量着眼前的轮回台，眼眸中的光芒像是一个资深色狼在观察一个绝色少女，眼神中是占有，贪婪，渴望……

　　刷～

　　四个冥界恶魔忽然电射向祭坛的四个方向，然后从四个方位开始仔细地观察脚下的石阶，因为这些石阶上很可能有成神的关键！

　　当年的冥神哈迪斯不过是一头圣兽而已，从这座祭坛上有所领悟，继而成神，冥界三王以及罗刹不相信自己比不过一头圣兽！

　　看着四个冥界恶魔日本鬼子探雷一样地搜寻着脚下的每一寸土地，龙云天顿时感到一阵好笑。

　　真以为成神是这么简单的？龙云天虽然不知道冥神之事哈迪斯到底是怎么回事，但是龙大少相信这个世界上任何事情都是符合其固有的定律的，真的以为一头圣兽能在短短的几十天之内问鼎神位？开什么国际玩笑。

　　之前凝雪给龙云天介绍过，三千位面最简单的提升实力的途径就是吞服丹药，凝雪当年做圣皇的时候甚至曾经花大力气炼制过一枚可以提升整体实力一个大等级的九品金丹，那枚金丹使用了数不尽的天材地宝，号称没有任何毒副作用。

　　但是哪怕这枚使用了无数天材地宝的九品金丹也不过是仅仅能提升一个等级的实力而已，一头圣兽吞食的话，最多也就是成为神兽至尊，和所谓的神级相差十万八千里呢！

　　冥界之神哈迪斯真的能通过轮回台的帮助，短时间内从圣兽晋级无上神位？

　　开什么玩笑，龙云天是压根不信，龙云天有轩辕剑相助，也从来没奢望过一朝成神，难道轮回台比轩辕剑等级还高？龙大少是坚决不信的！

　　退一步讲，就算这个传说是真的，四位冥界恶魔真的天纵奇才，能在短短的时间内晋级神位，可是哪又能怎样？

　　呵呵，成神可是要渡神劫的，成神之劫被轩辕黄帝改造之后，已经有之前的九死一生成为了十死无生，连号称众神之下第一人的圣皇凝雪都曾经陨落在神劫之下，别说冥界恶魔通过顿悟早就的早产儿了。

　　这四个家伙不成神还罢，一旦真的成神，成神之劫下必死无疑，这是百分之一百的！

　　四个冥界魔兽像是小鬼子扫雷一样地在祭坛上搜寻，不放过一丝一毫的蛛丝马迹，龙大少则一直手持轩辕剑，在迎接轮回台随时可以发动的雷霆一击！

　　四个冥界魔兽从祭坛的四个方向开始搜寻，最后聚集到祭坛最中央的石柱上！

　　四个冥界恶魔都将眼神盯着祭坛石柱上的字符，璀璨的字符散发着妖异的光芒，仿佛可以吸收灵魂！

　　最终四个冥界魔兽眼中的贪婪，渴望，占有慢慢消失，眼神中则换上了红红的光芒，甚至还有一抹遮掩不住的歇斯底里的疯狂，以及隐藏在疯狂之下的不甘和挣扎！

　　刷～

　　让龙云天意外的事情发生了，四个冥界的魔兽居然开始大打出手。

　　第一个出手的冥界的五官王，因为他的伤势最重。

　　在五官王向着罗刹出手之后，这种疯狂也感染到了楚江王和宋帝王，两人也开始交手！

　　先是两两一组的混战，再接下来就是四个人的大混战，龙大少发现了一件很诡异的事情，那就是这四个冥界恶魔的战斗根本不符合常理，这四个恶魔都是将自己的功力全部用来发动攻击，而不采取任何防御和躲闪！

　　招招都是两败俱伤的玩命打法！

　　看着四个恶魔眼中的挣扎和疯狂，龙云天终于明白过来这是怎么回事了，这四个恶魔的灵魂被‘别人’控制了！

　　在现场之中，不用问，有能力控制四个冥界恶魔灵魂的，仅仅只有轮回台这一座诡异的祭台了！

　　魔器，控制灵魂的祭坛，龙云天不仅感叹！

　　四个恶魔发生了惨烈的混战，鲜血横飞，血肉淋漓。

　　冥界三王楚江王、宋帝王、五官王都成了杀戮的机器，只有罗刹眼神中还有挣扎的神色！

　　混战中的罗刹忽然放弃了对手，直接用利爪撕碎了自己的小腹，借着这股钻心的疼痛，罗刹忽然跳出了四个人的战团！

　　罗刹的脸上鲜血和冷汗直流，看着三个已经丧失了理智的冥界魔兽，罗刹眼神中是掩饰不住的惊愕和恐惧。

　　最后看了一眼耸立在祭坛中央的石柱，罗刹眼神中闪过一阵挣扎，恐惧、忌惮和渴望的综合体，最终罗刹还是依依不舍地落荒而逃！

　　楚江王最终捏碎了宋帝王的心脏，但是同时楚江王的头颅则被五官王踢爆，而同时宋帝王也用自己的利爪捏碎了五官王的咽喉！

　　三败俱伤！

　　居然是三败俱伤，一切仿佛之前被导演过一样，三个冥界魔兽居然同时被别人杀死！

　　龙云天也看的目瞪口呆，本来以为自己会和三个冥界恶魔有一场恶战的，没想到这三个冥界顶级魔兽居然自相残杀外加同归于尽了！

　　三个冥界魔兽死在了轮回台手中，也死在了自己的贪婪之下。

　　龙云天有点明白祭坛上的血迹是怎么回事了，看来不是冥界魔兽找不到轮回台，而是找到轮回台的魔兽全部都死了……

　　只是三个冥界恶魔的死亡并不是终结，三个冥界魔兽的血肉在祭坛上化作阵阵血雾，而三个魔兽的灵魂则直接被祭坛中间的石柱所吸收……

　　“哎，只有三个灵魂献祭吗？还太少了一点，不过总算能勉强发动一次攻击了！”一个声音忽然响彻在龙云天的灵魂深处，仿佛就在龙云天的身畔响起一样！

　　靠，这个祭坛居然是活的，龙大少忽然一阵毛骨悚然！

　　一阵白光忽然在祭坛上出现，一种震撼灵魂的能量波动忽然向龙云天笼罩而去。

　　这股力量太强大了，龙云天金丹期巅峰的灵力和这股能量波动相比，差的太远了，无异于小河与大海！

　　在龙云天知道的人中，恐怕除了圣皇凝雪和神算子天狐之外，没有人能爆发出如此强大的能量波动，这绝对是超越尊者和神兽的攻击！

　　轩辕剑忽然爆出阵阵惊天的战意，这似乎是一种本能，一种蕴含在骨子里的战意，仿佛轩辕剑遇到了曾经的对手！

　　轩辕剑中的世界忽然发生了惊天动地的变化，无尽的灵力从轩辕剑的小世界中涌出，通过龙云天的身体将灵力注入到轩辕剑的剑体上！

　　轩辕剑中蕴含有一方世界，既然是世界那就肯定是有灵力的。

　　龙云天之前运用轩辕剑只能是运用自己身体里的灵力，或者是吸收周围空间的灵力，但是从来不曾动用过轩辕剑中一丝一毫的灵力！

　　但是这一刻，轩辕剑中世界的灵力居然开始通过龙云天的身体注入到轩辕剑的剑身上！

　　轩辕剑的威力是根据灵力的多少来的，仅仅金丹期巅峰的龙云天远远发挥不出轩辕剑的本来威力，但是如果能得到一方世界的灵力相助的话，那就是另外一回事了！

　　龙云天又找到了当年在缥缈峰大地灵脉上的感觉，虽然因为机缘巧合的原因，龙云天现在仅仅只能发出一击，但是龙云天相信自己的一击足以屠神灭魔！

　　有一方世界的灵力做支撑，龙云天又能怕谁？又会怕谁？

　　祭坛之上出现了一个遮天蔽日的兽爪，方圆千千丈，毁天灭地，气势恢宏，无尽的紫色闪电在兽爪之上缠绕，银蛇电舞，声势骇人！

　　龙云天的轩辕剑暴涨千千丈，顶天立地，仿佛开天辟地的神明，山川草木，日月星辰的影像不再是若隐若现，而是仿佛可以活了过来！

　　一击！

　　辟地开天的轩辕剑和遮天蔽日的兽爪仅仅进行了一次攻击，没有什么惊涛骇浪的声势，但是在这柄神剑和兽爪交手的位置，空间开始塌陷，最终化为虚无和混沌……

　　如果有人能站在冥界之外观察的话，就会发现刚刚的一击已经震动了整个冥界，那一刻，仿佛冥界整个位面发生了颤动……

　　祭坛在原地消失了，只有一声很虚弱的抱怨……“妈的，一万年了，又是这柄恐怖的剑，真他妈倒霉……”

　　龙云天也消失了，在祭坛消失之后，他又被自然传送到了神之大陆……

　　刚刚发生的一切似乎是一场梦……


第三百三十七节 大姨子到访！

　　神之大陆，朱雀城上空已经打红了半边天！

　　火焰巫皇要论实力，应该比神兽朱雀更加强大一筹，但是朱雀掌握着凤凰神夏圭的一根尾翎，在这根不逊于古神器的尾翎帮助之下，火焰巫皇还占不到便宜！

　　人鱼女皇海蒂和水母皇的情况也很类似，要论水系魔法的实力，人鱼女皇海蒂还是要差一筹的，但是架不住海蒂的装备先进啊。

　　海神冠和海皇三叉戟都是当年海神波塞冬的装备，这两件神器一个主进攻，一个主防御，硬生生地将海蒂的实力提升了一半，所以水母之皇很狼狈。

　　更为重要的一点是，人鱼女皇不但精通水系魔法，而且还有着很强大的战气，典型的魔武双修，所以水母之皇一直在躲躲闪闪，仓促应对。

　　不过毕竟双方都是水系的至尊，人鱼女皇要想杀掉水母皇也是不现实的！

　　混沌界的四个神兽至尊就比较悲哀了。

　　武道神话武冲霄不愧为肾好肾强大的绝代猛男，以一敌四，仍然是不落下风，一双铁拳纵横捭阖，呼呼生威，打得有声有色，四个混沌界的魔兽至尊都已经负伤了，但是武冲霄依然是生龙活虎，龙精虎猛……

　　玄武和龟丞相一开始应对地底深渊的两位神兽至尊还比较吃力，毕竟玄武和龟丞相都是以防御见长的魔兽，单论攻击的话，还真的要比同等级的神兽至尊逊色一筹。

　　不过有句话叫打虎亲兄弟，上阵父子兵，这对龟兄弟一旦联手对敌那就是另外一回事了。

　　两人的魔力居然可以共通，甚至连魔法都能毫不罅隙地共同施展，所以两人一旦联手，来自深渊世界的蝎皇和蚁皇就比较吃力了！

　　要说现场之中最潇洒的人当属龙若晴龙大小姐了。

　　头顶圣皇冠，脚踏九品金莲的龙若晴根本就不用担心自己的防御，不管是魔法还是战气，一旦接触到龙若晴的九品金莲就立马烟消云散，根本给她构不成任何威胁！

　　龙大小姐一双纤纤玉手勾动空间的力量，空间裂缝随时响应召唤，不管是防御力再厉害的魔兽，在龙大小姐手上都是一招毙命！

　　所以现场出现了颇为滑稽的一面，不管龙大小姐驾驭着九品金莲出现在哪里，附近的异界魔兽肯定会一哄而散，有多远躲多远，仿佛风华绝代，貌美倾城的龙大小姐是洪水猛兽一样！

　　这不能怪来自异界的魔兽胆小怕死，而是因为龙大小姐实在是太恐怖了一点。

　　防御力强大无比，连神兽的攻击都能彻底无视，至于攻击，就算是玄武这种专长防御的神兽至尊也扛不住无坚不摧的空间裂缝啊。

　　这样一个防御和攻击都无懈可击的对手，谁见了不头痛？

　　所以只能是有多远跑多远了……

　　武道神话武冲霄起初还抽出时间来看看龙若晴是不是安全，不过后来就主动放弃了，武冲霄相信就是自己遇到危险，自己的宝贝女儿也肯定不会有危险，这样完美的攻击和防御，就算是自己遇上也无可奈何！

　　要攻破九品金莲的防御，一般的神兽还真的没资格，也许神兽至尊可以试一试，但也仅仅是能试一试而已……

　　龙府之中，圣皇凝雪亭亭玉立，看着天空的大战，嘴角含笑。

　　一道黑色的身影出现在凝雪身后，悄无声息。

　　黑衣人脸上是一面青面獠牙的面具，凶神恶煞，仿佛可以择人而噬，一身黑衣漆黑如墨，似乎可以吞噬光芒！

　　黑衣人出现的很突兀，连号称天下第一高手的明月都没有发觉，要知道明月一直在用阵法保护着龙府，但是这个黑衣人却悄无声息地穿过了明月的保护，出现在了圣皇凝雪的身后！

　　凝雪似乎是有所察觉，回过头看着眼前的黑衣人，淡淡地说道，“你来了……”

　　“一千年了，我怎么也得来看看我的好妹妹这些年过的好不好啊！”黑衣人看着凝雪嘲讽道，“只是看你现在一副半死不活的样子，好像日子过的不怎么如意啊，真没有想到堂堂众神之下第一人的大陆圣皇也能有今天这么狼狈！”

　　“我过的好不好不是你说了算的，我觉得现在的生活很满足。”凝雪冲着自己的姐姐凝霜淡淡地笑了笑，然后轻轻地摇了摇头，“你根本不懂什么叫做幸福！”

　　“呵呵，一千年没见，你还是那么牙尖嘴利！”凝霜很不爽地看着凝雪，酥胸一阵起伏，“真不知道你现在哪里来的自信，就你现在半死不活的状态，我一只手可以杀你一百次！”

　　“你杀不了我一百次，你我是灵魂共同体，生死与共，你只要成功杀我一次，你也跟着死定了！”凝雪不咸不淡地回答道。

　　“你……”凝霜差点被气得吐血！

　　两人虽然是一体双生的亲姐妹，甚至连灵魂都是同生共死的，但是两人却从小就搞不到一块去，似乎从两人诞生意识的那一刻起，两人就是一对天生的冤家！

　　凝霜虽然是姐姐，但是行事风格却是风风火火的，很少考虑后果，属于单细胞动物的那种。

　　而妹妹凝雪则沉稳大气，温文尔雅，颇有点大姐姐的味道。

　　两人的性格是两个极端，早些年的时候，两人甚至考虑是不是姐妹关系给搞反了，怎么姐姐不像姐姐，妹妹不像妹妹？

　　性格决定人生，这句话不假。

　　虽然一对亲姐妹在资质上是一样的，都是冰雪聪明的类型，但是性格决定一切。

　　风风火火的凝霜在修炼上和沉稳大气的凝雪是不能比的，所以没过多久，凝霜这个做姐姐的就要活在凝雪这个妹妹的阴影之下了！

　　好在两姐妹仅仅斗嘴的时候比较多，很少动手的，否则凝霜肯定就是被虐的命！

　　两姐妹的矛盾在五千年前正式激化，因为一些不为人知的原因，两姐妹大打出手，凝雪甚至将凝霜的肉壳给毁掉了，并且将凝霜逼到了南荒之上，从此两姐妹正式撕开脸皮，并且约定每一千年交手一次，决定飘渺峰的归属。

　　只是之后的四次比试，毫无意外，凝霜败北，凝雪继续占据缥缈峰这个灵力聚集之地！

　　这一次因为提前知道了凝雪重伤垂死，徘徊于生死之间，凝霜这个做姐姐的以为自己终于可以在自己妹妹面前扬眉吐气一次，谁知道上来就碰了一个不硬不软地钉子！

　　“我的傻妹妹，还以为这是你做圣皇的时候？还以为这是你巅峰的时候？”凝霜深吸了一口气，努力使自己平静下来，然后努力做出一副居高临下的样子看着凝雪，“现在的你，实力已经和姐姐差距十万八千里了，真不知道你那里来的自我感觉良好，你真以为做姐姐的不忍心欺负你？”说罢凝霜还显露了一下自己的灵力波动。

　　凝雪仔细观察了一下凝霜，挪揄道：“呵呵，你果然占据了我的肉壳，怪不得底气十足！”

　　“那是，这么完美的一副肉壳，做姐姐的岂能放弃？”凝霜丝毫不知道羞愧的看着凝雪：“况且你五千年前打碎过我的肉壳，上一次在缥缈峰，你的姘头借助大地灵脉和那把古怪的剑又毁掉了我后来辛辛苦苦打造的肉壳，没办法，做姐姐的只能是用一下你的这副身体了……”

　　五千年前，圣皇凝雪和凝霜大大出手，曾经用大神通毁掉过凝霜的肉壳，后来凝霜败退南荒，找到一些天材地宝，又给自己另外打造了一副身体，那具身体虽然比不上凝雪现在用的这具完美，但是被凝霜辛辛苦苦地祭炼了五千年，总体来说也还不错！

　　后来凝雪在缥缈峰上利用大地灵脉重聚残魂，被凝霜侦知，遂出手破坏。

　　那一次龙云天借助大地灵脉，外加轩辕神剑，曾经劈出了石破天惊的一剑，结果就是凝霜辛辛苦苦祭炼了五千年的肉壳又被轩辕剑粉碎！

　　最后恼羞程度的凝霜把这件事也迁怒到了凝雪的身上，再加上五千年前凝雪也毁掉过凝霜的肉壳，新仇外加旧恨，所以做姐姐的就心安理得地占据了凝雪的肉壳。

　　反正姐妹两人之前的肉壳是一模一样的，不存在什么排斥的问题，而且凝雪的肉壳在质量上讲，很明显比凝霜之前的还好一个档次！

　　“你恐怕不仅仅是占据了我的肉壳吧？”凝雪再次仔细打量了自己的姐姐，“你似乎还收集了我的魂力……”

　　“呵呵，真聪明，不错，你的魂力已经消散在天地之间了，反正浪费也是浪费，我这个做姐姐的就做点好事，‘勉为其难’地收集一下，不过别说，在吸收了你的魂力之后，姐姐的实力进步的倒是挺快的！”凝霜笑嘻嘻地看着凝雪，“唯一可惜的是，姐姐这件事知道的太晚了，仅仅收集了两成左右的残魂，省下的残魂已经彻底消散了，否则的话，姐姐的实力说不定能达到你之前的境界呢！”

　　凝霜说这些话本来是打算气气凝雪的，但是她实在是低估了凝雪的气量……

　　“你也就这能力了，我说你怎么进步的这么快，原来是不劳而获的缘故，算了，那些魂力就送给你好了！”凝雪淡淡地瞥了一眼凝霜，语气尖酸刻薄，一点面子也不给自己姐姐留。

　　“你……”凝霜深吸了一口气，压下了自己发飙的冲动，然后气鼓鼓地看着天空！

　　“那个头戴圣皇冠的小丫头倒是挺漂亮的，气质和你挺像的。”凝霜看着在天空之中，驾驭着九品金莲的龙若晴挪揄道：“咦，这个小丫头身体里居然有觉醒的空间之心，这个不是你的东西吗？你的手笔倒是真的挺大的，连空间之心也能送人，我说，这个小丫头不会是你的女儿吧……”

　　凝雪瞥了一眼凝霜，然后继续回过头观看天上的战斗。

　　龙若晴身体里有一半的海族血统，这一点对凝霜来说不难发现，凝霜之所以说龙若晴是凝雪的女儿，只不过是借此机会刺激一下凝雪而已！

　　“找什么呢？是不是找你的姘头？”凝霜对着凝雪挪揄道。

　　凝雪看了一眼凝霜，继续懒得搭理她。

　　“我说，你的胆子可也真够大的。”凝霜看着自己的妹妹，“轮回台的恐怖你不是不知道吧？那可是超越古神器的存在，就算你在巅峰状态，对上轮回台也要小心谨慎，你居然放心的下你的姘头？他不过才金丹期巅峰而已，要不要做姐姐的帮你去冥界看看？你求我吧，你求我，我就帮你去把他救回来……”凝霜继续‘调戏’自己的妹妹！

　　“一个破祭坛有什么值得大惊小怪的？”凝雪冷冷地看着喋喋不休的凝霜，“完整的轮回台的确很强大，但是一万年前众神大战的时候，轮回台已经被损毁了，轮回台的灵智已经被击散，剩下的那点魂力连我都比不上，有什么值得可怕的？”凝雪冷冷地说道。

　　其实凝雪之所以好整以暇地看着天上的战斗也是心里有底的。

　　龙云天的灵魂是和轩辕剑结合在一起的，理论上讲，只要不毁掉这柄剑，龙云天的灵魂就不会湮灭。

　　至于说有人能毁掉轩辕剑的可能性，这个问题凝雪根本就不考虑！

　　一柄屠戮众神有如砍瓜切菜的神兵能被毁灭吗？至少凝雪想不出答案！

　　至于龙云天的肉壳？掌握着时间逆流的龙云天还用的着在乎肉壳的伤势吗，就算被击成齑粉也可以用时间逆流的力量来恢复。

　　既然龙云天的肉体和灵魂都没事，凝雪还有什么值得担心的？

　　况且身为圣皇，凝雪知道很多别人不知道的辛秘，她知道其实现在的轮回台连自动发动攻击的能力都未必有……

　　轰～

　　朱雀城上空的空间一阵波动，龙云天手持轩辕剑从空间通道之中冲出来。

　　在成功击退了轮回台的一击之后，轮回台已经消失在冥冥之中，而龙云天则又被传送到朱雀城的战场之上！

　　看着毫发无伤地从空间通道之中冲出来的龙云天，被龙大小姐撵的鸡飞狗跳的众位异界魔兽顿时眼角一阵抽搐！

　　刚刚龙云天是被轮回台传送走的，轮回台的气息众位异界的魔兽已经感受的很清楚，在他们看来，这次龙云天死定了，因为轮回台的气息很明显已经超越了神兽和尊者的范畴。

　　更加别说被轮回台一起传送的还有冥界三王以及罗刹这个冥界恶魔了！

　　只是现在看来，希望越大，失望越大啊，龙云天毫发无伤地从空间通道中传送出来，但是轮回台的气息越一点也没有了，而且冥界三王和罗刹更是不见半点鬼影！

　　在众位异界魔兽的意识里，冥界三王和罗刹肯定已经回归冥神的怀抱了！

　　靠，这都搞不死他？众位异界魔兽满脸的郁闷……

　　刚刚从空间通道之中冲出来的龙云天先是看了一眼脚下的龙府。

　　还好，朱雀城龙府被明月的阵法保护着，虽然异界魔兽的攻击力极为强大，但是明月的修真阵法更是恐怖，龙府在滔天的魔法攻击中没有半点损害，也就是说凝雪还是安全的。

　　然后龙云天又看了一眼头戴圣皇冠，驾驭者九品金莲追着异界魔兽到处乱窜的龙若晴，心里松了一口气。

　　只要这两个人安全，龙大少倒是不担心别人了……

　　看着漫天乱窜的异界魔兽，龙云天也提着轩辕剑加入了战场。

　　轩辕剑号称可以撕裂空间的神兵，这一点是毋庸置疑的。

　　虽然龙大少现在的灵力水平还达不到撕裂空间的能力，但是对付这些所谓的圣兽、神兽还是有把握的！

　　手起剑落，一个神兽的脑袋被龙云天削掉，再次手起剑落，又是一头神兽的脑袋被削掉……

　　刚刚在冥界和轮回台的一击，龙云天使用的灵力是来自轩辕剑中一方世界的，自身的灵力并没有动用多少，所以现在的龙云天灵力充沛的很……

　　而且以轩辕剑的锋利，对付这些圣兽神兽也根本就用不着多少灵力，所以龙大少悠闲的很……

　　如果说之前的龙大小姐是闯入羊群的猛虎的话，那么后来加入的龙云天就是另外一头猛虎，姑侄两人开始在龙府上空漫天追逐这些来自异界的魔兽，搞得异界魔兽是鸡飞狗跳……

　　龙云天一出现，一直站在龙府大厅的凝雪就发现了他，然后美眸盯着龙云天，一眨不眨……

　　“这就是你的姘头？”凝霜看着天上的龙云天，“年纪轻轻，实力倒是不错。”

　　凝雪冷冷地看了一眼凝霜，继续懒得搭理她……

　　“我的好妹妹，他上次在缥缈峰用剑劈碎了我的肉身，你说我应不应该找他报仇啊？”凝霜忽然想起了什么，看着天上的龙云天，不坏好意地说道。

　　“你敢？”凝雪仿佛被人触碰了逆鳞，回过头来冷冷地看着凝霜，眼眸之中闪过一阵寒光！

　　“咦？原来你也有关心的人啊，平时看你一副冷冷冰冰，什么也不在乎的样子，做姐姐的还以为你天生没心没肺呢！”看到凝雪生气了，凝霜得意地哈哈大笑，“不过你现在的实力，貌似阻止不了我吧？”

　　“阻止不了你？”凝雪仿佛听到了最好听的笑话，冷冷地看着凝霜：“别忘了，你我是灵魂共同体，我只要自杀，有一半的机会你会把我救活，另外一半的机会你会陪我一起死，你要不要试试？”

　　“疯子……”看着凝雪没有一丝一毫看玩笑的意思，凝霜咒骂了一声。

　　她很了解自己这个看似温柔的妹妹。

　　凝雪性格是典型的外柔内刚，只要她这么说了，就肯定会这么做，凝霜可不想陪她冒险……


第三百三十八节 领域之战！

　　手持轩辕剑，在朱雀城中大肆杀戮的龙云天忽然感到一阵若有若无的能量波动笼罩了自己身上。

　　这股能量波动不是魔法，也不是战气，晦涩而强大，陌生而又熟悉。

　　现在的龙大少早就不是以前的吴下阿蒙，和几位掌握着领域的高手交手之后，龙云天已经逐渐熟悉了这股特有的能量波动！

　　领域！

　　龙云天瞬间就判断出了这种攻击方式的类型！

　　我就说吗，这么多极道高手不可能没有人精通领域吧，现在终于有人忍不住了，龙云天暗暗地点了点头。

　　领域虽然是可遇不可求的东西，但是对于这些活了几千年的异界顶级恶魔来说，还真的不是什么难事。

　　这次来朱雀城的异界魔兽，仅仅神兽巅峰的就有十好几位，各个魔兽的资质都不比神之大陆的四神兽差，寿命也是几千年的老不死，没道理不会领域的，就算有一个运气衰一些，没有学会领域，可总不能都不会吧？

　　实际上领域这东西是极为消耗能量的，龙大少的全方位力场领域需要消耗大量的灵力，而同样，异界魔兽的领域也要消耗大量的魔力。

　　这次异界魔兽来朱雀城是来打太平拳的，他们都希望别的魔兽能杀了重伤垂死的圣皇，但是都不希望自己付出太大的代价，实际上如果不是被龙大小姐和龙云天给追的太过狼狈，这些异界魔兽也未必舍得动用自己的领域！

　　一旦动用领域，魔兽的魔力肯定要大幅度消耗，恐怕最后连逃走的力量都未必能剩下，所以这些爱惜性命的异界魔兽都不愿意过早地施展自己的领域！

　　这次施展领域的是一头来自冥界的恶魔——地狱冥熊，这头恶魔长得特像大号的狗熊，利爪獠牙锋利无比，力大无比，是非常罕见的物理系和暗黑系结合的魔兽。

　　不过虽然这家伙是物理系的魔兽，而且平时对自己的力气也颇为自信，但是还真的没有胆量和龙云天来一场贴身肉搏。

　　龙云天的轩辕剑和龙大小姐的空间裂缝一样，都是无坚不摧的代名词，这位仁兄感觉自己的熊掌肯定会被对方一剑砍断。

　　不过他又看不惯龙氏姑侄的嚣张，所以直接施展了自己的领域！

　　他的领域是一种很罕见的领域，叫做僵硬领域。

　　很难划分到具体哪个魔法分系里面，不过实用性倒是很强，在他的领域笼罩范围之内，对手会四肢僵硬，动作迟缓，甚至连战气、魔力的运行速度也会变的极为僵硬！

　　领域是分范围的，而不是具体针对某一个人的，这位仁兄的领域不但笼罩了龙云天和龙若晴，还笼罩了一干被龙氏姑侄追的鸡飞狗跳的侵略者！

　　只是很不幸，龙大少有全方位力场领域，他的全方位力场领域一旦启动，这种来自领域的僵硬感就消失不见了……

　　龙大小姐更是高枕无忧。

　　她头上的圣皇冠是当年凝雪的装备，专门针对灵魂攻击和领域攻击的。

　　圣皇冠在龙大小姐的操控之下垂下七彩色的霞光，涟漪一样地将领域的力量排斥在外，而龙大小姐自身则是如鱼得水，丝毫没有受到任何影响！

　　所以这位仁兄的领域力量很悲剧，他的目标对他的领域不感冒，而他的‘临时战友’则倒了大霉！

　　起初，虽然龙氏姑侄将一干异界魔兽追的鸡飞狗跳，但是至少这些倒霉的异界魔兽还能跑，但是现在被僵硬领域所笼罩，就是想跑也跑不掉了——四肢僵硬怎么跑？整个逃命的动作慢的像是蜗牛，简直是龙氏姑侄的活靶子……

　　对抗领域的只有领域，所以为了战斗也为了逃命，掌握领域的魔兽再也不敢藏着掖着了，于是各种各样的领域开始新鲜出炉……

　　空间倒置领域！

　　这个领域和空间跳跃领域一样，也是空间领域的分支，虽然远远比不上攻防一体，号称世界本源的空间领域，但是也和空间力量有着千丝万缕的联系，处在这个领域的生命体迅速地进行头上脚下的空间倒置，本来是努力向上飞的魔兽忽然开始像是陨石坠地一样，呼啸地向地上栽下去……

　　处在空间倒置领域中的生命体，除了施展这个领域的深渊魔兽和龙大小姐以外，统统开始头上脚下的坠地运动，甚至连开着领域力量的龙云天都被打了个措不及防，幸好反应及时，全方位力场领域开始的足够力度，才避免了一次和大地进行亲密接触的厄运……

　　龙大小姐是最潇洒的，空间倒置领域对别人有效，但是偏偏对她没辙，且不说圣皇冠是专门防御领域的至宝，就凭她身体里的空间之心，这个领域对她也不可能有效果！

　　圣皇凝雪领悟的空间之心才是真正的空间系大成之物，和空间之心相比，空间倒置领域只能是算作小儿科……

　　不是每个人都有自己的领域的，也不是每个人都有空间之心和圣皇冠的，龙氏姑侄可以在领域中安然无恙，不代表每一个都可以！

　　在空间倒置领域发动之后，掌握领域的魔兽纷纷释放出自己的领域，来干扰空间倒置领域，摆脱头上脚下的厄运！

　　玄武和龟丞相联手释放的是冰系领域——刹那冰封！

　　是的，联手释放，这两个人居然是相同的领域！

　　几乎在须臾之间，严寒突降，寒冷彻骨，天地之间一片冰寒，哪怕今天出现在朱雀城上空的都是顶级高手，也感到一阵直逼灵魂的严寒，仿佛连时间和灵魂都被这股严寒洞彻……

　　众位异界魔兽还没有来得及从彻骨的严寒中清醒过来，顿时又是一阵灼热感袭来……

　　这次的领域力量是地狱火，是一头来自冥界的地狱三头犬施展的！

　　地狱三头犬是火系和暗黑系的双属性魔兽，他的火焰可能没有朱雀和火焰巫皇精纯，但是却有着燃烧灵魂的特效，在地狱火领域之中，可能肉体会毫发无伤，但是灵魂却要忍受难以忍受的煎熬……

　　这次陪着明月来朱雀城龙府助拳的两位冰系魔兽，冰蝉和冰蚕事实证明也确实有两把刷子，两人居然也是掌握着领域力量的高手！

　　冰蚕的领域是霜，而冰蝉的领域是雪，这两种领域都是冰系领域的分支，也是直接针对灵魂的，和地狱火有着异曲同工之处！

　　混沌界的四位魔兽居然联手施展了一个混沌领域！

　　混沌是大千世界的初始状态，在那种状态里，没有火元素，没有水元素，没有土元素，甚至也没有号称天地本源的时间元素和空间元素，因为混沌才是一切的起点……

　　混沌领域的特点就是将领域里的一切统统回归混沌，在这个领域的方位之内，战气没办法用，魔法也没办法用，甚至连灵魂力量和领域力量也没有办法用……

　　混沌领域一出，立马展现了其无与伦比的优势，其他的领域形式纷纷被混沌领域的力量排斥，很快就被混沌领域同化掉……

　　整个朱雀城战场之上，只有三个人对混沌领域不感冒……

　　一个是龙若晴，有着圣皇冠做支撑，龙大小姐可以不惧怕任何领域形式！

　　第二个是龙云天，起初龙大少还担心自己的全方位力场领域扛不住混沌领域，毕竟混沌领域的来头太大了，号称是先于时间和空间出现的混沌，威力和等级应该是很强大才对。

　　谁知道一接触才发现不是这么回事。

　　混沌领域是很不错的领域，但是在等级上也就和自己的全方位力场领域差不多，恐怕和真正的时间领域、空间领域这种极品领域相比还是有差距的。

　　看来不是出现的早的就一定是最好的。

　　第三个在混沌领域里面毫发无伤的就是武道神话武冲霄了！

　　武冲霄不愧是绝世猛男，面对混沌领域，武冲霄依然是生龙活虎，毫不畏惧。

　　他的周围仅仅有一层淡淡的青色薄膜，但是混沌领域一旦进入这段薄膜的范围之内，就会被青色的薄膜分解！

　　啧，居然是分解领域！龙云天饶有情趣地看着这个肾好肾强大的男人……

　　领域的颜色是千奇百怪的，能力也是千奇百怪，像是武冲霄的领域就是能力最奇怪的一种！

　　这个世界上存在一种领域，是专门对付来领域的，叫做分解领域！

　　分解领域实际上不具备任何战斗力，他的作用仅仅是针对领域的，这种领域具有强烈的分解作用，不管是什么样的领域，一旦接触到这种领域，就肯定会被迅速地分解掉，甚至连时间领域和空间领域都不例外！

　　这种领域因为是专门克制领域的，所以又被称为领域杀手，因为这本身也是一种领域，所以又按照它的作用原理，被称为分解领域！

　　武冲霄的领域力量连混沌领域也能分解，那么无疑，他掌握的领域正是传说中最神秘的领域杀手，分解领域！

　　分解领域是没办法判断具体等级的，因为哪怕是号称极品领域的时间领域和空间领域面对分解领域也没辙，但是这个领域本身偏偏没有任何战斗能力，仅仅是保护自己不被对方的领域力量伤害而已！

　　施展了混沌领域的混沌界魔兽一阵的郁闷。

　　妈的，小小的朱雀城居然有三个人可以无视自己的领域，太伤自尊了，这可是混沌领域啊，今天的点子也太背了一点吧……

　　武冲霄等人没事，但是其他人就没这份实力了，这次来自异界的众多魔兽感觉自己特别的倒霉，因为他们很多人侥幸没有死在龙氏姑侄手上，却非常憋屈的死在了自己‘暂时’的战友手里！

　　他们是异界版的窦娥冤，他们是异界版的袁崇焕，他们是异界版的岳武穆……

　　而这些施展领域的异界魔兽则是异界版的魏忠贤，是异界版的秦桧……

　　龙氏姑侄杀人都是一个个杀的，但是领域力量杀人却是一片一片杀的。

　　在领域之中，一般来讲，除了施展领域的主体之外，其他的生命体都要受到领域力量的影响，领域根本就没有办法分清敌我，所以很多没能掌握领域力量的异界魔兽悲剧了……

　　空间倒置领域直接将百分之九十的异界魔兽从天上砸下来，像是陨石一样和大地来了一次亲密接触。

　　实际上如果不是一开始的僵化领域捣乱的话，很多人还是能反应过来的，现在可好，直接连反应的机会都不给了，在大地重力和自身反作用力的情况下，这些人直接客串了一次高空流星……

　　地狱三头犬的领域地狱火是专门针对灵魂的，冰蝉和冰蚕的冰霜领域也是针对灵魂的。

　　如果是自身能掌握领域的极道高手还好，他们可以利用自己的领域力量来削弱这三个针对灵魂的领域，但是如果自身没有领域的话，那么只能是免费品尝一下‘冰火两重天’了！

　　针对灵魂的冰火两重天很爽，直接将百分之九十的灵魂‘爽’的魂飞魄散，这些人到死的时候还没有明白过来，自己是死在冰霜领域手中的，还是死在地狱火领域之中的？

　　貌似后者的可能性更大一些啊，因为冰霜领域的作用更加倾向于冰封灵魂而不是湮灭灵魂……

　　而无疑，地狱三头犬这一刻刻画的就是一个异界版的魏忠贤和秦桧的形象……因为他亲自将‘自己’人送上了断头台！

　　待到混沌领域出现的时候，就更加干脆了，混沌领域直接将一切都回归了混沌，典型的生态化毁尸灭迹，这下子这些死的憋屈的异界魔兽连尸体都剩不下了……

　　天空之上凤鸣之声阵阵，神兽朱雀搅动漫天的火焰从天而降。

　　火焰巫皇看到大势已去已经逃之夭夭，朱雀就算依靠凤凰神夏圭的尾翎也不过是略占上风，还远远地不够资格留下火焰巫皇，况且朱雀也受了不轻的伤势，她的前胸被火焰巫皇给灼烧了一下，恐怕没有个三两月别想好利索了……

　　身为火系至尊，朱雀很少因为火元素受伤，但是一旦受伤，也肯定不是简单的伤势，实际上如果不是因为地面的战斗早早地确定了胜负，火焰巫皇未必会这么干脆的退走……

　　天空之上，一道水雾飘过，海皇海蒂手持三叉戟，头戴海皇冠从水雾中走出。

　　因为刚刚战斗的缘故，她的下半身还是人鱼一族的火红色鱼尾，整个人在水雾之中悬浮着，手中的三叉戟上有鲜红的血液淋漓……

　　她的情况和朱雀类似，不过因为她掌握着两件古神器的缘故，在和水母的战斗中优势更加明显一些，至少不像是朱雀那么狼狈……

　　“事到如今，还要再装下去吗？”武冲霄冷冷地看着眼前四个混沌界的魔兽，“既然是四位一体的，那就早早地合在一起吧，否则你会死的很难看的……”

　　“四位一体？”朱雀一声惊呼，看着眼前四个笼罩在混沌之气中的魔兽，美眸中是不可思议的神色！

　　四位一体？怪不得，龙云天暗暗点了点头！

　　刚刚四个人联手施展领域的时候，龙大少已经发觉了这个问题。

　　要知道，领域这东西是有着其自身的严肃性的，不是任何四个人都能联手施展领域的！

　　玄武和龟丞相能联手施展领域那是因为这两位龟兄龟弟是一母同胞的亲兄弟，说不定还和凝雪凝霜姐妹一样是天生的灵魂共同体，但是这四个混沌界的魔兽凭什么联手施展领域？难道是四兄弟？还是四胞胎？

　　现在看来，这四个家伙居然是一头魔兽，也就是说，这里面有三个是分身，那么联手施展领域也自然能说得通了……

　　“混沌界之皇？”玄武和龟丞相两个老头一声惊呼，面面相觑！

　　两人都是参加过众神大战的活化石，自然是知道在混沌界之中谁才能将三个分身练到和本体一样的实力。

　　混沌界之皇，神算子天狐之子！

　　整个混沌界之中只有这个人才能将分身和本体同时练到神兽巅峰的地步，甚至连神算子天狐自身都不行，因为混沌皇的这项能力来自于他的母系，而不是父系天狐！

　　“嘎嘎，你们倒是眼力不错！”四个黑影诡异地嘿嘿大笑，然后四个一直处在混沌中的黑影开始重合在一起……

　　当混沌迷雾散尽的时候，原地出现了一头壮硕的狐狸！

　　狐狸身高大约十米左右，额头上有一直凹陷进去的竖眼，一双眼睛里闪着狡黠的光芒，身后拖着一条毛茸茸的火红色大尾巴，像是跳动的火焰！

　　狐狸的四肢强健有力，利爪闪着令人不寒而栗的寒光，獠牙外漏，遮掩不住的杀气……

　　合四为一的混沌皇气势飙升，武道神话武冲霄和龙云天脸上都露出了谨慎的神色……

　　混沌皇目前处在一种很奇怪的境界，既不是至尊，但是却又没有完全超越至尊……

　　这是一种介于尊者和尊者之上之间的一种境界，比朱雀这些尊者至境的高手高半级，但是还不能完全超越至尊！


第三百三十九节 包办婚姻！！！

　　朱雀城龙府之内！

　　一身黑衣如墨的凝霜看着天空的混沌皇：“这就是混沌界天狐的儿子？啧啧，资质不错啊，一只脚已经突破神兽至尊境界了，用不了多久就会达到他的父亲天狐的境界了！”

　　“就凭它？”凝雪不屑地看了天空的混沌皇一眼，一声冷笑：“它潜力不够，这辈子也别想突破神兽境界了，给他一万年他也达不到天狐的境界！”

　　“我最看不惯的就是你这种自以为是的模样！”凝霜回过头看来看着自己的妹妹，“这都五千多年了，你什么时候能改一改自己的脾气？好像对方能达到什么境界是你说了算似的，太自以为是了一点吧……”

　　“呵呵，你我争吵了这么多次，你那一次赢过？”凝雪毫不客气地质问凝霜，一点面子也不给她留：“五千年了，你怎么不张点教训和记性？你的眼光别说和我比了，就是和天狐苦海离乱人相比都有差距，天狐知道自己的儿子这辈子是不可能达到他的境界的，所以才冒死来神之大陆寻觅良徒，要是混沌皇有一丝可能性晋级尊者之上，天狐也不会将自己辛辛苦苦领悟出的时间之心留给若晴了，这个混沌皇的资质只能说比玄武朱雀青龙他们强一点，连白虎都比不上，他这辈子的成就只能是止步于此了！”

　　“奥，那你说说谁有可能突破尊者至境，达到你我的境界？”凝霜好奇地看着凝雪。

　　虽然刚刚凝雪的语气很不善，也没有给她留面子，但是她还真的相信自己这个妹妹的判断。

　　两姐妹争执了几千年，貌似圣皇凝雪是永远正确的。

　　凝霜也知道，要论眼力的话，自己和这个比自己小一丁点的妹妹相比，真的是很有差距！

　　“神之大陆最有可能突破至尊境界的有四个，四神兽中战斗力最强大的白虎，武道神话武冲霄，剩下的两个就是若晴和云天了！”凝雪看着天上的龙云天嘴角含笑。

　　“云天？啧啧，好肉麻的称呼，没想到一向玉洁冰清的圣皇也能这么肉麻的称呼一个男人。”凝霜看着凝雪挪揄道！

　　凝雪俏脸微红，没有回应凝霜的话语。

　　“混沌皇已经来了，不知道天狐这个老狐狸来没来？”凝霜抬起头搜寻着漆黑的天空！

　　“他已经来了！”凝雪同样看了看夜空，淡淡地说道。

　　“咦，这个老狐狸已经来了？”凝霜美眸一皱，“我怎么没有看到？这个老狐狸在哪里？三千年前我们交手过一次，我吃了大亏，这次一定要借这个机会找回场子来！”

　　“你都不知道他的哪里，我一缕半死不活的残魂又哪里知道？”凝雪看着凝霜摇了摇头，“至于报仇倒是不用了，十七年前，我已经给你报过仇了，我用空间本源，把它的灵魂撕裂成十三份，分别封印在十三个不同的位面之中，现在的它也不过是半死不活，苟延残喘而已！”

　　“天狐半死不活不是正好让我报仇吗？他要是在巅峰状态，我还未必能赢他，这样千载难逢的机会再错过的话，要遭天谴的，说不定以后渡神劫要多劈几道雷的！”凝霜丝毫没有高手风范地打算趁人之危！

　　渡雷劫？凝雪看着凝霜摇了摇头。

　　很明显，凝雪不看好自己的姐姐有能力再渡一次雷劫～

　　“我想，你这次恐怕没有机会见到他了！”凝雪看着天空的情形摇了摇头，“神算子一生谨慎，在不能确定我的实际情况的前提下，他是不可能出手的，以现在的情况来看，混沌皇根本就不可能击败武冲霄，然后再冲破明月布下的阵法，试探出我的虚实，所以以我对天狐的了解，这个老头有九成以上的可能会退缩，也许，他现在就躲在一个角落里看着这场战斗！”

　　“他儿子在这里，一会儿我出去把混沌皇杀掉，我就不信天狐会不出来！”凝霜风风火火地说道。

　　“你？”凝雪再次摇了摇头，“以你的实力击败混沌皇很简单，但是要杀它的话，你还真的做不到，混沌皇也是精通时间魔法的魔兽，虽然时间方面的天赋很烂，远远比不上天狐，但是好歹时间力量也是天地本源力量之一，你再没有彻底领悟我的空间力量面前，根本就杀不了他！”

　　“你再给我唱反调，你信不信我现在就把把你抓到南荒去？”凝霜看着凝雪恼羞程度，虽然她也知道凝雪说的是实话，但是这实话太打击人了啊！

　　“你这次来是为了将我带回南荒的？”凝雪一愣，美眸看着凝霜。

　　“呵呵，不错，就是这个目的，按照你我的约定，比试输了的人是没有资格占有缥缈峰的，你现在的状态百分之百的不是我的对手，所以缥缈峰归我了，但是我这个做姐姐的又不愿意看你这个小妹妹流落街头，无家可归，可怜兮兮，所以勉为其难地带你会南荒了。”凝霜笑眯眯地看着凝雪，“你最好不要拒绝我，否则我介意欺负一下你这个小妹妹！”

　　凝雪看着凝霜，略一沉思，“好，我答应和你一起回南荒就是了！”

　　“咦，你怎么变的这么好说话了？”凝霜不可置信地看着凝雪，“以你的性格来分析的话，我以为你肯定是宁死不屈的！”

　　“呵呵，今天这场战斗不管是谁胜谁负，我重伤垂死的消息肯定保不住了，天狐行事谨慎，不敢来试探，但是这个世界上，和我们一个档次的高手可不仅仅是一个天狐啊，魔界有天魔，冥界有天鬼，呵呵，这些人未必就和天狐一样谨慎了，到时候龙家肯定是永无宁日的，既然你打算让我去南荒，那我就陪你去一趟就是了！”凝雪淡淡地解释道。

　　“呵呵，你倒是真的挺替龙家着想的，怎么，真的打算嫁给龙云天，做龙家的媳妇？”凝霜戏谑地看着凝雪，“你不是说这个世界上没有人能配得上你吗？”

　　“我改主意了，不行吗？”凝雪看着凝霜反问道，“你好像管的太多了吧？”

　　“呵呵，我的好妹妹，你恐怕要失望了，这件事我不但要管，而且还管定了！”凝霜终于找到了要挟凝雪的办法，得意地晃了晃自己的拳头。

　　“人家说婚姻大事，父母之命，又说父亡从兄，我们两个没有父母，也没有兄长，因此你的婚姻大事自然应该是我这个做姐姐的做主了！”凝霜得意洋洋地看着凝雪，一副封建主义包办婚姻的嘴脸：“再者说你在南荒受我的庇护，怎么着也得给我点好处吧？我保护你的安全，决定你的婚姻，这应该很合理吧？”

　　“谁用的着你的保护？”凝雪柳眉倒竖，俏脸寒霜：“你把我的肉壳和魂力还我，我用不着你的保护！”

　　“把魂力和肉壳还你？”凝霜鄙夷地看着凝雪，“咱俩是亲姐妹，你还不了解我的性格？你觉的你提的要求现实吗？做姐姐的好不容易可以欺负一下你这个心高气傲的妹妹了，岂能白痴的把魂力和肉壳还给你？这么白痴的话你也说得出来，不太符合你一贯智珠在握的风格啊，难道爱情真的可以降低人的智商……”

　　朱雀城远方，神算子天狐静静地站在天边，看着远处笼罩在阵法中的龙府，久久无语！

　　从现在的一切情况来看，圣皇凝雪肯定是重伤垂死了，否则她绝对不可能容忍这些异界魔兽在神之大陆耀武扬威，搞风搞雨！

　　但是那怕是他有九成九的把握猜测到这一点，他依然不敢去龙府试探一番！

　　神算子太谨慎了，换一种说法，就是太多疑了。

　　他不敢以自己现在的残魂状态去挑衅圣皇，哪怕圣皇也可能仅仅剩下了一缕残魂……

　　就像凝雪很了解神算子一样，神算子也很了解凝雪，这个威压三千世界几千年的女子实在是太恐怖了，在三千年的时间了，她将自己天下无敌的名头刻在了每一个异界强者的灵魂深处！哪怕是当年自己在巅峰状态的时候，面对她都是一阵心惊肉跳！

　　这次神算子的做法很简单，他鼓动了大批的异界魔兽来朱雀城，就是希望能试探出圣皇是不是真的重伤垂死了。

　　他有把握，只要凝雪出手一次，他就能判断出虚实！

　　只是很可惜，那怕是十几位神兽至尊，数十头神兽，上百头圣兽，一样没能试探出圣皇的底细！

　　武道神话武冲霄，手持轩辕剑的龙云天，掌握着圣皇冠和九品金莲，并且觉醒了空间之心的龙若晴，这些人的实力实在是出乎了神算子的预料之外！

　　神算子甚至连自己的儿子混沌皇都派上去了，但是一样没有用，混沌皇连武冲霄都未必能解决，更加别说旁边虎视眈眈的龙氏姑侄了！

　　神算子还有一张底牌，如果这张底牌也没有用的话，这次的这场战斗就只能是以失败告终了！

　　天空之中，武道神话武冲霄和混沌皇的战斗很另类！

　　四个分身合一之后的混沌皇已经超越了普通的至尊，如果是朱雀玄武这些人对上的话，还真的是凶多吉少。

　　但是武冲霄似乎是和他是一个境界的，两人的交手过程慢吞吞的，仿佛每出一招，就要思索好久一样，但是朱雀等人却看的如痴如醉！

　　很明显，这是超越尊者至境的一种境界，至少是部分超越了尊者至境！

　　甚至连龙云天也看的津津有味，虽然施展轩辕剑之后的龙大少实力未必会比这两个人弱，甚至有可能比这两个人还要强一些，但是境界上还是有差距的！

　　就在现场所有人的目光都集中到武冲霄和混沌皇之间的战斗的时候，一道黑影忽然在众人身边闪电般的飘过，然后直扑龙府之内！

　　龙云天看到了这一抹黑影，也猜到了这一抹黑影的打算，只是龙大少并不是太担心！

　　要知道龙府目前为止还在明月的阵法保护之中，要想进入龙府，还是先过明月这一关吧，‘天下第一高手’不是这么容易对付的！

　　过度的自信就是自大，这次龙大少是亲身体会到了这句话的含义！

　　龙府的上空是笼罩一层淡淡的光幕的，这层光幕可能看起来比较脆弱，但是刚刚超过上百头圣兽，几十头神兽的轰击已经说明了这层淡淡的光幕是坚不可摧的！

　　不仅仅是龙云天，包括海皇海蒂、神兽朱雀，武道神话武冲霄在内，都对明月的阵法有信心，这个黑影就是再厉害也不可能瞬间破开阵法的防御！

　　只是意外还是发生了，在一抹黑影撞到光幕之后，迅速地从自己怀中拿出了一柄古朴的镰刀！

　　镰刀起初仅仅只有巴掌大小，但是在黑衣人的手中却迅速地迎风暴涨到一丈长。

　　镰刀上弥漫着遮掩不住的血煞之气，这股血煞之气之强烈绝对是远远超过了之前罗刹，修罗这些冥界恶魔的气息，甚至这股血煞之气中还有针对灵魂的冰寒感，仿佛将人置身于冰天雪地一样！

　　一丈长的镰刀锋刃闪着滚烫的寒光，上面布满了神秘的符咒，这些符咒像是璀璨的星河一样耀眼，仿佛看一眼就能迷失自己！

　　冥神的镰刀！

　　冥皇！

　　海族的龟丞相和四神兽中的玄武同时惊呼。

　　两人都是活了无数年的老古董，是经历过众神大战的活化石，自然是能认出这个黑影和这柄镰刀的身份！

　　冥神的镰刀是昔年死神哈迪斯的神兵，锋利无匹，专门破除各种各样的封印，并且兼顾收割灵魂的功效，是古神器中赫赫有名的终极凶兵，单论杀伤力要比海皇三叉戟，战神戟这些古神器强得多，是昔年冥神哈迪斯威震三千世界的依仗！

　　甚至有人谣传，这是一柄弑杀过神灵的神兵！

　　古神器很多，但是真正曾经弑杀过神灵的还真的没有几个，同等级的情况下，神级高手要想逃走，将更加难以防范！

　　至于冥皇的来头就更大了，它是冥神哈迪斯的嫡孙，冥界天鬼的长子，真正的神族血脉，也是冥界名义上的皇者！

　　是的，它是冥界名义上的皇者，所谓的冥界十王，修罗，罗刹，魑魅魍魉这些冥界恶魔都曾经是他的臣子和手下。

　　只是三千年前，它追随自己的父亲天鬼和魔界的天魔等众多强者来围杀当时的神之大陆圣皇凝雪，只是最终惨败！

　　结果天鬼重伤垂死，冥皇也重伤而逃，甚至还留下了半截脊椎骨被人制作成了冥皇剑，成为了幽冥道的传承神兵！

　　那一战之后，冥皇和天鬼在冥界彻底消失，一丁点消息都没有！

　　有人认为两人伤重发作而死，也有人认为两人虽然还没有死亡，但是伤势过重，无自保之力，一旦暴漏行踪，很可能会遭到那些妄图取而代之的冥界恶魔的追杀，还有人因为，两人是担心圣皇凝雪会秋后算账，所以为了躲避圣皇的追杀而刻意隐匿！

　　反正是不管什么理由，确定的后果就是冥皇和天鬼消失不见了，统一的冥界因此而分崩离析，冥界十王以及修罗、罗刹这些恶魔各自为政，彼此不服，构成了今天的冥界格局！

　　任谁也没有想到，消失三千年的冥皇会选择这个时候出现，而且出现的地点是在朱雀城！

　　冥皇看着眼前的光幕，挥动了自己手上的冥神镰刀！

　　冥神的镰刀划过一阵血光，伴随着一阵令人头皮发麻的尖啸，仿佛有神魔的冤魂在咆哮！

　　明月布下的阵法涟漪一样震荡，然后出现了一个小小的裂缝，而冥皇则趁机一闪而没！

　　该死，龙云天一声咒骂，随后向着地面的龙府电射而至！

　　缥缈峰明月也一声惊呼，迅速向着龙府的大厅冲去！

　　要知道，圣皇凝雪正在大厅之内呢……

　　远处的天空，神算子天狐看着一闪而没的冥皇脸上露出了笑意！

　　这才是神算子最后的底牌，一切的一切都是为了冥皇的攻击做准备，这是试探圣皇是否重伤的最后一招！

　　神算子本来是打算借助魔界的魔皇来完成这最后一击的，只是魔界的魔皇贪生怕死，不想冒险，不但自己不敢来神之大陆涉险，甚至还拒绝派遣魔界大军，无奈之下的神算子只要费劲心力找到了隐匿三千年的冥皇！

　　现在看来，冥皇比魔皇更加合适，掌握着冥神镰刀的魔皇就是自己的儿子混沌皇遇上也凶多吉少！

　　朱雀、玄武，武冲霄都将目光看向了朱雀城龙府的大厅，而龙云天和明月则紧追在冥皇之后！

　　手持冥神镰刀的冥皇杀意欲狂，眼眸中的滔天怨毒让人不寒而栗！

　　刷～

　　冥神镰刀闪过一阵血光，将龙府大厅的墙壁劈碎，而后冥皇裹着一抹杀意冲进去……

　　所有人的目光都集中到了这一刻，仿佛时间在这一瞬间凝固！

　　一道剑芒在夜空中升起，照亮了大地，一瞬间成了永恒的唯一……

　　璀璨的剑芒仿佛是契合天地的力量，羚羊挂角一样无迹可寻……

　　这是超越尊者境界的一剑，是包含大千世界韵律的一剑……

　　超越冥界十王的冥界皇者，手持冥皇镰刀杀意无限的冥界皇者，在这一剑面前满眼惊愕，脸色煞白，毫无血色！

　　冥皇费劲地将自己的镰刀横在了胸前，挡下了这夺命的一剑。

　　而后鲜血狂喷，血洒天地，并借此一剑的力道远遁而去！

　　刚刚那石破天惊的一剑已经粉碎了冥皇的战斗意志和勇气！


第三百四十节 占便宜！

　　“怎么可能？”人群中一阵惊呼！

　　这些人中有七海女皇海蒂，有武道神话武冲霄，还有神兽至尊朱雀，玄武，可谓都是山崩于前而色不变的大人物，但是这一刻没有人能掩饰内心的惊愕！

　　月色之下，星空之上，一袭白衣，飘渺若仙！

　　圣皇凝雪手持云霄剑，俏立于夜空之中，眼眸睥睨天下，威压四海！

　　随着凝雪的出现，天地失音，鸦雀无声，之前在朱雀城徘徊荡漾的各种能量波动忽然安定了下来，仿佛刚刚的一切在凝雪面前都成了虚无的云烟！

　　圣皇！

　　陛下！

　　师尊！

　　良久，海族人鱼女皇海蒂，神兽朱雀，以及缥缈峰的明月先后出声惊呼！

　　不管是人鱼女皇海蒂还是神兽朱雀都已经推断出圣皇已经重伤的事实，明月更是听凝雪亲口承认过自己重伤垂死，可是刚刚那一剑绝对是中气十足，根本就没有任何重伤的迹象！

　　远处的神算子以及近处的混沌皇更是心中一阵发苦！

　　怎么可能？这怎么可能？难道神之大陆之前漫天花雨真的和圣皇无关？还是说仅仅用了多半年的时间，圣皇就从重伤垂死的状态完全康复？

　　一众还没有死亡的魔兽更是心里叫苦不迭，同时将神算子这个老混蛋骂了个狗血淋头！

　　该死的老狐狸，如果不是他信誓旦旦地说圣皇重伤垂死，如果不是他在背后扇风点火，谁敢来神之大陆挑衅圣皇的威严？谁敢吃了熊心豹子胆来朱雀城圣皇驻地撒野？

　　靠你老母，该死的神算子，你这他妈的麻子不叫麻子，叫坑人，众位还活着的异界魔兽恨不得将神算子大卸八块，挫骨扬灰！

　　远处的神算子迅速冷静下来，看着静立在虚空的圣皇凝雪，眉头紧皱！

　　不，这个人不可能是圣皇，神算子看着白衣飘飘的凝雪，努力寻找说服自己的理由！

　　圣皇已经陨落，至少是半死不活，不可能是眼前这个样子，只是他无论如何也找不出半点破绽，静立在虚空的白衣女子从相貌到灵魂都和圣皇凝雪一模一样。

　　这个人不是凝雪，而是凝霜！

　　龙云天也在心中一声惊呼。

　　龙云天也没有在相貌上发现端倪，因为面前的这幅身体正是之前圣皇凝雪的，不过是被大姨子凝霜占用了而已，龙云天自然也不可能分辨出两人的灵魂。

　　且不说龙大少根本就没有能力看透凝霜的灵魂，就算是看透了也白搭，凝霜和凝雪两姐妹的灵魂也是一模一样的，两人唯一的区别就是性格和气质！

　　而龙云天也正是从这点上发现的问题。

　　天空的白衣人眼眸中是睥睨天下的霸气，但是这种气质更加像是在刻意营造，而不是凝雪那种自然而然的流露！

　　行养体，居养气，气质这种东西不是模仿能得来的，凝雪那种无形之中流露出的皇者气质绝对不是别人能模仿的，一体双生的凝霜也不行！

　　当看到白衣女子手中的云霄剑的时候，龙云天更加肯定了这种判断！

　　龙云天虽然没见过云霄剑，但是那种修真者法宝特有的能量波动他还是能分辨的出来的，这柄剑的气息和龙若晴头顶上的圣皇冠以及脚下的九品金莲如出一辙！

　　而云霄剑恰恰在大姨子凝霜的手中！

　　坏了，龙云天暗暗叫苦！

　　凝霜和凝雪虽然是亲姐妹，但是两人早就反目了啊，凝雪更是曾经亲手毁掉了凝霜的肉体，把她赶到了南荒之上，就算顾忌姐妹亲情和灵魂双生，凝霜不会把凝雪怎么样，但是委屈是肯定要受一些的！

　　天空中的少女静立虚空，美眸扫过脚下的大地。

　　武道神话武冲霄，混沌皇，神兽朱雀，神兽玄武……一旦感受到她的眸光都一阵自惭形愧的念头涌上心头。

　　凝雪太完美了，和她相比，自卑是唯一的心理感受！

　　只有龙大少毫不避讳地和她对视，一方面是因为龙云天知道这个女子根本就不是凝雪，另外一方面则是他不认为自己有什么好自卑的！

　　就算这个女子是圣皇又能如何？对于一个时刻准备把圣皇凝雪搞上床的‘有志青年’来说，惭愧和自卑这种心理是不应该存在的！

　　天空中的女子没有说话，仅仅是扫了一下地面的众人，殊不知此时一副身体里两个灵魂正在吵得不可开交！

　　“我说我的好妹妹，你之前的这幅身体好像也就这么回事啊，刚刚的一剑居然没能杀了冥皇，真让人失望！”凝霜挪揄道。

　　“行了，你知足吧，冥皇身上有一件古神器，是当年冥神哈迪斯的披风，你能一剑把他劈成重伤已经很难得了，再者说，你要是看不上我的肉壳，那就还给我，你原来的那副肉壳更垃圾，如果不是我的肉壳给刚刚的那一剑进行了加成，你恐怕根本就伤不了他！”凝雪嘲讽道。

　　“当然，这也和你的境界有关，刚刚那一招要是我来用的话，冥皇肯定跑不了，你的境界和我当年相比还是有差距的！”凝雪继续打击凝霜！

　　“行了，行了，你当年的状态不要再提了，都是过眼云烟了，反正不出意外的话，你这辈子是别想恢复到那种状态了，你以后就老老实实地做个低调的小女人吧，我说，今天回去给我捶背……”

　　“休想……”

　　“咦，我说，你的小男人貌似胆子不小啊！”凝霜看着地面上的龙云天，“他竟然一点都不怕我！”

　　“小男人？你能不能换一种说法？”凝雪无语，“他好歹也是你未来的妹夫，至于胆量，他的胆子一直都很大的！”

　　“怎么，我说错了吗？他的年龄和你相比只能算是‘小’，你都活了一万多年了！”凝霜打击道。

　　“随你吧，我懒得理你！”凝雪无语……

　　“行了，我冒充你一次，穿上令人讨厌的白衣，帮你的小男人造势，已经很给你面子了，别不知足了……”

　　天空中的白衣女子一直平静的眼眸忽然闪过一阵寒光，冷冷地看着地面上的混沌皇。

　　之前和武冲霄不分胜负的混沌皇忽然感到一阵胆战心惊，一股如山一样的压力笼罩在了混沌皇的身上，仿佛一座大山压在了他心口的位置！

　　“回去告诉天狐，本皇有机会肯定去会一会他，这些天他在暗中搞风搞雨，不要以为本皇不知道！”‘凝雪’朱唇轻启，一抹杀意遮掩不住！

　　“是，本皇……我一定把消息带到！”混沌皇本来还打算摆一下自己混沌界皇者的谱，不过感受到凝雪话语中的杀意，立刻很识时务地改口，将本皇的自称改为我！

　　凝雪的这句话出口，不仅仅是混沌皇满身冷汗，远处的神算子也满身冷汗，以他现在的状态，如果眼前的圣皇执意要杀他的话，他根本连逃命的本钱都没有！

　　混沌皇冲着圣皇凝雪恭恭敬敬地行了一礼，然后擦了擦自己额头的冷汗，恭恭敬敬地退走了！

　　混沌皇是退走了，但是还有很多异界魔兽在这里！

　　之前来龙府的异界魔兽足足有上百头圣兽，三十几头神兽，虽然被龙氏姑侄干掉了不少，被领域的力量误伤了不少，但是魔兽的生命力都是非常顽强的，因为领域力量被误伤的魔兽很多还没有死！

　　“你们自裁吧！”‘凝雪’淡淡地撇了一眼这些还未死的魔兽，语气很平淡，仿佛自己刚刚的话决定的不过是几十只苍蝇的生死！

　　这些还未死的异界魔兽一个个面面相觑，不知所错！

　　在圣皇面前，他们甚至连逃跑的勇气都没有，更加别说拼死一战了！

　　“怎么？还要我亲自动手吗？”‘凝雪’看着地面的这些异界魔兽，神情冷傲！

　　轰！

　　很多异界魔兽受不了圣皇的威压，直接用毛茸茸的爪子拍爆了自己的额头，一时之间血肉横飞……

　　玄武生生打了个寒颤，心中暗自嘀咕，什么时候圣皇变的这么冷酷无情了，杀人不意外，关键是这种死法太恐怖了一点！

　　龙大小姐也是俏脸苍白，看着地面上白花花的脑浆差点吐出来！

　　武冲霄和人鱼女皇海蒂也是一头冷汗，两人想当然地以为这是圣皇在警告两人，警告两人在二十年之期未到之前，不要和龙若晴相认！

　　明月也是不可思议地看着天空的圣皇，在她的印象之中，自己的师尊貌似从来不曾这么绝情和冷血过。

　　杀人倒是可以理解，毕竟这些人该杀，但是这种杀人的方法仿佛不太符合圣皇的惯例啊！

　　只有龙大少明白是怎么回事，因为这个人根本就不是凝雪，而是自己的大姨子凝霜！

　　也许凝雪的灵魂也在这幅身体里，但是现在做主的灵魂肯定不可能是凝雪！

　　看着地面上的异界魔兽纷纷自戕，‘凝雪’满意地一笑，然后冲天而起，向着南荒的方向飞去！

　　看着‘圣皇’的离开，包括武冲霄在内的大陆至尊纷纷松了一口气，刚刚圣皇的杀伐果断实在是吓怕了这些人，生怕圣皇万一把屠刀架到他们的脖子上！

　　“等等！”就在‘凝雪’的身影将要消失在天空的时候，地面上的龙云天忽然一声断喝，裹着金灿灿的灵力冲天而起！

　　玄武等人直接缩了缩脖子！

　　看圣皇一副杀意凛然的样子，一看就是心情不爽，这个时候不管是谁惹她，肯定都没有好果子，众人纷纷怜悯地看着龙云天！

　　龙大小姐看着不管不顾地冲到天空的龙云天，气的跺了跺脚，也驾驭着九品金莲飞到天空之上！

　　“怎么？你有事？”‘凝雪’笑眯眯地看着龙云天。

　　“你走可以，把我老婆留下！”龙云天看着‘凝雪’说道。

　　“你老婆？谁是你老婆？”‘凝雪’一声轻笑，看着龙云天：“我之前的话，你还真当真了？我堂堂大陆圣皇，众神之下第一人，岂会嫁给你？你就死了这条心吧！”

　　“我说的不是你，我的大姨子。”龙云天上下打量着凝霜，挪揄道：“就这种脾气，就是白送我都不敢要，哪里有我们家凝雪温柔贤惠？女人不仅仅是看相貌，更加要看气质的！”

　　“呵呵，你连我的存在也知道，看来我的好妹妹对你还真的挺信任的，居然连这种事也告诉你了！”凝霜上下打量着龙云天，“呵呵，小模样也算是周正，我就知道我这个妹妹喜欢小白脸！”

　　龙云天一阵无语，这么英俊潇洒的有志青年，居然被人叫做小白脸，还有没有天理？有没有王法？

　　“喂喂，我们家凝雪喜欢我哪里你就不要管了，你把我老婆留下，至于你自己，爱往哪里去就到哪里去吧，我懒得管你！”龙云天看着凝霜不耐烦地说道。

　　“呵呵，你倒是挺有性格的，你就不怕我杀了你？”凝霜语气渐寒，眼角闪过一抹杀意！

　　“杀了我？”龙云天看着凝霜摇了摇头，“凝雪不会让你乱来的，而且你也未必杀得了我，这点自信我还是有的！”

　　龙云天晃了晃自己手中的轩辕剑，“这柄剑的威力你也看到了，比你手中的云霄剑可强的太多了，如果够运气的话，一剑将你劈成两半都有可能，而且凝雪的灵魂现在就在你的这幅身体里，如果她给你捣乱的话，你能发挥几成实力？”

　　“呵呵，不错，你倒是想的听明白的！”凝霜上下打量着龙云天，“我们打个商量怎么样？你把这柄剑送给我，我把我妹妹嫁给你好不好？倾国倾城的绝代佳人换一柄剑，你不赔本的！”

　　龙云天看着凝霜摇了摇头！

　　“我的好妹妹，你看到没有？这就是你们的爱情，你在他心目中连一柄破剑都不值的。”凝霜悠悠的叹道。

　　“你误会我的意思了，我不是说凝雪不值一柄剑，而是我的这柄剑你根本就拿不了，它已经认主，这个世界上除了我没有人可以用，就算是巅峰状态的凝雪也不行，上古众神也不行，更加别说是你了！”龙云天淡淡地一笑，“不信的话你可以试试，不过后果我可不负责的，这柄剑的反噬力量是很强大的！”

　　龙云天将手中的轩辕剑倒转过来，伸向凝霜！

　　凝雪则在灵魂深处给凝霜放映了一段影像，是关于轩辕剑的，正是轩辕黄帝手持轩辕剑大肆屠戮众神的场景！

　　凝霜的脸色一阵苍白，她第一次知道这柄剑的来头这么大！

　　屠戮众神犹如砍瓜切菜，如此神剑的反噬，就是用屁股猜也知道强烈的不得了，凝霜还真的不敢冒险！

　　“现在还要这柄剑吗？”龙云天看着凝霜挪揄道。

　　“哼，算你走运！”凝霜看着龙云天，眼珠一转，“剑虽然不要了，但是麻烦还是要找的，看着你们两个太幸福，我心里有气！”

　　额……龙云天一阵无语，这个大姨子的想法有点特别啊，典型的损人不利己！

　　凝霜笑眯眯地看着龙云天，忽然走进一步，在龙大少没有反应过来的时候忽然亲了一下龙云天的脸颊，而后迅速地退后两步！

　　……额……

　　龙大少忽然感觉自己脑子有点不够用的，这个大姨子不是一般的开放啊，貌似刚刚她在占自己的便宜啊，忒彪悍了一点吧，还好，她现在用的这幅身体是之前自己老婆凝雪的，额，也算是肥水不流外人田了！

　　“凝霜，你太过分了，你居然在占他便宜！”在灵魂深处，两个灵魂已经吵的不可开交了。

　　“呵呵，那有什么？”凝霜在灵魂深处笑道，“我就是喜欢看你生气的样子，我就是喜欢抢你的东西，你越重要的东西我越要抢，之前你喜欢云霄剑，我就把云霄剑抢走，呵呵，现在我终于找到你最在意的东西了，这样才有成就感！”

　　“你这个不可理喻的家伙，我懒得理你！”凝雪气鼓鼓的说道。

　　“呵呵，不理我最好，只要你生气了就好！”凝霜志得意满的一笑，而后再上前走几步，打算再亲一下龙云天，只是龙大少先一步躲开了！

　　“你居然在躲着我？”凝霜惊讶地看着龙云天，“难道我不漂亮吗？让我亲一下，你又不损失什么的！”

　　“额……你很漂亮，不过你能把我老婆还给我吗？你要是能把凝雪还给我的话，我不介意让你多亲几次的！”龙云天用很‘纯洁’，很‘无辜’的眼神看着凝霜。

　　这个时候龙大少也在暗暗地可惜，如果不是知道凝雪的灵魂就躲在面前的身体里，龙大少才不会介意让凝霜占点‘便宜’呢，额，反正自己怎么算也不吃亏，凝霜是这么漂亮……还是自己的大姨子……

　　在灵魂深处，凝雪笑的前仰后合，“我的好姐姐，你的魅力值不够啊！”

　　“哼，你够狠！”凝霜狠狠地瞪了龙云天一眼，“我这就回南荒，你这辈子别想着找回老婆了，我就是让她一辈子不嫁，也绝对不让你们两个如愿！”凝霜狠狠地瞪了龙云天一眼，然后消失在远处……

　　“刚刚那人是凝霜祖师？”龙大小姐站到龙云天身边吐气如兰！

　　“恩！”龙云天点了点头，长叹了一口气！

　　“刚刚发生了什么？”人鱼女皇海蒂看着天空问道。

　　“好像圣皇亲了龙云天一下！”武冲霄皱了皱眉，迟疑地说道。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“靠，真男人啊。”玄武老头瞪着一对绿豆小眼羡慕地看着天空的龙云天！


第三百四十一节 共枕眠！！！

　　朱雀城龙府之战随着圣皇凝雪而起，又随着圣皇凝雪的离去而拉下序幕！

　　这场战斗是继三千年前的神魔大战之后最惨烈的一场大战，不同位面的几十个顶级高手纷纷出现在朱雀城，参加了这场史无前例的大会战！

　　交战双方仅仅至尊级别的高手就超过二十个，普通的神兽足足有三十个之多，圣兽更是超过一百头以上，这是一股可以轻易颠覆一个帝国的力量！

　　和这场大战相比，一年前发生在龙府的那场以武圣和圣兽为主要战力的大战只能是被称作小孩子过家家的游戏！

　　这场大战的影响是深远的，不仅仅是超过一百头圣兽和三四十头神兽喋血朱雀城这么简单。

　　在这场战斗之中，冥皇和混沌皇的出现都极为让人意外，而与此相比，神之大陆一方几个人的表现也让人大出意料！

　　武道神话武冲霄以无可争议的实力向世人展示了武道神话的风采，一招击杀至尊，这将是永恒的绝唱！

　　龙大小姐龙若晴凭借圣皇冠和九品金莲两件圣皇套装里的法宝，加上觉醒的空间之心，毫无意外地成为了这场战斗的‘杀人王’，据保守估计，死在空间裂缝之下的异界魔兽比其他人加起来杀的都多！

　　第三个出乎众人意料之外的就是龙云天了。

　　轮回台的恐怖很多人不清楚，他们仅仅是感受到了轮回台的恐怖气息而已。

　　但是罗刹和冥界三王的实力他们可是很清楚，这四个都不是善茬，都是凶名昭著，止小儿夜啼的冥界恶魔，但是一战过后，四个恶魔居然都不知所踪了，众人估计这四个恶魔都已经被龙云天强势干掉了，这么算的话，龙大少的实力应该不逊于武道神话武冲霄了！

　　还有一个影响深远的事实就是，传言是真的，圣皇居然真的是女性，而且和龙云天‘关系匪浅’！

　　夜空之上，一袭白衣，一柄长剑，圣皇通过一剑劈飞冥皇和强势逼迫异界魔兽自戕展现了自己不容许冒犯的威严！

　　而龙云天和圣皇在夜空之上‘亲亲我我’，‘你侬我侬’的场景也通过不同的渠道传遍了整个神之大陆！

　　很多有心人发现，貌似这一年以来，所有的震撼性的消息都和龙云天脱不了关系！

　　先是乱战之时，对听香水榭圣女虎云亭始乱终弃，博得了一个花心大萝卜的称号，让一众自以为是的公子哥羡慕嫉妒恨，而后力压群雄强势登顶乱战第一人，再然后是获得了武圣杀手，尊者杀手的称号，一个比一个拉风。

　　再然后是和精神系圣兽蝶纤柔关系不清不楚，现在更是了不得，直接和圣皇凝雪搞在一起了。

　　众人第一次发现，原来这个世界上真的有人能一直处在风口浪尖！

　　这场大战影响是极为深远的，它粉碎了圣皇‘重伤垂死’的谣言，在三千年后，将圣皇的威严再一次普照到了神之大陆的各个角落！

　　玄武和朱雀很庆幸自己没有冒险试探圣皇，而武冲霄和人鱼女皇海蒂也很庆幸自己没有仓促的和龙若晴相认，否则血雨腥风也许马上就在眼前！

　　这场大战之后，玄武继续悠哉游哉地在龙府看门，而龙大小姐则一直在闷闷不乐！

　　虽然人鱼女皇海蒂和武冲霄没有和龙若晴相认，但是不管是武冲霄一直在保护龙若晴的事实，还是人鱼女皇海蒂和龙大小姐酷似的相貌，都是明显的不能再明显的破绽，以龙若晴的冰雪聪明不可能意识不到什么的！

　　有些事情是不可能再遮遮掩掩了！

　　外面发生了什么，龙大少懒得管，现在的龙云天站在之前凝雪的房间里，满心惆怅！

　　凝雪走了，回南荒了，甚至连句话都没有留下……

　　伤别离，别离伤，龙云天知道凝雪的意思，既然是注定要分离，何必再伤感一次呢？

　　在自己没有足够的实力保护她之间，凝雪还是待在南荒比较安全，三千位面之中打她主意的绝对比打自己主意的多得多！

　　龙云天再一次感觉到自己的渺小和无力，甚至连自己的女人都保护不了！

　　轩辕剑是超级神器，但是哪怕是拿着这柄超级神器，龙大少也知道自己不可能是凝霜的对手。

　　这个大姨子虽然昨天没有对自己动手，但是主要是看在凝雪的面子上，实际上她要是铁了心地给自己一个教训，凝雪也未必拦得住！

　　凝雪毕竟是一缕残魂啊，而凝霜不但之前就是绝世高手，后来更是占据了凝雪的肉壳，仅仅一缕残魂的凝雪到底能牵制凝霜多少，龙大少心里也没底！

　　看着房间里淡雅的布局，嗅着空气中淡淡的花香，龙大少心里一阵发堵。

　　睹物思人啊，仿佛凝雪的身影就在眼前，巧笑倩兮！

　　龙云天忽然皱了皱眉头，上前走了一步，在枕头下面发现了一纸信笺！

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！

　　信笺是凝雪留下的，上面还有淡淡的花香，字迹清秀隽永，正是凝雪的笔迹！

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，咀嚼这字里行间的深情，龙大少感觉心里一阵暖流流过！

　　“凝雪，你等着，等我实力足够之后一定去南荒把你接回来！”龙大少在心里暗暗发狠！

　　随手从自己的空间戒指里拿出一坛酒，龙大少一饮而尽！

　　借酒浇愁愁更愁，酒量颇大的龙云天第一次喝的酩酊大醉。

　　换句俗气的话，他喝的不是酒，而是寂寞，醉的也不是酒，而是心！

　　喝的酩酊大醉的龙云天直接躺在了之前凝雪睡过的床上，暖暖的床上仿佛还有美人的体香在弥漫！

　　时间不知道过了多久，又是一个醉醺醺的身影出现在了床边！

　　龙大小姐手里正捧着一个酒坛，小脸喝的红扑扑的，走路东倒西歪，淡蓝色的眼眸闪着醉意……

　　龙大小姐今天心情不好，很不好……

　　凝雪来龙府之后，就一直是住在龙若晴的房间里，后来龙大小姐回归，自然也和凝雪住在了一起，所以凝雪的房间也是龙若晴的房间，凝雪睡过的那张床，也是龙大小姐的床……

　　龙若晴喝的东倒西歪，来到自己的床前，醉醺醺的朦胧醉眼看了看自己的床，然后把酒坛子一仍，直接躺在了上面……

　　龙大小姐有一个很不淑女的睡觉习惯，那就是不管在哪里睡觉，总是习惯于抱着东西睡，否则根本就睡不着！

　　小时候，龙若晴是一直抱着龙夫人敖雪睡的，后来到了缥缈峰之后就习惯于抱着自己的布娃娃来睡，再后来和凝雪住在一起，自然是抱着凝雪来睡……

　　但是现在凝雪不在，而躺在她床上的是龙云天……

　　这是一个美妙的误会……

　　两人都喝醉了，都是酩酊大醉，否则龙云天不可能忽视后来出现的龙若晴，而龙大小姐也不可能忽视自己床上出现了一个男人……

　　当清晨的第一律阳光照耀到龙大小姐的闺房中的时候，龙云天努力睁来了自己的睡眼，伸出右手揉了揉自己的额头。

　　昨晚实在是喝的太过了，到现在为止头还有点疼。

　　龙云天苦笑地晃了晃头颅，忽然，龙大少不动了，眼角一阵乱跳……

　　他发现自己身上居然搭着一个白皙细嫩的胳膊，像是嫩藕一样，泛着诱人的光泽，鼻孔之中甚至还有一丝蓝色的发丝，以及淡淡的少女体香……

　　最让龙云天崩溃的是，一条白皙修长的大腿就搭在自己身上，而自己的左手则握着一个柔软的事物，貌似还有点温热……

　　龙云天习惯性的捏了捏，一阵滑腻的感觉，仿佛有丝丝电流在指尖流过，这种感觉很爽，但是……

　　冷汗开始从龙云天额头上流下来！

　　蓝发，貌似整个龙府仅仅有一个人有这种颜色的长发，那就是龙府大小姐龙若晴，而自己因为昨晚醉酒的缘故，正是睡在了龙若晴的床上，那么现在谁在自己身边这个人是谁岂不是呼之欲出？

　　龙云天异常艰难地转过身，然后映入他眼帘的正是一个像是精灵一样精致的脸庞！

　　熟睡中的龙大小姐像是一尊玉美人，琼鼻挺翘，黛眉弯弯，长长地睫毛忽闪忽闪的像是蝴蝶的翅膀，仿佛随时可以睁开。

　　因为昨晚醉酒的缘故，龙大小姐的小脸还是红扑扑的，一对小酒窝若隐若现，煞是可爱！

　　不出所料，龙云天的左胳膊正被龙大小姐压在身下，而罪恶的左手正伸向了龙大小姐挺翘的酥胸！

　　完了！

　　这是龙云天的第一想法，这次是真的完了，昨晚喝醉了，应该没有干什么禽兽不如的事情吧？这可是自己的姑姑啊，虽然没有血缘关系，但是毕竟是这么叫了十几年了！

　　还好，龙云天仔细观察了一下两者的衣服，暗暗松了一口气。

　　虽然现在两人也算是衣衫不整，但是应该还没到那种衣衫凌乱的程度！

　　只是让龙云天意外的是，龙若晴怎么可能没有发现自己呢？

　　自己是喝醉了，难道她也喝醉了？

　　龙云天小心翼翼地观察了地面，果然，龙云天发现地面上多了一个喝了一多半的酒坛，这坛酒和自己昨晚喝的不一样，而且龙云天还在龙若晴的身上嗅到了一阵酒味！

　　奇怪了，自己这个姑姑一向是不喜欢喝酒的，怎么这次喝的酩酊大醉了？

　　自己是为情所伤，难道她也有什么伤心事？

　　“亲生的，不是亲生的……不是亲生的……”睡梦中的龙大小姐撅着嘴巴嘀咕了一句，然后继续向着龙云天的怀里靠了靠。

　　一阵少女特有的体香扑面而来，闻之让人一阵酥软……

　　不过龙云天在乎的更是刚刚龙若晴的话语！

　　“亲生的，不是亲生的……”龙云天咀嚼着这句话，倒吸了一口凉气！

　　龙大少终于明白了龙若晴为什么会喝着酩酊大醉了，看来龙大小姐已经知晓了自己的身世！

　　龙云天倒是不相信武冲霄和海蒂会主动和龙若晴相认。

　　圣皇的威压他们两个未必有胆量冒犯，不是任何人都和自己一样对圣皇不感冒的，但是以龙大小姐的冰雪聪明，只要有一点破绽，龙若晴就肯定会发现的！

　　别说别的，仅仅是海蒂和龙若晴酷似这件事就足以让龙若晴警觉了。

　　而警觉之后的龙若晴要查探这件事根本就不难，她甚至都没有必要去找武冲霄和海蒂求证，她只要知道自己是不是龙剑天亲生的就足够了！

　　而龙若晴要查询自己是不是龙剑天亲生的则太简单了，先不说龙剑天的原配夫人已经过世了十九年，也不用龙大小姐找龙府的老人去询问，她仅仅到院子里问一下二十年前龙夫人敖雪栽下的九霄梧桐树就可以了。

　　龙若晴可以和花草树木，鸟兽虫鱼做交流，只要她想知道某件事，那这个世界上就根本就没有什么事能瞒住她！

　　所以知道实情的龙大小姐一醉解千愁，然后误上了‘龙云天的床’。

　　不是所有的真相都受欢迎的，龙大小姐虽然知道了自己的身世，但是她宁愿不知道。

　　龙家从老家主龙剑天，到龙战天，龙夫人敖雪，甚至是龙府的下人，都一直把她当做龙府的大小姐来看待的，而龙若晴也习惯了自己的身份，现在一知道自己和龙家没有关系，龙若晴顿时一阵天旋地转，一阵空虚，所以喝酒的时候就有点郁闷和纠结，然后酒不醉人人自醉，一切都顺理成章了！

　　龙云天小心翼翼地看着睡梦中的龙若晴，仿佛不忍打扰熟睡的玉人。

　　龙若晴不愿意知道真相，龙云天何尝不是如此呢？只是很多时候，实情一旦知道就不可能忘记了，记忆难，而忘掉更难！

　　如果是之前发生这样的事情的话，龙云天可能也会很尴尬，但是也仅仅是很尴尬而已，大不了被龙若晴猛K一顿就是了，但是现在不仅仅是尴尬的问题了。

　　龙云天不知道万一龙若晴在这个时候醒过来的话，自己会怎么办？

　　还是像之前一样，装作什么都不知道？龙云天暗暗琢磨！

　　不行，三十六计走为上，还是抓紧走的为好！

　　龙云天打定了主意，然后轻轻的在龙若晴的怀里抽回了自己罪恶的左手，扑鼻而来的是淡淡的体香，仿佛能让人酥到骨子里的那种……

　　龙云天鬼使神差地念了念自己的手指，很滑腻，像是抹上了痱子粉一样。

　　然后龙云天又轻轻地将龙若晴压在自己身上的白皙修长的美腿给移开，整个过程小心翼翼，生怕惊醒了熟睡中的龙若晴……

　　这个过程中，龙云天都紧张地出汗了，仿佛比和轮回台大战一场还要累人！

　　废了九牛二虎之力，龙大少才把龙若晴的玉腿移开，只是龙云天还没有来得及松口气，睡的模模糊糊的龙若晴一个翻身又把龙云天压在了身子下面！

　　我￥%……%*&不能这么玩我！龙云天欲哭无泪……

　　这次翻身，龙若晴整个身子直接压在了龙云天身上，红扑扑的小脸正好压在龙云天的脸颊上，吐气如兰，让龙云天一阵酥软，浑身一阵乏力！

　　向轩辕黄帝保证，龙大少这次是真的不想再推开龙若晴了，温香软玉在怀，谁推开谁是傻瓜。

　　只是不行啊，万一等到龙大小姐再次醒来，看到眼前的场景，是会天崩地裂的，现在怀里的玉人要是凝雪就好了！

　　于是龙云天又开始小心翼翼地推开龙若晴，因为不敢用力过大，怕把龙若晴惊醒，所以龙云天的动作很慢！

　　这是一项伟大的工程，也是一项香艳的工程，龙云天为了保证‘轻拿轻放’，不把龙若晴惊醒，所以不可避免地触及了一些很敏感的地带！

　　比如说酥胸，比如说滑腻的脊背，比如说白皙修长的大腿，比如说挺翘的翘臀！

　　龙大小姐的姿势更是不断的变化之中，大字型，S行……

　　再次向轩辕黄帝叔叔保证，龙云天真的不是‘有意’的，他仅仅是‘迫不得已’才这么做的！
    ※※※※※※※※※
    经历了大约半个小时，龙大少终于满头大汗地完成了这项伟大的工程。

　　龙大少感觉这项伟大的工程比和罗刹这些冥界恶魔大战一场还要累……

　　累心！

　　擦了擦自己额头的汗珠，龙云天看着自己身下睡得正香的龙若晴，忽然心中一阵痒痒的感觉，像是猫爪一样！

　　“这个，亲一下应该不犯法吧？”龙大少鬼使神差地想！

　　应该是不算犯法的，龙云天挠了挠头，自然自语道。

　　龙云天小心翼翼地瞅了一下四周，再瞅了一眼睡得正香的龙若晴，看到龙大小姐的确没有任何醒来的迹象才松了一口气。

　　像是打定了主意一样，龙云天迅速地低下头在龙大小姐弹指可破的脸颊上亲了一下，甚至没有来得及感受那份诱人的滑腻，迅速心虚地开始‘落荒而逃’！


第三百四十二节 千年诅咒！

　　龙府之战的时候，龙剑天龙战天父子并没有参加，虽然他们一得到消息就星夜赶程，从万万里之外的青龙帝国回归朱雀！

　　只是两地的距离实在是太远了，当年龙云天沿着这条路径参加乱战之争的时候足足走了半年多的时间，两人虽然一个是尊者，一个是巅峰武圣的准尊者，但是八千里路云和月，也不是那么好飞渡的！

　　当两人终于踏进朱雀帝国的时候，龙府的战斗已经彻底打响了，所以两人都错过了这场战斗！

　　确切地说，这也是龙云天有意为之的，龙剑天虽然是尊者，龙战天虽然是媲美尊者的巅峰武圣，但是两人在那场呼啸各个位面顶级实力的大决战面前，还真的插不上什么手！

　　那场战斗之中，陨落的顶级高手数量和质量足以让人不寒而栗，尊者和巅峰武圣在里面陨落的概率超过百分之九十，龙云天正是不希望两人涉险，所以估算着时间，在两人回归之前彻底展开了大决战！

　　龙大少的用心可谓是良苦，但是很多时候事与愿违也是常态！

　　三天之后龙战天回归了朱雀城龙府，但是龙剑天却重伤昏迷了！

　　看着风尘仆仆，满眼血丝的龙战天，龙氏姑侄顿时一阵惊愕，当看到龙战天怀里的龙剑天的时候，这种惊愕更是瞬间无以复加！

　　此时的龙剑天被龙战天抱在怀里，像是一个风烛残年的老人，白发苍苍，骨瘦如柴，丝毫没有一点武道尊者的风采！

　　龙云天虽然脑海中没有自己爷爷龙剑天的印象，但是他也知道龙家之人貌似都是人中龙凤。

　　剑眉英目、英俊潇洒正是龙家之人的代称，但是无论如何也不可能白发苍苍，骨瘦如柴吧？

　　尊者级别的高手怎么可能会是这个样子？龙剑天连一百岁都不到，在尊者级别的高手之中，肯定是年轻的不能再年轻了，怎么可能会是这样子的？而且龙云天从眼前白发苍苍的老人身上感到了一种极为虚弱的生命力，这种虚弱根本就不应该出现在一个武道尊者身上。

　　该死地，到底发生了什么？龙云天呀呲欲裂！

　　通过龙战天的描述，龙云天了解了事情的前因后果！

　　龙战天父子遇上了西门家族的西门瑞！

　　西门瑞之前曾经和龙剑天交手过一次，那次西门瑞动用了代价极为惨重的禁忌功法，将自己的实力短暂地从尊者初期提升到了尊者中期，但是龙剑天施展了自己领悟的领域，最后的结果还是龙剑天获胜，西门瑞重伤逃遁！

　　西门瑞本来仅仅是尊者初期的实力，但是施展禁忌功法，产生了极为强烈的后遗症，直接从尊者境界上跌落下来，成为了一个终生不能寸进的巅峰武圣，这种级别的高手按理来说是远远威胁不到龙战天父子的，但是事情偏偏发生了意外！

　　两天前，龙战天父子在回归朱雀城的路上再一次遇上了西门瑞，只是让人意外的是，这次的西门瑞居然展现出了和自身境界远远不符的实力，上一次占据上风的龙剑天居然仅仅接了对方三招就差点一命呜呼，关键时刻龙战天晋级尊者，并且非常幸运的施展了星陨之术，才将对方彻底惊走！

　　是的，仅仅是惊走，对方好像也知道这招引动星空之力的攻击很强大，所以主动退走了！

　　龙大小姐龙若晴看着白发苍苍，奄奄一息的龙剑天差点急哭了，赶紧从自己怀里掏出一大堆缥缈峰的丹药，一股脑地塞到了龙剑天的口中，只是效果很轻微，龙剑天的气息并没有强盛多少！

　　“大哥，怎么会这样？”龙大小姐眼睛红红的，看着龙战天满是不可思议！

　　缥缈峰的炼丹之术传承于圣皇凝雪，在伤势治疗方面有着不可思议的神效，基本上，这个大陆能出现的所有伤势缥缈峰都能治疗，但是这一次偏偏没有什么效果！

　　龙剑天挥出轩辕剑，时间逆流开动，将时间逆流到了三天之前！

　　时间力量不愧是天地本源力量之一，在伤势治疗方面有着无可比拟的优势，没有什么身体上的伤势能对时间力量免疫，龙剑天脸上的褶皱迅速地抚平，白发迅速转黑，身材也逐渐地魁梧起来……

　　龙大小姐破涕而笑，龙战天绷紧的脸色也缓和了下来，众人都能感受到龙剑天的气血逐渐旺盛起来！

　　只是让龙云天等人意外的是，龙剑天居然还是没有清醒过来，额头中央则有一抹黑色的雾气笼罩，仿佛在蚕食着龙剑天的生命力！

　　“怎么会是这个样子的？”龙云天一声惊呼，看着自己的姑姑龙若晴：“还有伤势对时间力量免疫吗？”

　　“我也不知道，如果凝雪祖师在就好了，祖师一定能找到原因并且给出解决问题的方法的！”龙若晴长叹了一声，回答道！

　　国破思良将，国贫思良相，当遇到疑难问题的时候，龙云天又不可抑制地想起了凝雪！

　　这些日子和凝雪在一起，龙云天已经学会了依赖，已经逐渐放弃了思考的习惯，反正不管什么离奇的事情，凝雪总能在第一时间给出最合理的解释以及最简便的坚决问题的办法，在龙云天的印象之中，凝雪仿佛是无所不知的。

　　现在凝雪已经离去，面对这种不符合规律的离奇之事，龙云天真的感到一阵无力！

　　靠他妈，这个世界上怎么可能有伤害能免疫时间的力量？龙云天百思不得其解！

　　“你们等着，我马上找人问问！”龙云天眼睛一亮，赶忙向外面走去！

　　找人问问？龙府之中有能回答这个问题的人吗？龙战天皱了皱眉头，龙大小姐倒是猜到了龙云天的打算，脸上出现了恍然的表情！

　　在龙府之中，如果说之前的圣皇凝雪无所不知的话，那么在凝雪走后，能当得起无所不知这种彪悍评价的仅仅只有一个人了！

　　玄武，四神兽中年龄最为悠久的玄武。

　　玄武和海族的龟丞相是亲兄弟，都是经历过众神之战和神魔大战的活化石，两人的见识远远比一般的神兽强得多，正可谓是家有一老，如有一宝！

　　很快颤颤巍巍的玄武老头就被龙云天给直接拽过来了，龙战天早就听说了这个一直蛰伏在龙府的黑老是四神兽中最低调的玄武，顿时站起身来迎接。

　　“我靠，居然是诅咒！”玄武的绿豆小眼仅仅是瞥了躺在床上的龙剑天一眼，顿时惊呼出声！

　　“诅咒？具体是怎么回事？”龙云天目瞪口呆地看着玄武问道。

　　看玄武的表情，这个诅咒恐怕会很麻烦。

　　“这么说吧，诅咒也是一种攻击方式，类似于战气和魔法一样，也是自成一个体系的修炼种类，这种攻击类型并不擅长于直接杀伤力，和战气与魔法不是太一样，相比短期效果，诅咒往往更加在乎的是长期效果，这种攻击方式是最恶毒的，因为中招的人不是死亡，而是生不如死！”玄武老头后怕地擦了擦自己额头的冷汗，“这种攻击方式在各大位面一直是排的上号的狠毒！”

　　“西门瑞这个老混蛋是怎么掌握诅咒这种攻击方式的？”龙云天百思不得其解，“就算他有机会学习诅咒，但是也不可能立马就达到这样的高度吧？难道诅咒的学习可以一蹴而就？”

　　“一蹴而就是不可能的！”玄武老头不满地打断了龙云天的猜测，“这个施展诅咒的人不可能是西门瑞！”

　　“这不可能！”龙战天断然道，“我和他之前交过手，不可能认错的！”

　　“你肯定是认错了！”玄武老头摆了摆手，“我知道你的想法，确切地说，你交手的西门瑞仅仅是一具空壳而已，他肯定是被人附体了！”

　　“被人灵魂附体？”龙战天皱了皱眉头，“附体一个巅峰武圣？”

　　“嘿嘿，这有啥奇怪的？”玄武老头用少见多怪的眼神看着龙战天，“巅峰武圣又不是专修灵魂力量的，就算是一头精神系圣兽也能成功附体，而修炼诅咒的魔兽往往是精神系的高手，他们和专修精神系的魔兽都差不多，你们知道诅咒术是发源于哪个位面吗？”玄武卖弄道，“那可是大名鼎鼎的魂界啊，据说三千位面的精神系魔兽都是发源于这个位面的！”

　　魂界，一个和神之大陆，冥界，魔界等等位面并列的位面，这个位面最大的特点就是里面的魔兽统统都精神力极其强大，仿佛是天生的一样，这个位面的魔兽最流行的攻击方式就是诅咒和精神攻击！

　　诅咒是一种类似于精神系魔法和黑暗魔法的攻击体系，中招之人往往生不如死，按照玄武估计，这次是魂界的高手附体在了西门瑞的身上，然后用诅咒攻击的龙剑天！

　　龙大少终于知道为什么自己的时间逆流会没有将龙剑天完全救过来了，因为这次的诅咒术是双重的，除了身体的诅咒之外还有灵魂的诅咒！

　　龙云天的时间逆流层次还不够，仅仅是能催动身体的时间流动，但是对于灵魂伤害是无能为力的！

　　“这么狠毒的诅咒？”龙战天不可思议地看着黑老，“居然是双重的攻击方式，灵魂和身体同步攻击！”

　　“狠毒？”玄武翻了翻白眼，“不狠毒的话还叫诅咒吗？这种诅咒力量一直在吞噬着你爹的灵魂和身体，刚刚的时间逆流虽然消除了对身体的诅咒，但是灵魂的诅咒还在，如果不找到好办法的话，这个老小子活不过三个月！”玄武老头看着龙剑天撇了撇嘴，“幸好你们龙家人已经习惯了被诅咒，否则他恐怕连一个月都抗不过去！”

　　“我们龙家人习惯了被诅咒？”龙大小姐美眸盯着玄武，气呼呼地说道：“怎么说话呢？这么大年纪的人也不知道留点口德？信不信我打掉你的门牙？”

　　“嘿嘿，你们还别不信，你们龙家人的确是习惯了背负诅咒！”玄武嘿嘿一笑，“而且这种诅咒已经背负了上千年的时间！”

　　“上千年的诅咒？”龙大小姐脸色不善地看着玄武，“你这个老头最好给我说清楚，否则我一定要让你受到教训！”

　　龙若晴气呼呼地看着玄武，空间裂缝在纤纤玉手之间若隐若现！

　　“嘿嘿，你们还别不信！”玄武嘿嘿一笑，“你们龙家上千年的时间，人丁不旺，这总是不争的事实吧？”

　　何止是人丁不旺，简直就是一脉单传，龙云天看了看站在身边的龙若晴心里暗暗嘀咕，本来以为老头子这一代多出了个女孩是个例外呢，原来也是假的，不过这件事和诅咒有关系？那个混蛋会吃饱了撑的诅咒龙家一脉单传？

　　“你的意思是说，有人在诅咒龙家一脉单传？”龙战天皱了皱眉头。

　　身为龙家家主，他自然是知道龙家的一些辛秘。

　　的确，龙家千年历史上的确没有任何例外，统统的是一脉单传，如果说这是巧合的话，那么这种巧合实在是太经不起推敲了，难道真的是诅咒的缘故？

　　唯一值得庆幸的是，每一个龙家子孙都是天资卓绝之辈，不然龙家能否传承到现在还真的是未知数！

　　“诅咒龙家一脉单传？”玄武一声冷笑，“你还真有意思，谁会吃饱了撑的诅咒别人一脉单传？一脉单传还叫诅咒吗？一点实际伤害都没有，人家是诅咒的是你们龙家断子绝孙！”

　　断子绝孙！

　　如果说断子绝孙是一种诅咒的话，那么无疑，这是一种最狠毒的诅咒，在神之大陆这个位面，子孙延绵一直是一种最大的福气，而断子绝孙则是最大的惩罚和最悲惨的命运！

　　“谁干的？”龙云天一声冷笑，眼角闪过一阵寒光。

　　“我怎么知道是谁干的？”玄武翻了翻白眼：“不过肯定是魂界的高手，而且还是相当厉害的高手，至少也是至尊级别的，否则不可能让这个诅咒随着血脉和灵魂延续上千年，不过你们龙家的第一代老祖宗也不是简单角色，居然生生地硬抗了这个断子绝孙的诅咒，而且还将这个诅咒给改了样子，从断子绝孙，到一脉单传，嘿嘿，你们龙家千年前的老祖宗肯定也是一个至尊级别的高手，只是那段时间我老人家很低调，实在是不知道有一个姓龙的人类至尊高手！”

　　“魂界高手的诅咒怎么解除？”龙云天看了看躺在床上昏迷不醒的龙剑天问道。

　　“呵呵，对付诅咒无所谓三种方法，第一种方法是找到释放诅咒的高手，让对方主动解除诅咒，这是最有效的做法。第二种做法是找到掌握净化之术的高手，让别人帮忙把诅咒净化掉，这是最常见的办法。而最后一种办法则是硬抗了，像是你们龙家千年前的老祖一样，凭借自身的实力硬抗诅咒，这是最后的办法，如果你的自身实力能达到圣皇的境界，那么自然是不惧任何诅咒了！”玄武嘿嘿一笑。

　　“我们龙家的两种诅咒都能用这种方式解决？”龙云天看着玄武问道。

　　“当然，这三种方法适合任何诅咒。”玄武点了点头，“不过你们现在仅仅是操心当务之急的这种诅咒就行了，至于你们龙家的千年诅咒，根本就不用担心，很快就会迎刃而解的！”

　　“为什么不用担心流传了千年的诅咒？”龙大小姐皱了皱眉头，“难道因为时间过长的缘故，这种诅咒的力量快要消失了？”

　　“消失，本来就是再流传千年也不可能消失的，但是架不住龙小子色胆包天啊！”玄武泛着绿豆小眼看着龙云天。

　　“这怎么又扯到我身上来了？”龙云天一阵无语。

　　“嘿嘿，怎么扯到你身上来了？你说呢？”玄武老头看着龙云天无限猥亵的一笑。

　　“我怎么知道？”龙云天没好气地回答。

　　“你个白痴，龙家的诅咒是根据血脉和灵魂双重传播的，说到底主要还是依靠血脉来传播，毕竟龙家新生儿的灵魂都是全新的，诅咒是通过血脉来传递到新的灵魂之上的，如果血脉能阻碍这种传播过程的话，那么所谓的诅咒自然也就烟消云散了！”玄武老头看着龙云天解释道，“你现在明白了吗？”

　　“不明白！”龙云天木讷地摇了摇头，“难道你的意思是说，我的血脉可以阻碍这种诅咒力量的传播？”

　　“阻碍个头，以你现在的实力还不足以阻碍这种诅咒的力量，传承千年的强大诅咒岂是这么容易对付的，但是别忘了，你未来的孩子不是你一个人的啊！”玄武嘿嘿一笑，“敢问一下，孩子的母亲是谁？”

　　额……这个，我怎么知道孩子的母亲是谁？龙云天一阵无语，现在孩子还是八竿子打不着的事情呢！

　　“你个白痴，孩子的母亲肯定是圣皇啊，你们龙家未来的孩子肯定是兼具你们龙家和圣皇的双重血统，你的血脉力量扛不住诅咒，但是圣皇的血脉肯定能啊，这样一来，所谓的诅咒没有办法通过血液来传播，你们龙家的千年诅咒自然是烟消云散了！”玄武拍了拍龙云天的肩膀，“龙小子，为了你们龙家千子百孙的未来，你一定要努力啊，我看好你奥～。”

　　额，娶凝雪做老婆还有这个好处？龙大少一阵无语！

　　龙战天则用期望的眼神看着龙云天，似乎在告诉龙云天：“儿子，你要是搞不定圣皇凝雪，解除不了龙家的诅咒，我跟你没完！”


第三百四十三节 奉旨泡妞！！！

　　“额，这个问题暂且不讨论，问题是爷爷的诅咒应该怎么解除？”龙云天指了指躺在床上的龙剑天，赶紧转移话题！

　　“呵呵，刚刚说的方法你应该听到了，要么找出施法者予以解除诅咒，要么找别人把诅咒净化掉！”玄武撇了撇嘴，“两个方法都可以，你自己看着办吧，不过两个都有一定的难度！”

　　“找出西门瑞的难度很大，且不说现在西门瑞不知道正躲在什么地方，就算是能找到他也未必好对付，毕竟我们不知道具体附在西门瑞身上的魂界高手是谁，实力到底如何？就算我们的实力能击杀西门瑞，也未必能逼得他主动解除诅咒，击杀和降服不是一码事！”龙云天摇了摇头，“还是第二种方法吧，不知道你说的，有能力净化诅咒的人是谁？”

　　“呵呵，有这个能力的人我就知道两个，一个是你家那口子，圣皇凝雪，你把她找来肯定是没问题，圣皇可以说是无所不能，虽然不是专修净化术的，但是以她的通天彻地之能，解除一个小小的诅咒应该不是难事！”玄武拍了拍龙云天的肩膀，“你抓紧去请人就是了！”

　　“另外一个人呢？”龙云天摇了摇头问道。

　　玄武目前不知道凝雪和凝霜这回事，以为当日在龙府一剑惊天，睥睨天下的人是圣皇凝雪。

　　“另外一个人你可能不会太清楚，有没有听说过神之大陆的六大至尊？”玄武回过头看着龙云天。

　　“人鱼女皇海蒂，武道神话武冲霄，青龙，朱雀，金翅大鹏雕以及精灵族的大祭司？”龙云天看着玄武问道。

　　“不错，就是他们六个，在三千年前，我和白虎被打落至尊境界之后，至尊级别的高手就成了六个，而精灵族的大祭司一直位列其中，她是专修净化之术的高手，对付诅咒属于专业对口，以她的实力，百分之九十九的诅咒都能解除！”玄武解释道。

　　在神之大陆的记载中，三千年前的神魔大战，神之大陆参战的一方，除了人类和魔兽，海族这三个绝对的主力之外，还有很多智慧种族参加。

　　比如说矮人，精灵，巨人，德鲁伊等等，不过这些智慧种族的数量极为稀少，远远不能和人类，魔兽以及海族这些绝对主力相比。

　　而参战的精灵族之中则有一个至尊级别的高手，精灵族的大祭司，是自然系魔法至尊，对于净化和治疗有着得天独厚的优势，在三千年前那场远古硝烟之中，五位人类元帅和五位神兽至尊都曾经受到过她的治疗，她在当时属于最受欢迎的至尊！

　　精灵一族的栖息地在东海以东，那是一个与神之大陆这块陆地相互隔绝的大型岛屿，叫做精灵森林，那是精灵的世界，按照神之大陆的官方记载，哪里大约居住着超过三百万的精灵，是一片完全属于精灵族的乐土！

　　在神之大陆的官方记载之中，神魔大战结束之后，精灵族的大祭司就带领着自己的族人回归了精灵森林，从此精灵一族和人类彻底隔绝！

　　“你的意思是我要去找精灵族的大祭司帮忙？”龙云天看着玄武问道。

　　“呵呵，你如果能找到圣皇的话，那自然是用不着精灵族的大祭司，可是如果找不到圣皇的话，那么精灵族的大祭司是唯一的选择，精灵森森我去过，离这里大约八万里，你以的速度，全力行进的话，大约一个月左右的时间就能到达，回来的时间也要一个月左右，也就是说，你必须在一个月之内说服精灵族的大祭司，让她答应帮你的忙。”玄武拍了拍龙云天的肩膀，“精灵族的精灵对人类可能比较排斥，你的难度不是一般的大，你最好是想好办法再去，否则很可能会无功而返！”

　　“能说服她的话最好，如果不能说服她的话，我就把她给掳了来！”龙云天一声冷笑，“哥们喜欢以理服人不假，可是以力服人有时候也是一种不错的选择！”

　　“在精灵一族的地盘上俘虏自然系魔法至尊的精灵族大祭司，你真有才！”玄武看着龙云天挪揄道，“不愧是色胆包天，敢打圣皇主意的绝代牛人，我真是对你佩服的要死，傻小子，那可是精灵族的大祭司，掌握自然系魔法的至尊，而且三千年前就是至尊了，你还真敢想！”

　　“我这也是没办法的办法！”龙云天悻悻地一笑，“我总不能无功而返吧？哪怕是时候给她摆酒赔罪呢，我也得先逼着她救人再说！”龙云天解释道。

　　“白痴，你不会借个虎皮？”玄武老头恨铁不成钢的看着龙云天，“你小子是谁？你是圣皇未来的丈夫啊，你爷爷是谁？你爷爷是圣皇未来的爷爷。精灵族的大祭司是谁？充其量不过是圣皇的臣子而已，身为圣皇的臣子，救圣皇的爷爷不是天经地义？”玄武老头看着龙云天吹胡子瞪眼：“你这个榆木疙瘩脑袋，不要什么事情都这么暴力好不好？放着这么好的条件不知道利用，我都替你感到郁闷，你以为圣皇的身份仅仅是一种摆设？”

　　“额，这也行？”龙云天一阵无语。

　　“怎么不行？”玄武老头吹胡子瞪眼，看着龙云天：“我要是你，我早把圣皇的事情传的纷纷扬扬，唯恐天下人不知了，圣皇的丈夫，这个身份足以在神之大陆横着走了！”

　　“可是，这样做的话，貌似有点吃软饭的嫌疑啊？”龙云天小声嘀咕道。

　　“你管这么多干嘛？”玄武白了龙云天一眼，“这年头想吃圣皇软饭的人能填平浩瀚大洋，不过他们都没有那个胆量和福气而已，你小子别不知足了，装啥清高啊？”

　　“靠，和你这个老头没有共同语言了！”龙云天对着玄武白了白眼，“没想到你这个老头这么市侩！”

　　“嘿嘿，你不市侩也行，你可以不娶圣皇啊，这个问题没有人会逼你的！”玄武对着龙云天狂翻白眼！

　　“你个老头，和你没有什么话好说，我娶凝雪是因为我们之间是真心相爱的，不是因为她圣皇的身份！”龙云天‘义正言辞’地回答！

　　“行了，行了，别装了，还真心相爱？我怎么不知道什么叫真心相爱？这东西能当饭吃吗？你小子就是看上圣皇的身份和美貌了，别以为我老人家看不出来！”玄武指了指自己的绿豆小眼，“我老人家的眼睛虽然小，但是雪亮的！”

　　龙云天满脑门黑线，这个老乌龟实在是太讨厌了，这么龌龊的老头也的确不能理解神圣的爱情。

　　好吧，龙云天承认凝雪的身份和相貌让他很有成就感和动力，但是这不是关键啊，不能把什么东西都归结到这种市侩上面吧？本大少有这么低级趣味吗？

　　“怎么？被我老人家说中了心事？”玄武先是得意洋洋地看着龙云天，然后再用理解的眼神看了一眼龙云天，拍了拍龙云天的肩膀，“男人吗，某些想法可以理解！”

　　“你这个猥亵的老头，别把我和你想象的一样，离我远点！”龙云天赶紧后退几步，躲过玄武的手，同时义愤填膺地吼道：“我希望有一天，别人在介绍凝雪的时候，说她是我龙云天的妻子，而不是在介绍我的时候，说我是圣皇的丈夫！”

　　“额……好大的志向。”玄武听着龙云天的豪言壮语一阵咋舌，“龙小子，你祈祷吧，祈祷下一次神魔大战早日到来，然后你去做神之大陆的圣皇，这样的话，你的理想还可能实现！”

　　玄武不知道是夸赞还是挪揄，拍了拍龙云天的肩膀，然后螃蟹一样晃晃悠悠地走掉了！

　　“儿子，有志气！”龙战天拍了拍龙云天的肩膀，欣慰地说道：“龙云天的妻子的确比圣皇的丈夫更有气势，我看好你，这才是我们龙家男儿的风范！”

　　然后龙战天压低声音，小心翼翼地说：“在精灵族大祭司这件事上，你也要灵活一些，你也要学会变通，先想办法把精灵族的大祭司骗过来再说，真不行你也不妨借助一下圣皇的虎皮，额……对了，听说精灵族的大祭司是女的，而且还是美女，我知道你一向是号称美女杀手的，从虎云亭到蝶纤柔，再到圣皇凝雪，你已经证明了在美女面前，你是无往而不利的，不行的话，你就为了你爷爷‘牺牲’一下色相吧，反正精灵族的大祭司，自然系魔法至尊的身份也有资格进我们龙家的家门了，到时候圣皇凝雪做大，精灵族大祭司做小，反正和圣皇共侍一夫也不委屈她……对了，你小子不能再玩始乱终弃了，我们龙家丢不起那个人……”

　　龙云天四十五度角仰望天空，伤心无语中……

　　“小云天，我也看好你奥！”龙若晴龙大小姐笑眯眯地看着龙云天，轻移莲步，在龙云天耳边吐气如兰：“搞不定精灵族的大祭司，救不了你爷爷，我让你好看，不要以为你昨天早上亲我的事情，我不知道……”

　　龙大少终于受不了打击，满脑门黑线，最后成四十五度角仰望天空，泪流满面！

　　不过龙大少同时在想，这算不算是奉旨泡妞？

　　龙剑天需要救，精灵族的大祭司也要去请，这是毋庸置疑的！

　　色虎同学之前陷入晋级神兽的困境，一直没有突破，在前一段时间龙府大战的时候，错过了这次战斗。

　　之前凝雪曾经断言，说圣兽晋级神兽的难度比人类武圣晋级尊者的难度大的多，色虎成功晋级的可能性不大，但是因为自身血统比较优秀的缘故，所以不会有生命危险，反而会为下一次冲击神兽奠定基础！

　　不得不说，凝雪的眼光的确老辣，龙大少一直以为凝雪的话无限接近真理也不是没有道理的，事实再一次证实了凝雪的观点，色虎的确是晋级失败了，但是也的确没有留下什么明显的后遗症，一切都在凝雪的预料之中！

　　这次去东海之东足足有八万多里，除了要经过一系列人类国度之外，还要经过茫茫的东海，整个路途遥远，飞行无疑是最便捷的方式，而长有翅膀的色虎无疑是最好的座驾！

　　龙云天也能飞行，而且速度不比色虎慢，但是在持久性上就不行了——色虎毕竟是长有翅膀的，对色虎来说，他的飞行和人类的呼吸一样随意！

　　当龙云天找到色虎的时候，郁闷的色虎正抱着酒坛子喝的不亦说乎，醉眼朦胧！

　　“行了，色虎，别喝了，一会陪我去出差！”龙云天看着在龙家的酒窖之中喝的不亦说乎的色虎说道。

　　“不去！”色虎摆了摆自己的虎爪子，看了看龙云天：“这次本虎之所以晋级失败，关键时候功亏一篑，是因为好酒喝的太少的缘故，这次一定要喝个痛快，把你们龙家酒窖的酒喝光之后，本虎还打算去一趟朱雀城皇宫，看看皇家的御膳房有没有好酒珍藏！”

　　龙大少一阵无语，这个晋级神兽和喝酒有关系吗？晋级的是神兽，又不是酒神，喝那么多酒干什么？而且现在朱雀就在朱雀皇宫，色虎如果是去偷酒喝，肯定会被一把火烧成灰烬的！

　　“你真的不去？”龙云天笑眯眯地看着色虎，“我可是已经提醒过你了，别在我走了之后，你小子说我不仗义！”

　　“额……难道去的地方有很多美酒？”色虎的眼睛一亮，看着龙云天。

　　“有没有美酒我不知道，但是美女肯定是有的！”龙云天笑眯眯地看着色虎。

　　龙大少很了解色虎，龙若晴给色虎起的名字实在是太贴切了，这都老虎不但好喝酒，同样是好色，额，至少是表面上好色，实际上往往有色心没有色胆！

　　“美女？”色虎眼睛一亮，随即摇了摇头，“有你小子在，美女和本虎是无缘的，本虎才不当你身边的绿叶，好衬托你的英俊潇洒，不过，我就纳闷了，为什么本虎这种天上地下，独一无二，人见人爱，花见花开的无敌大帅虎会没有人喜欢呢？简直是没有天理啊！”

　　“呵呵，放心好了，这次的美女数量比较多，本大少不会一个人独吞的！”龙云天蹲下身子，摸着色虎的额头，“色虎，这可是你破处的好机会啊，千万不要错过！”

　　色虎难得的老脸一红，龙大少以为这是脸皮厚如城墙的色虎心虚了，而色虎则坚定地认为这是自己喝酒喝得太多的缘故！

　　“龙小子，你给本虎把话说清楚，你说的美女较多是什么意思？”色虎小心翼翼地瞅了瞅四周，然后压低声音询问道。

　　“呵呵，色虎，有没有听说过神之大陆两大美女种族？”龙大少冲着色虎嘿嘿一笑，给了色虎一个男人都懂的眼神！

　　神之大陆流传着两大美女种族的说法，这两大美女种族一个是海中的皇族美人鱼一族，而另外一个种族就是号称最贴近自然的精灵一族了！

　　这两大种族的女子都是风华绝代的美女，皆是万里挑一的绝色。

　　在黑市上，精灵族的美女和海族的美人鱼女子都是有价无市的超级重宝，是最高昂的奢侈品，价值连城就是对她们的评价！

　　只是精灵族的聚集地精灵森林远离大陆，中间万水千山不说，还隔着浩瀚的东海，精灵族又是精通射箭和自然魔法的自然宠儿，要抓一个简直是千难万难。

　　而海族美人鱼就更加是可遇不可求的了，要找一个落单的美人鱼不容易，而美人鱼本身又是水系的魔法天才，还是海族的皇族，要抓一个美人鱼比抓一个精灵还难！

　　而且美人鱼女皇海蒂的疯狂脾气也不是好惹的，惹急了尽起海族大军，直接沉没一个国度，这种疯狂的角色谁敢惹？

　　正是因为精灵和美人鱼可遇不可求，所以她们在黑市的价值更高！

　　“龙小子，你打算带我去海里抓美人鱼美女？”色虎眼睛一亮，眼神里满是贪婪！

　　抓美人鱼美女？龙大少赶紧摇了摇头！

　　开什么玩笑，先不说能不能抓住美人鱼美女，就算是抓住又能如何？就凭海蒂和武冲霄的性格，两人不拆了龙府才怪。

　　好吧，退一步讲，就算是海蒂和武冲霄不知道这件事，问题是自己家里还住着一个海族的公主呢，现在的龙若晴估计已经知道了自己美人鱼公主的身世，一旦惹火了她，后果绝对超级严重，龙大少可不想得罪她！

　　“我想带你去精灵森林！”龙云天跟色虎解释道！

　　“精灵森林？”色虎眼睛一亮，“你知道具体的路途吗？本虎只知道精灵森林在东海之东，可是东海这么大，上哪里去找精灵一族的聚居地？简直是大海捞针啊。”

　　“你放心好了，我已经打听清楚了。”龙云天对着色虎一笑，“具体的路途不用你操心，龙府里面有明白人，你只要提供运力就行了，这次还要借助你的一双翅膀！”

　　“没有问题！”色虎满不在乎地说道，“只要有美女，什么问题都能商量！”

　　“美女是肯定有的，精灵族有三百万精灵呢，像这种美女高产的种族，十几万年轻貌美的精灵还是很容易找到的！”

　　“那抓紧去啊，还在等什么？美女，我看到了，我征服！”这一刻的色虎意气风华！


第三百四十四节 龙云天，还真的够霸气！

　　一天之后，龙云天正式告别龙战天和龙若晴，驾驭着色虎向着茫茫东海的方向而去！

　　朱雀帝国朱雀城位于神之大陆的南方，而茫茫东海则在大陆的东方，在青龙帝国以东，而精灵一族的聚集地精灵森林更是要横跨茫茫东海！

　　这段路龙云天走过不止一次，上一次的乱战之争，龙云天就是从朱雀城出发，最终终止于青龙城的，但是那个时候的龙云天不过是先天高手，而色虎也仅仅是八级魔兽而已！

　　一年之后，物是人非！

　　龙云天已经成了可以屠杀至尊强者的极道高手，现在他的称号已经从尊者杀手进化成了至尊杀手，在神之大陆也算是真正站在了金字塔的顶端，而色虎也和神兽不过是一步之遥而已。

　　这样的实力组合不管走到哪里，都足以震慑一方！

　　上一次的龙云天，用自己的双脚丈量了这段万万里之遥的路程，而这一次，他和色虎则是采取的飞越！

　　现在的龙云天早就成了神之大陆的明星人物，不管是屠杀至尊的超强实力，还是圣皇未婚夫的吓人身份，都足以让他成为被众人关注的焦点！

　　实际上，龙云天和色虎一启程，就引起了很多人的注意，这些人虽然未必对龙云天不怀好意，但是一股足以颠覆王朝帝国的超级强者组合从朱雀城出发，万里东渡，还是足以让很多人猜测不已！

　　难道又有什么事情发生？众人暗暗嘀咕！

　　这段时间以来，几乎龙云天出现在哪里，那里就是一片血雨腥风，那里就是众人关注的焦点，所以龙大少这一次驾驭色虎东渡精灵森林的行为也不可避免地引起了众人的关注和猜测！

　　在从朱雀帝国出发，横穿神之大陆，到达茫茫东海的过程中，不可避免地要经历一个大陆绝地——不归森林！

　　不归森林号称大陆四大绝地之一，在无尽沙漠被海族异常彪悍地沉入大海之后，不归森林就成了三大绝地之一。

　　当时的大陆四大绝地中，不归森林兽皇落樱是实力最强大的兽皇，也是四大兽皇中唯一的女性兽皇，她的大陆绝地横弋在朱雀和青龙帝国之间，将青龙和朱雀的势力范围一分为二！

　　龙云天有三次面临不归森林的情况。

　　第一次是在青龙城的时候，龙大小姐龙若晴奉其师请龙云天回缥缈峰，那时候的龙云天还不是金丹期，个人实力仅仅是媲美武圣，而龙大小姐也没有觉醒空间之心，所以那一次，姑侄两人直接避开了不归森林，然后驾船走海路，饶了一个大圈回归的缥缈峰！

　　也正是在茫茫东海之上，龙云天短暂地进入了天人合一的境界，而圣皇凝雪更是说出了龙若晴是海的女儿的论断！

　　第二次面对不归森林的时候，龙大少已经成为了大名鼎鼎的武圣杀手，并且掌握了领域的力量。

　　当时龙云天在白虎城惊闻龙若晴重伤，坠入大海，于是急匆匆地从白虎帝国白虎城向着茫茫东海的方向行进。

　　那时候的龙云天意气风发，一直希望能会一会不归森林的兽皇落樱，所以直接大摇大摆地从不归森林的上空飞过，还挑衅似地释放出了自己的威压，只是那一次落樱并没有出现，龙大少也未能如愿，当时的龙云天还为此暗暗感到可惜！

　　这是第三次面临不归森林了，这时候的龙云天没有了第一次的忌惮和无奈，也没有了第二次的跃跃欲试。

　　现在的龙大少很淡定，所谓的不归森林兽皇的确也不具备威胁到他的实力，甚至龙云天连和不归兽皇落樱交手的欲望都没有！

　　这一次的龙云天抱着平常心的状态从不归森林上空飞过，既没有丝毫紧张感，也没有刻意地激发自己的气势去挑衅什么，一切都顺乎自然！

　　现在的不归森林已经没有资格让龙大少挑衅了，能值得龙云天挑衅的仅仅只有天狐，凝霜这种超越至尊的存在而已！

　　只是很多时候，事与愿违却偏偏是常态！

　　不归森林之中，有三道身影成三角形将一个身穿彩衣的女子围在正中，四个人身上都洋溢着极为强大的能量波动，这股能量波动显示着四个人的身份和实力——神兽！

　　围在正中间的女子长着一双丹凤眼，眼神开合之中是睥睨天下的皇者风范，一股高贵典雅的气质伴随着强大的能量波动荡漾，正是不归森林的兽皇——五彩孔雀落樱！

　　而围在落樱身边的三道身影，一个是白发苍苍的老头，但是皮肤却嫩如婴孩，仿佛可以滴出水来一样，额头上有一对别致的角，像是鹿角一样，枝枝蔓蔓！

　　位于落樱左侧的则是一个身材高挑的身影，长得颇为消瘦，脸上长着雀斑，眼神阴霾，一圈圈的小型龙卷风在这个人的身上荡漾，显示着这个人应该是风系的神兽！

　　最后一个则身材矮小，面貌猥亵，简直是异界版的土行孙，身上荡漾着黑色的雾气，和空气摩擦丝丝作响，一看就是毒液系的魔兽，一双小眼睛看向落樱，则充满着贪婪和占有，和无尽沙漠已经死去的蝎皇，简直是一样的猥亵！

　　“落樱，江山轮流做，你已经做了超过五千年的不归兽皇，应该退位让贤了！”白发苍苍的老头看着正中间的落樱说道。

　　虽然老头一副白发苍苍，快要入土的样子，但是三个人中，落樱最重视的人就是他，这个老头的实力绝对是俞老弥坚！

　　“不知道鹿前辈所谓的退位让贤是让给谁？”落樱笑盈盈地看着老头，“鹿前辈是不归森林的老人了，我要是没有记错的话，早在众神大战时代，鹿前辈就是不归森林的神兽了，可谓是真正的元老，既然如此，我就将这个不归兽皇的位子让给您，您看如何？”

　　“这不可能！”身材消瘦的雀斑汉子出口打断道，“我是在你之前的不归森林兽皇，在我在位的两千年里，不归森林从四大绝地之末一跃成为四大绝地之首，要论贡献，我更有资格做首皇！”

　　“呵呵，也是，我倒是忘了鹤前辈曾经是不归森林的功臣，这么算的话，好像您更有资格做这个不归森林兽皇，既然如此，那我就退位让贤给您吧？您看如何？”五彩孔雀落樱笑眯眯地说道。

　　“兽皇的位子只有一个，怎么可能先后许给两个人？”被称为鹿前辈的老头笑眯眯地摇了摇头。

　　“是啊，位子只有一个，自然是能者居之了！”消瘦的汉子冷冷地看着老头，冷酷地一笑，“有些人年龄太大了，还是找个地方颐养天年比较好！”

　　“到底谁更适合颐养天年要比过以后才知道！”老头笑眯眯地看着消瘦的汉子，“当年老夫纵横天下的时候，你还是一头只配吃虫的小鹤呢！”

　　“所以我说你老了，应该颐养天年了！”消瘦的汉子冷冷地回应道。

　　“既然如此，那就比试一番好了！”被称作鹿前辈的神兽冷冷地回应。

　　“固所愿也，不敢请尔！”

　　看着两人的火气越来越大，落樱露出了一个阴谋得逞的微笑！

　　要论实力一对一的话，落樱不惧三个中的任何人，唯一需要担心的就是对方会围攻自己，那样的话，自己不但胜算不大，恐怕还会有生命危险！

　　现在自己仅仅通过一个虚无缥缈的不归兽皇的位子就让两人提前火并，两人实力相差仿佛，最后不管两人谁胜谁负，恐怕都不会给自己构成威胁了，以自己的实力对付剩下的那个毒蝎子，胜算还是蛮大的，落樱暗想！

　　“嘎嘎，两位这么急着火并就不但心我老蝎子做一次最后得利的渔翁吗？”一直笼罩在黑雾中的蝎皇在鹿和鹤两位神兽火并之前出言提醒，他的这番话语差点把五彩孔雀落樱给气的吐血，眼看就大局已定了，居然被这个毒蝎子给搅合了！

　　“就算两位不担心我这个实力低微的毒蝎子，也该担心一下旁边这位实力强大的美女吧？能在我们三位神兽的包围之中脸不改色心不跳，这份胆气可不是一般人能具备的！”一直笼罩在毒雾中的蝎皇非常讨厌地提醒道！

　　当局者迷旁观者清，蝎皇的话一下子将正准备拼命的两位神兽惊醒！

　　对天发誓，这一刻的不归兽皇落樱恨不得将蝎皇给碎尸万段！

　　这次的蝎皇并不是上一次在绝望森林遇到的那个蝎皇，那个倒霉的无尽沙漠兽皇已经被海皇海蒂沉到大海里，然后碎尸万段了。

　　这个蝎皇也是蝎类的神兽，也曾经做过无尽沙漠的兽皇，确切地说，它是两千年前的无尽沙漠兽皇，后来被自己的弟弟，也就是那个被海族沉入大海的蝎皇所取代！

　　“呵呵，蝎皇倒是好心眼的很！”落樱看着蝎皇嘲讽道，“难道两千年过去了，那个心毒如蛇蝎的蝎皇已经洗心革面，重新做蝎子了？”

　　“呵呵，不归兽皇实在是太抬举本皇了！”蝎皇嘎嘎一笑，“本皇远远没有你想象地那么伟大，不过本皇还是有自知之明的，没有了另外两位的牵制，本皇远远没有资格和你较量，你的实力比本皇要强，你是飞行系的魔兽，和本皇这种昆虫类的魔兽先天相克，本皇可不想连逃命的机会都没有！”

　　“呵呵，你倒是还真的会精打细算！”落樱嘲讽道，然后回头看了看鹿、鹤两位神兽：“两位前辈不管是谁，都是我们不归森林的魔兽，也都有资格做不归森林的兽皇，把不归森林交到两位任何一位的手上，落樱也放心的下，但是这个毒蝎子是无尽沙漠的魔兽，现在跑到我们不归森林来意图染指兽皇之位，是可忍孰不可忍？我看我们三位不妨先将这个毒蝎子击杀，然后再决定兽皇之位的归属如何？”

　　落樱冲着鹤，鹿两位神兽淡淡地一笑，然后对着蝎皇，丹凤眼中闪过一阵寒光！

　　“好啊，我没有意见！”消瘦的鹤类神兽淡淡地一笑，“老鹿，你看呢？”

　　“我也没有意见！”老头淡淡地一笑。

　　“呵呵，两位误会我的意思了，我可没有染指不归兽皇之位的意思！”蝎皇嘎嘎一笑，“我在不归森林没有任何根基，根本驾驭不了这里面的神兽和圣兽，所以兽皇的位子，我不敢染指！”

　　“那你来不归森林是为了什么？”落樱嘲讽道，“被告诉我说你是路过的！”

　　“嘎嘎，美人，我来这里可不是为了兽皇的位子，是为了美人你啊。”蝎皇用充满贪婪的眼神看着落樱，“本皇最喜欢的就是你这种气质高贵的美女，尤其是这种美女实力强大的时候，更是让本皇心痒，本皇是典型的爱江山更爱美人，不知道另外两位神兽能不能满足一下本皇这个小小的要求？我们三人联手将她击伤，然后我要我的美人，两位争两位的兽皇之位，怎么样？”

　　“我没有意见……”

　　“我也没有意见……”

　　“呵呵，好啊！”落樱一声冷笑，“我的实力虽然不足以以一对三，但是干掉你们三个中的一个还是很简单的，不知道谁打算牺牲一下自己，成全别人？”

　　落樱的话语落后，属于神兽兽皇的威压忽然成倍的增加，向着三个人汹涌彭湃地压过去！

　　鹿，鹤，蝎子三位神兽面面相觑。

　　五彩孔雀落樱居然隐藏了实力，以落樱现在的气势来看，如果她真的拼死一战，硬硬地拉一个人给她陪葬还真不是一件难事！

　　三个人是各怀鬼胎，怎么可能牺牲自己为他人做嫁衣？

　　所以事情毫无意外地陷入了僵局！

　　五彩孔雀落樱高昂着头颅，美眸闪着睥睨天下，高高在山的光芒。

　　忽然她的眼角抽搐了一下，因为在天空之中，一头长着翅膀的老虎正在从天空上方飞过！

　　落樱眼珠一转，忽然化为一只五彩色的孔雀飞天而起，向着天空中老虎的方向飞去！

　　事情本来是僵局的，落樱一飞走，另外三头神兽纷纷跟随在后面，并且对着飞在前面的落樱一阵魔法追击……

　　只是令后面三头神兽意外的是，飞翔在前面的落樱忽然一个违背空气动力学的急停，然后一个眼镜蛇机动的倒飞动作，将一系列魔法给避了过去。

　　起初飞在前面的落樱身材巨大，挡住了后面三头神兽的视线，所以落樱一旦让出航道，被落樱挡在后面的色虎同学就出现在了三头神兽的视线范围和攻击范围之内。

　　色虎虽然和神兽仅仅一线之隔，但是毕竟不是神兽，说到底也不过是一头巅峰圣兽而已！

　　这种级别的魔兽自然是不被三位神兽看在眼里了。

　　一头巅峰圣兽而已，要算只能算他倒霉，三位神兽心安理得地想！

　　只是三位神兽的念头还没有落下，一股大山般的压力突兀地出现在三位神兽的心口！

　　这种压力之大，甚至可以直接剥夺三头神兽的反抗决心！

　　神兽至尊？难道这头魔兽是神兽至尊？三头神兽暗暗叫苦，看着天空中的色虎。

　　可是虎类的神兽至尊仅仅只有一头白虎啊？面前的这个老虎怎么看也不是白色的啊？

　　色虎虽然是一头巅峰圣兽，但是在色虎同学的背上可是有一个可以屠戮至尊犹如砍瓜切菜的龙云天，以龙大少现在的实力和心情，岂容许三个阿狗阿猫挑衅？

　　一道璀璨的剑光在天空中出现，像是天空之中出现了一轮新的太阳，照耀万物！

　　金灿灿的灵力在阳光的照耀之下，仿佛是天空出现的金色桥梁，一头连着龙云天，另外一头则扫向下面的三头神兽！

　　三位神兽不可谓不强大，但是面对这道惊天的虹实在是没有任何反抗的余地，三位神兽的魔法在这道剑光面前脆弱的可怜，而一向自以为豪的肉壳防御力则比豆腐强不了多少！

　　三头神兽都知道自己遇上谁了，这是一个比武冲霄更加天才的武道神话，一个仅仅二十岁就能屠戮神兽至尊的恐怖存在！

　　这个人不管出现的那里，那里肯定会是一片血雨腥风，这是一个用无数强者的生命和灵魂铸就的血淋淋的名字——龙云天！

　　从乱战第一人，到武圣杀手，到尊者杀手，再到现在的至尊杀手，这个人的威名是用无数强者的生命和灵魂铸就的！

　　毫无意外，三个神兽皆被龙云天一招断魂。

　　看着被剑光搅碎的三位神兽，落樱露出了一个满意的笑容！

　　只是她的笑容很快在脸上凝固，因为剑气搅碎了三头神兽之后，余势不衰地向着落樱冲来……

　　鲜血横飞……

　　“龙小子，你太义气用事了，这么漂亮的一个美女，被你小子说杀就杀了，还有没有天理？有没有王法？”色虎不满地嘟囔道。

　　“敢于利用我，就要为此付出代价！”龙大少一声冷笑，“我是一视同仁的，四个人受到的攻击是一样的，能不能活命看她的造化了！”

　　……

　　良久，地面上一个血泊中的身影抬起了头，看着龙云天和色虎消失的地方：“龙云天，还真的够霸气！”


第三百四十五节 天生不灭体！

　　一人一虎大摇大摆地从不归森林上空飞过，龙大少甚至连兽皇落樱是死是活都懒得关心。

　　这是一种心态，是一种高高在上的强者对于弱者的心态，兽皇落樱既然敢利用自己，就一定要为此付出代价，龙大少挥出那一剑的时候就没有考虑后果！

　　落樱死了最好，龙云天省的麻烦，落樱就是侥幸活下来也无妨，龙大少欢迎落樱随时去找自己报仇，当然，如果落樱有这个胆量的话！

　　“啧，龙小子，事情有点不对劲啊！”色虎在天空中呲了呲牙花子，皱了皱眉头：“自从刚刚你挥出那一剑之后，我就发觉有人一直在跟着我们啊，若隐若现，难道落樱真的有胆量伺机报复？”

　　“就凭她？”龙云天一声冷笑，“就是给她一百个胆量她也不敢，这个一直不知死活跟在我们后面的魔兽不是落樱，而是另有其人！”

　　“另有其人？”色虎皱了皱眉头，“谁这么不知死活！”

　　“我怎么知道，不过逼出来问问就知道了！”龙云天淡淡地一笑，伸出自己的食指向着左边的虚空位置一点。

　　一道金灿灿的灿烂指芒从龙云天的食指位置飚射而出，洞金穿石。

　　指芒呼啸，仿佛可以洞穿苍穹，带着浩大无比的声势向着左边的虚空刺去，灵力波动在虚空中荡漾！

　　当～

　　犹若金铁交击的声音在虚空中响起，龙大少锐利的指芒击打在一个黑衣人的手臂上，像是打铁的声音一样，铿锵有声！

　　黑衣人在虚空中显现，是一个看上去六七十岁的老头，须发皆白，脸蛋却极为娇嫩，仿佛刚刚出生的婴儿一样。

　　当然，这个黑衣人仅仅是脸蛋娇嫩的像是婴孩，但是一双眼眸却是充满了阴霾，丝毫没有婴孩该有的天真和纯洁。

　　龙大少皱了皱眉头，面前这个黑衣人给他的感觉很怪，明明这个人的战气水平仅仅是武圣巅峰级别的，但是这人却偏偏挡住了自己的指芒！

　　以龙云天现在金丹期巅峰的实力，再加上灵力优于战气的独特性质，理论上，龙大少的灵力指芒足以重创一个尊者才对，怎么可能被一个巅峰武圣毫发无损地接下来？

　　“靠，怪事年年有，今年特别多！”色虎看着眼前的黑衣人大呼小叫，“这家伙的皮是什么做的？怎么这么厚？看来不是一般的巅峰武圣。”

　　身为巅峰武圣，肉体防御力却可以媲美尊者，面前的黑衣人的确当得起‘皮糙肉厚’的评价！

　　“是你！”龙云天忽然想到了什么，眉头一皱，“你应该是西门瑞吧？”

　　如果有一个外表看起来的巅峰武圣可以比尊者更厉害的话，那么这个人自然是附体西门瑞的魂界高手了，他能三招之内打伤掌握着领域的龙剑天，那么实力自然是远远超过一般的尊者了！

　　“靠，是这个家伙！”色虎明白了龙云天的意思，顿时一阵大呼小叫，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，龙小子，把这人活捉！”

　　“我应该叫你什么？西门瑞？还是别的什么名字？”龙云天淡淡地打量着眼前的黑衣人，心中在一直找寻活捉的对策！

　　活捉和击杀不一样，如果是为了杀人的话，龙大少早就拎着轩辕剑冲上去了，龙大少有自信，无坚不摧的轩辕剑绝对可以将面前的这个家伙大卸八块，但是活捉的话，难度就要大一些了，要适当地考虑一些方法和战术！

　　“西门瑞？”黑衣人撇了撇嘴，“这幅身体的原来主人叫做西门瑞吗？好垃圾的名字，你们还是叫我魂帝吧！”

　　魂帝！

　　龙云天和色虎暗暗心惊。

　　各个位面的称呼，都是有其自有的规律的，像是冥界十王上面是冥皇，哪怕是神之大陆的智慧生命从来没有听说过冥界十王和冥皇，但是仅仅从这个名字上也能判断出，冥皇肯定比冥界十王厉害，因为‘皇’这个等级肯定比‘王’这个等级高！

　　同样的道理，这个黑衣人既然敢让龙云天和色虎称呼他为魂帝，那么也就说明，这个人在魂界绝对是最顶级的人物，就像是海族的海皇，冥界的冥皇，以及混沌界的混沌皇一样。

　　在三千位面的各个专属称呼中，皇和帝是平级的，是超越王的等级！

　　也就是说，面前的这个黑衣人很可能魂界的位面之主！

　　“这么说，前一段时间在朱雀帝国打伤我爷爷的那个魂界高手就是你了？”龙云天冷冷地看着面前的黑衣人！

　　“不错，在朱雀城的时候我的确用诅咒的力量打伤了一个掌握着领域的尊者，他个人我想就是你的爷爷吧？”在龙云天打量着对方的时候，黑衣人也在打量着龙云天。

　　“为什么？”龙云天看着眼前的黑衣人，“我们龙家得罪过你吗？”

　　“没有！”黑衣人淡淡地一笑，“我这是第一次来神之大陆，在朱雀帝国正好碰上了两个身背诅咒的人，一时好奇就去看看，后来发现这两人居然是你的亲人，所以我就出手将其中的一个用诅咒打伤了！”

　　黑衣人笑眯眯地解释道。

　　“你是故意这么做的？”龙云天压抑着心中的怒火；“一千年前，在龙家先祖身上种下诅咒的人是你吗？”

　　“一千年前，在你们先祖身上种下诅咒的人不是我，我这是第一次来神之大陆，那个给你的先祖种下诅咒的人是我的哥哥，不过你第一句话倒是真的，我的确是故意将你爷爷打伤的？”黑衣人好整以暇的看着龙云天。

　　“为什么这么做？”龙云天冷冷地看着黑衣人，“难道是为了给西门瑞报仇？还是西门瑞的灵魂影响了你的行动？”

　　“西门瑞是死是活关我什么事？我不过是暂时借用一下他的这幅身体而已，至于他的仇恨和我没有半点关系，他那弱小的灵魂也没有资格影响我什么。”黑衣人一声冷笑，“我之所以打伤你的爷爷，不过是为了你而已！”

　　“为了我？”龙云天皱了皱眉头：“你什么意思？”

　　“呵呵，很简单，我们魂界很早之前就已经制定了入侵神之大陆的计划，而我的任务就是将神之大陆潜力无限的后辈杀死，以为将来的大战扫清障碍，号称至尊杀手的你是我的第一个目标。”黑衣人淡淡地一笑，“其实我应该主动去朱雀城将你杀死的，但是朱雀城居然还有朱雀和玄武两位神兽，再加上你的话，我没有必胜的把握，毕竟我现在用了一副很垃圾的身体，况且我也不想被圣皇跨界追杀，因此只能是让你死的神不知鬼不觉了！”

　　“所以你打伤了我爷爷，然后推断出我会去东海找精灵族大祭司来解除诅咒，你然后一路尾追，打算在人烟稀少的地方无声无息的将我击杀？”龙云天看着魂帝嘲讽道。

　　“不错，我就是这个想法，甚至还为此放走了你的父亲，否则他一个刚刚晋级的尊者，就算是施展了星陨之术也未必是我的对手！”黑衣人摊了摊自己的双手：“在这件事上，我可以算是用心良苦了，所以你死的一点也不冤，这件事怪不了别人的，要怪也只能是怪你运气不好，你的天资太逆天了，神之大陆不能再出现一个超越尊者境界的高手了，一个圣皇就足够了，否则这是其他位面的不幸和悲哀！”

　　“最终你就选择了这个地方？”龙云天仔细打量着四周的环境，挪揄道：“不错，这倒是真的一处好地方，青山绿水，倒是挺适合作为埋骨之处的！”

　　“呵呵，那是当然，此地属于大陆绝地之一的不归森林，远离人间烟雨繁华，你死在这里没有人会知道的，就算是以后有人知道你已经死了，也不可能知道是谁下的手，圣皇不是无所不知的神，她很可能会因此把你的死亡归咎到魔兽的身上，说不定还会因此搞出一场人类和魔兽的大会战，那样的话就更加完美了。”黑衣人嘿嘿地一笑。

　　“你的想法倒是不错，可是这些都是建立在你能杀掉我的基础之上的，不得不说，你太自信了！”龙云天看着黑衣人一声冷笑，“你的实力根本杀不了我，倒是很有可能会被我杀掉，你的一切打算都是空中楼阁！”

　　龙云天看着周围的绿水青山嘲讽道：“此地环境不错，你死在这里也算是福气了，婆姨路上多坎坷，给你哥哥预订个好位子，我想，他也活不了多久了！”

　　“狂妄！”黑衣人看着好整以暇的龙云天一声冷笑，“真不知道你那里来的自信，我知道你的肉壳强大无比，我也知道你有一柄异常锋利的剑，但是那又能如何？肉壳强大在本帝面前没有任何用处，至于你那柄神剑更是注定会便宜了本帝，你居然还打算杀了本帝，呵呵，好大的口气，真的以为你是大陆圣皇了？”

　　“能不能杀你，试过以后就知道了！”龙云天一声冷笑，身影在色虎的背上突兀地消失，当再次出现的时候已经到了魂帝的左侧！

　　轰～

　　龙云天平平淡淡地挥出了一拳，尽在咫尺的攻击动荡着天空和大地，这一拳仿佛和周围的环境暗暗地相合，在借助庞大的天地之力！

　　色虎则迅速地有多远跑多远。

　　色虎是一头有自知之明的虎，对上一般的神兽和尊者的话，色虎可能还能插科打诨一番，但是对上这种位面之主级别的超级魔兽，色虎还是有多远跑多远比较明智！

　　这段时间以来，龙云天对于武道的理解也越来越深邃。

　　之前龙大少只是单纯地认为威力大小和功法有着直接的联系，功法越精妙，发挥的威力就越大，现在龙云天发现，其实只要对武道的理解够深刻，哪怕是简简单单的招式也足以蕴含超出想象的威力！

　　大巧若拙，大巧不工，这是一片新的天地！

　　武道神话武冲霄，混沌界的混沌皇都是这种境界的高手，两人之前的朱雀城上空的大战看似简单平和，却是处处暗藏杀机。

　　凝雪一缕残魂，龙大少没见过她出手几次，但是每次出手仿佛都是信手拈来，丝毫不带任何烟火气，大姨子凝霜在龙府挥出的惊天一剑也是看似平淡无奇，但是却处处暗合大道，与天地共鸣。

　　龙云天现在终于也走上了这条道路，虽然龙大少走的路程还很少，但是借助无坚不摧的轩辕剑，龙大少将注定比任何人走的都快！

　　魂帝看着龙云天的攻击也流露出了惊讶的表情：“本来以为你仅仅是一介莽夫，现在看到我低估你了，不过正是因为如此，你更加不能活下去！”

　　“先试试再说吧！”龙云天一声冷笑，金灿灿的拳头继续向前挥动！

　　魂帝伸出一只包裹在黑雾中的手，同样是平平淡淡一拳挥出～

　　轰～

　　两人的双拳在虚空中相遇，时间和空间仿佛在一瞬间凝固。

　　时间仿佛过了一瞬，又仿佛过了永恒，劲气开始在虚空中彪射，肆虐的劲气吹断了大地上的参天大树。

　　在两人交手的位置正下方，一个大坑悄无生息的形成，这不是两人直接交手的痕迹，而是两人的拳劲在天空中相遇，不可避免地映射到了地面上。

　　色虎在一旁暗暗咋舌，身为圣兽巅峰的它已经不能理解这种强度的攻击了，这是他的祖先曜日虎皇也未必涉足过的境界！

　　龙云天在虚空中后退了七步，虚空中仿佛有一个看不见的台阶在承受着龙大少的重量，发出吱嘎吱嘎的声音。

　　而魂帝则根本就没有后退过半步。

　　龙云天看了看自己的手臂，上面裂痕累累，鲜血在飘洒，仿佛是一件快要碎裂的瓷器！

　　“怎么？滋味是不是很不好受？”魂帝看着龙云天挪揄道。

　　“滋味的确是不好受！”龙大少淡淡地一笑，“我的确是不好受，但是你呢？你应该也不好受吧？”

　　“我？”魂帝一声无所谓的冷笑，“本帝的实力岂是你能猜测的，你没有看到本帝安然无恙吗？”

　　“安然无恙？”龙云天看着魂帝意味深长的一笑，“我的伤势是在外表，但是你的伤势却是在内里，你说你安然无恙？”

　　魂帝的脸上闪过一抹惊愕的神色！

　　龙云天说得是对的，魂帝的确是受伤了，只是他作为成名已久的高手，有着属于自己的骄傲。

　　龙云天可以重伤后退，但是他不行，如果让别人知道他堂堂魂帝和一个二十岁的青年拼个两败俱伤的话，恐怕整个魂界都要陪着丢人了！

　　“你不承认就算了，我看你能死撑到什么时候！”龙云天一声无所谓的冷笑，然后时间的力量在自己的胳膊上闪过，很快，碎裂的胳膊开始恢复如初，甚至连上面的血迹都被时间的力量彻底抹掉！

　　“天生的不灭体！”魂帝看着龙云天的伤势瞬间恢复如初，先是满脸的惊愕，然后是不可遮掩的渴望和贪婪，这种眼神应该出现在一个资深的色狼看一个纯情少女的时候！

　　魂帝的这种眼神有点像是在神魔森林里，那条美女蛇看向圣皇凝雪的表情，当时龙大少差点把她当做传说中的百合，额，难道这个魂帝是背背山来的？龙大少起了一身鸡皮疙瘩！

　　至于魂帝所说的天生不灭体，龙云天倒是听说过，这是一种很特殊的体质，受伤之后可以迅速地愈合，只要不是一击致命，就可以短时间内复原，说是不灭虽然有点夸张，但是也差不多了。

　　“这么完美的天生不灭之体，简直就是为本帝准备的！”魂帝看着龙云天，双眼冒光，其贪婪和占有之意让龙云天不寒而栗。

　　这种眼神让龙大少很不爽，如果是一个美人这么看着自己的话，龙云天还能沾沾自喜一番，但是一个糟老头子却让龙云天一阵反胃！

　　不过联想到刚刚魂帝的话，龙云天倒是明白了魂帝这幅表情的原因！

　　原来魂帝是看上自己这幅身躯了，想要占为己有！

　　魂帝是魂界的高手，相对肉体力量来说，他更加在意的是灵魂的力量，因为灵魂力量才是魂界高手的根本，各种各样的大威力诅咒之术几乎都离不开灵魂力量的操纵和支配！

　　但是这并不是说，魂界的高手不在乎自己的身体，因为身体是保护和滋养灵魂的最重要的屏障。

　　凝霜是专修灵魂力量的神修者，但是凝雪的肉壳一样可以为她的实力加成不少，魂界高手因为他们可以夺舍附体的缘故，所以找寻一个完美的肉身一直是他们的愿望，而天生的不灭体却是最完美的选择！

　　想到这点的龙云天一声冷笑，魂帝还真是不知道天高地厚，自己的灵魂是和轩辕剑绑定在一起的，就是巅峰时候的圣皇凝雪也没资格，没能力对自己夺舍，这个魂帝还真的不知死活！

　　魂帝不知道，自己之所以能快速地伤势恢复，其实是时间力量的缘故，和所谓的不灭体没有半点关系，就算自己把这幅肉体给了魂帝，他也不可能像自己一样，引动时间逆流的力量来恢复伤势！

　　“天生的不灭地吗？”龙云天看着魂帝淡淡地一笑，“随你认为吧，你要是觉得这是不灭体那就是不灭体好了，至于能不能夺舍成功，要看你的造化了！”


第三百四十六节 杀魂帝！

　　龙云天的身影在原地消失，当再次出现的时候已经到了魂帝的右侧。

　　又是石破天惊的一拳，看起来仿佛平淡无奇，但是招式之中蕴含的威力却足以翻江倒海。

　　金灿灿的灵力内蕴而不吐，但是气势却像是出海的霸龙一样，威武不凡！

　　轰！

　　魂帝再次出手挡下了龙云天的一拳，看似轻描淡写！

　　似曾相似的场景，龙大少原地倒退七步，在虚空中像是踩着一道看不见的台阶，胳膊上裂痕累累，有血液在喷涌，而魂帝则原地不动，犹若一座不可撼动的大山，静静地站在那里！

　　时间逆流的力量再现，龙大少再一次恢复如初，仿佛没有任何伤势一样，继续迎着魂帝冲上去！

　　轰！

　　又是一次激烈的碰撞，声音轰鸣，一切仿佛都是设定好的程序。

　　劲气开始肆虐，仿佛可以撕碎高天，呼啸的劲风尖锐刺耳，令人头皮发麻！

　　情景再一次出现，龙云天倒退七步，手臂上血肉模糊，布满了裂缝，像是易碎的瓷器。

　　只是龙云天就像是涅槃的凤凰一样，每一次受伤就是一次重生，像是不死的神鸟，而且龙云天的气势一次比一次强大，锐气一次比一次勇猛！

　　有一种人，习惯于愈挫愈勇！

　　第四次，龙云天被魂帝一招击退，但是这一次，他仅仅是退了六步，比刚刚少了一步！

　　不要小看这一步，这其实是此消彼长的过程！

　　龙大少之所以会比前面的表现强一些，一方面是因为他的境界一直在提高，每一次和魂帝交手，他就多一份体悟，多一份感受，另外一方面则是因为魂帝的伤势一直在不断地积累！

　　龙云天的外伤可以瞬间被时间逆流的力量恢复，所以龙大少像是不死的神鸟，越战越勇，因为他有拼命的本钱！

　　但是魂帝就没有龙云天这份运气了，时间力量不是每一个人都能掌握的，他的内伤一直在积累，直到量变最终成为了质变！

　　第五次交手，龙云天仅仅是后退了五步……

　　第六次交手，龙云天仅仅是后退了四步……

　　第七次交手，龙云天仅仅是后退了三步……

　　第八次交手……

　　当第九次龙云天和魂帝交手之后，龙云天仅仅是后退了半步，同时好整以暇地看着眼前的魂帝……

　　轰！

　　魂帝的身体猛地一震，仿佛是一个瓷瓶从内部开始龟裂，慢慢地从头部，到胸部，再到腹部，最终是四肢……

　　“碎的好，死要面子活受罪！”色虎在地上激动的大呼小叫，“这个白痴居然和龙小子拼命，不知道和龙小子拼命是一种陪老婆本的买卖吗？”

　　“好好，不愧是天生的不灭体，居然能九次恢复如初！”满身是裂痕的魂帝看着龙云天嘎嘎大笑，“这才是我理想中的完美身体，比我现在的这幅身体强的太多了！”

　　魂帝因为是满身裂痕的缘故，所以一说话，脖颈上的裂缝受到了震动，脑袋整个给从脖颈上滚了下来……

　　“哎，幸好没有完全碎掉，要是完全碎掉的话，恐怕就不好安了！”魂帝伸出一条胳膊将满是裂痕的脑袋拿到自己的胸口位置，然后用袖子擦了擦，在色虎目瞪口呆的眼神之中，将掉下来的西门瑞的脑袋重新放在了自己的肩上！

　　“靠，都这样了还死不了？”色虎一阵大呼小叫，“这个家伙的本体难道是传说中的蟑螂？据说蟑螂这种生命力极其小强的家伙在脑袋砍掉以后也能存活一段时间的！”

　　龙云天倒是不是太惊讶，因为他早就想到了这种可能性！

　　既然魂帝可以夺舍重生，那么自然是不会受到肉壳的太大限制，而按照神之大陆的普遍规律，只要灵魂力量达到精神系神兽的级别就可以灵魂永存，夺舍重生了。

　　像是神之大陆的青龙，缥缈峰众位元婴级别的修真者，以及凝霜这个‘花妖’以及凝雪这位‘花仙子’都是可以灵魂力量存在的牛人，魂帝既然有这么一个响亮之极的彪悍称号，那么灵魂力量能脱离肉体单独存在也是意料之中的事情！

　　“靠，缝缝补补就能再用了？”色虎看着天空的魂帝一阵郁闷。

　　“你的这幅肉壳实在是太完美了，恐怕还不是一般的天生不灭体！”魂帝贪婪地看着龙云天，眼神中冒着绿光：“一般的灵魂不灭体肯定不可能伤势恢复的这么快，现在他要归我了！”

　　“你有这个实力吗？”龙云天一声冷笑，率先上前一步，再一次挥动了自己的怒拳。

　　毫无意外，魂帝之前裂痕累累的身体被龙云天给一拳震碎，像是秋风中的落叶一样飘飘洒洒！

　　“这下子就是用传说中的五零二也粘不住了吧？”龙云天挪揄道。

　　在肉壳破散之后，原地出现了一个笼罩在黑雾中的魂影，正是魂帝的灵魂状态。

　　看着自己的肉体被龙云天给一拳击碎，魂帝灵魂一声愤怒的咆哮，然后一阵黑色的烟雾直接笼罩到了龙云天的身上。

　　诅咒！

　　这是针对身体和灵魂的双重诅咒，只是因为龙云天的灵魂是和轩辕剑绑定在一起的，再加上他强大的肉壳和充沛的灵力对于针对灵魂的攻击有着强烈的抗性，所以灵魂攻击的诅咒力量先是被灵力和肉壳削弱了一大部分，剩下的那部分针对灵魂的诅咒则直接被轩辕剑吸收了。

　　针对身体的诅咒倒是有些效果，哪怕是龙云天的身体内蕴着极为强大的灵力，哪怕是龙云天的肉壳被灵力反复淬炼堪比精金，但是诅咒所蕴含的强烈腐蚀性依然是效果显著。

　　只是不管什么攻击类型，只要是针对身体的，对于龙大少来说就是浮云，时间逆流的力量发动，所谓的诅咒在时间的力量面前瞬间就烟消云散……

　　魂帝眼睛都看直了，在他看来，龙云天的天生不灭体不但可以极为迅速地恢复刀剑拳劲等等所造成的硬伤害，甚至连诅咒都能克服，完美，太完美了！

　　“你还有什么招数没有用吗？”龙云天好整以暇地看着魂帝！

　　这一刻的龙云天洋洋得意，自信满满。

　　关键是时间逆流太好用了，给了龙云天无限的底气！

　　“狂妄！”灵魂状态的魂帝一声冷笑，“我真正的攻击还没有用呢，下面见识一下无所不在的灵魂攻击吧！”

　　魂帝的真正攻击没有动用，龙大少的镇国宝剑同样是不曾动用。

　　刚刚的战斗，龙云天仅仅是在检验自己的成果和提升自己武道的理解和领悟而已，要说真正的攻击，还是在轩辕剑上！

　　龙大少平摊出自己的右手，轩辕剑从心口位置浮现而出，像是一片树叶一样，轻轻地飘落到了龙云天的手中。

　　这一柄剑早就和龙云天的灵魂联系在了一起，每当握剑在手，龙云天就战意高昂，仿佛这个世界上没有什么事情能阻碍自己！

　　龙云天仿佛觉得自己的灵魂在呐喊，仿佛觉得自己的热血在沸腾！

　　山川草木，日月星辰，这些若隐若现的影像龙云天见识了无数次，但是每一次看到还是一阵亲切感。

　　轩辕剑传出一阵龙吟一样的剑吟之声，响彻在天地之间！

　　看到龙云天拿出了轩辕剑，色虎惬意地打了个哈欠。

　　在色虎看来，龙小子只要一动用这柄古怪的剑，那么一切就大局已定了，没有人能在这柄剑之下活命，仿佛这柄剑的攻击力没有上限！

　　在色虎看来，这柄剑和圣皇凝雪一样，都是不可抗衡的存在。

　　只是不知道如果龙小子拿着这柄剑和圣皇凝雪交手的话，不知道会是谁胜谁负？色虎很不厚道的想。

　　不过好色如命的龙小子未必舍得这么做，色虎暗暗诽谤！

　　魂帝也在谨慎地看着这柄剑，之前魂帝相当然地以为这仅仅是一柄威力强大的古神器而已，在他看来，再强大的古神器也是死物，古神器这种东西只有在神的手中才能无坚不摧，一个二十余岁的人类青年能发挥古神器几成的威力？

　　只是现在看来，貌似不是这么回事啊，这柄剑给他一种极度危险的感觉！

　　魂帝看着龙云天率先发动了攻击，这次的攻击类型不是诅咒，而是实打实的灵魂攻击！

　　龙云天的肉壳和灵力都是可以防御灵魂攻击的，但是这种防御也是有限度的，如果是圣兽级别的灵魂攻击的话，龙大少自然是怡然不惧。

　　而如果这种灵魂攻击足够强大的话也好说，龙云天的灵魂是和轩辕剑绑定在一起的，所以说如果灵魂攻击能强大到可以瞬间湮灭他的灵魂的地步，轩辕剑会本能的护主。

　　然后不管是谁，只要惹出护主的轩辕剑，就肯定要倒霉的，这可是一柄杀神犹如砍瓜切菜的神兵，当年在轩辕黄帝手中的时候，它曾经饱饮神血，就算是巅峰圣皇碰上发飙的轩辕剑也肯定要倒霉。

　　但是就是这种上不上下不下的灵魂攻击最郁闷，他的威力不够强大，还惹不出护主的轩辕剑，但是他的攻击却偏偏还能对龙云天造成一定的威胁！

　　一阵犹若钟鼓敲击的声音响彻在龙云天的耳边，龙大少的灵魂嗡嗡作响，这一刻龙云天有点后悔没有将龙大小姐的圣皇冠带在身边了，圣皇冠在防御灵魂攻击方面，确实有自己的独到之处。

　　于此同时，魂帝也发动了自己的领域力量！

　　魂帝的领域是和灵魂有关的，叫做万魂咆哮，是一种很难评定高低等级的领域，有的时候这种领域是垃圾中的垃圾，而有的时候又堪比时间领域和空间领域这种极品领域！

　　这种领域本身没有什么杀伤了，不过是提供了一个灵魂生存的环境而已，但是作为领域主人的魂帝可以将自己杀过的所有灵魂从虚空中召唤出来，放到领域之中，替自己杀敌！

　　在三千位面之中有一个共同的规律，那就是生命体一旦死亡，其灵魂会回归冥界的轮回台，然后等待下一次的轮回，这也是冥界为什么会被称为灵魂栖息之地的缘故！

　　但是死在魂帝手中的生命体是例外，魂帝可以将自己击杀过的生命体的灵魂拘禁在自己的领域之中，制作成灵魂傀儡，在合适的时候召唤出来替自己杀敌！

　　魂帝的领域本身杀伤力不够强大，仅仅是提供了一个灵魂可以生存的平台而已，但是这种可以积攒灵魂的功能太逆天了，理论上讲，如果魂帝击杀了一百个精神系的圣兽，那么这一百个精神系圣兽的灵魂就成了他可以自由操纵的傀儡，而如果是击杀了一万个的话，那么就是一万个精神系圣兽的傀儡。

　　这个领域如果是出现在别的位面的话，可能还有点鸡肋，比如说把这个领域给了龙云天，龙大少杀的人不少，这里面的强者也不少，但是这其中精神系强者没有几个，就算把它们的灵魂召唤出来又能如何？杀伤力又有几分？

　　但是如果这个领域出现在魂界的话，那就真的太可怕了，魂界最不缺的就是灵魂高手，这种精神系的灵魂高手就算被杀，没有了肉体，成为了灵魂状态，其本身的实力也没有下降多少！

　　一万个灵魂强者的攻击叠加在一起是什么？龙云天没有想过这个问题，但是这股强大而纷乱的灵魂力量足以一瞬间淹没一头精神系神兽的灵魂，就算是巅峰圣皇凝雪遇上一万个精神系强者的灵魂攻击也要脸色煞白！

　　如果是一万个精神系圣兽的灵魂的话，估计圣皇凝雪遇上也要有死无生，而如果是一万个精神系神兽的话，这股战力足以屠神！

　　虽然魂帝收集的灵魂在数量上够不上一万个，在质量上也远远不都是精神系的圣兽，但是这股灵魂攻击的攻击力实在是太强大，足以瞬间淹没龙云天的灵魂，就算是龙大少的灵魂再翻十倍也白搭！

　　魂帝之所以能胜券在握也是因为如此的缘故，近万个灵魂魔兽的灵魂攻击，叠加在一起足以淹没一切！

　　可也正是因为这股灵魂力量太强大了，所以龙云天也就不担心了！

　　瞬间湮灭自己的灵魂攻击吗？嘿嘿，那好啊，正好可以惹出连神都能杀的轩辕剑！

　　当一个问题的困难程度超出自己的承受极限的时候，那也就不是困难了，龙大少好整以暇。

　　瞬间蜂拥而至的灵魂攻击向着龙云天的灵魂淹没而至，轩辕剑则散发着迷蒙的光芒，将这些灵魂所有的攻击都接引到了自己的上面。

　　轩辕剑里有一方世界，这相当于众多精神系的魔兽在用自己的灵魂攻击撼动轩辕剑里的真实世界。

　　近万个灵魂强者的灵魂攻击是很强大，但是对比一个真实的位面而言，简直是蚂蚁撼树啊！

　　龙云天的灵力疯狂地涌动到手中的神剑上面，轩辕剑则暴涨千百丈，横亘在虚空之中，像是一座灿烂的金山，威压整个不归森林！

　　看着成千上万个千奇百怪，青面獠牙的各种魔兽，龙云天深吸了一口气，缓缓地举起了山一样的轩辕剑。

　　金色的火焰开始在轩辕剑上燃烧，这是属于修真者的三味真火，可以燃烧灵魂的火焰！

　　金灿灿的三味真火在虚空中燃烧，映照着一众魔兽的灵魂在痛苦的咆哮，在萧条的哀鸣，他们虽然不认识三味真火，但是本能地在这种火焰上面感受到了恐惧！

　　斩！

　　在魂帝惊愕和绝望的眼神之中，龙云天的轩辕剑猛地挥下，灿烂的金色火焰在魂帝的领域之中肆虐，火焰的精灵到处唱着欢畅的赞歌，所到之处，所有的灵魂都魂飞魄散，化为青烟阵阵！

　　三味真火是修真者的专属火焰，对付灵魂正是最合适不过，再加上被轩辕剑加成过之后，其威力坚持是强大的令人发指！

　　魂帝的领域是万魂咆哮领域，说是一万个精神系强者的灵魂有点夸张，但是七八千个灵魂还是有的，这些灵魂就是最弱的也是八级精神系魔兽的灵魂，里面精神系圣兽的灵魂足足有一千多个，精神系神兽的灵魂也能近百个，这些灵魂是魂帝平时一点点攒起来的，扣屁股允手指，像是积攒老婆本一样，一点一滴地攒起来的，但是在龙云天的手上仅仅是支撑了不到五秒钟！

　　五秒钟啊，放个屁的功夫都没了……

　　魂帝连吐血的冲动都有了。

　　没了，攒了几千年的灵魂就这么没了？魂帝傻傻呆呆的，直到龙云天的轩辕剑和三味真火在焚烧尽了所有的灵魂之后顺带着将他的灵魂也一样烧掉！

　　魂帝的灵魂在三味真火之中化为了点点青烟。

　　龙云天心中一阵叹气，本来是打算活捉魂帝的，现在看来，不怎么现实，还是烧了比较利索！

　　“我还会回来的～。”一声淡淡的声音响起，满是不甘，像是灰太狼的标志性语言！

　　“靠，都烧成烟了还不死？”色虎一阵大呼小叫，龙云天也眉头紧皱，满是不解！

　　灵魂共同体！龙云天忽然想到了答案。

　　死而复生，貌似只有这一种可能了，魂帝和他那个给龙家先祖中下诅咒的哥哥很可能是传说中的灵魂共同体，就像是凝雪和凝霜姐妹一样，只有同生共死的灵魂共同体才有可能让一个消逝的灵魂死而复生！


第三百四十七节 倒霉催的海王贝！

　　不归森林注定是龙云天行程中一个小小的驿站，如果这次龙云天能逼着魂帝为龙剑天解除诅咒的话，说不定这里还可能会成为终点，既然没能成功，那么这就只能是行程中的一段小插曲了！

　　魂帝的灵魂肯定是在魂界重生的，龙大少还没有狂妄到可以到魂界把魂帝再抓出来，逼着他给龙剑天解除诅咒的地步。

　　实际上这次如果不是魂帝施展的万魂咆哮领域瞬间超越了龙云天的灵魂承受界限，从而引出了轩辕剑的护体功能，龙大少能不能搞定魂帝还真的很难说！

　　魂帝绝对是和武冲霄，以及混沌皇一级的超级高手，而且还是灵魂系的，这种高手是最难缠的，就算没有合适的肉身，实力打了一定的折扣，但是也绝对比朱雀和玄武这些神兽至尊要强一些。

　　龙大少虽然自信在施展轩辕剑的情况下不会输给他，但是要杀他的话，恐怕也不是一件简单的事，还是那句话，击败和击杀不是一回事！

　　这次魂帝最大的悲剧就是施展了万魂咆哮领域，数千精神系强者的灵魂直接惹出了轩辕剑这个神挡杀神，佛挡杀佛的绝世杀星，从而让事情一发不可收拾！

　　魂帝这件事尘埃落地之后，龙云天和色虎继续踏上了去精灵森林的路途，毕竟现在看来，精灵族的大祭司才是最有可能的一根救命稻草，在龙云天的实力搞不定凝霜之前，这也是唯一的一根稻草！

　　至于说这个过程有什么收获的话，那就是龙云天知道了龙家千年诅咒的罪魁祸首，以及这次龙剑天中诅咒的前因后果！

　　龙云天决定等自己实力晋级元婴期之后，一定要找机会去一趟魂界，魂帝和魂帝他那个哥哥必须为自己的行为付出应有的代价！！！

　　越过不归森林，色虎和龙云天一阵飞驰，很快一人一虎就来到茫茫东海之上。

　　龙大少对于茫茫东海来说也是常客了，他先是和龙若晴在茫茫东海上为了搜寻蕴含灵力的元珠而大开杀戒，将整个东海杀的人心惶惶。

　　后来龙若晴重伤坠海，龙大少也曾经仗剑来到东海，还配合缥缈峰的静怡仙子和北海王，东海王两位海王交过手，那是龙大少第一次和神兽交手，也是在那一次，海皇海蒂认出了圣皇凝雪，而且龙若晴也是以那次为契机激活空间之心的！

　　海族有七王，东海的海王是号称笑面鲨的鲨鱼王，而紧邻东海的海域，有一部分叫做中海，是整个七海的中央部分，紧邻海皇美人鱼一族的禁忌海，这里的王族是海王贝一族！

　　因为有海皇美人鱼的存在，所以海族七王之间关系还是比较融洽的，毕竟他们不可能为了海疆大小而大打出手，毕竟海皇一族才是大海真正的主人。

　　中海的海王是海王贝，这家伙是一个比较懒散的海王，对于海族的政务属于一窍不通的类型，平时总是做甩手掌柜，而自己总是满海疆地游历，看看能不能运气好的发现什么宝贝！

　　这次中海海王游历到了东海的地盘，宝贝没有找到什么，但是却感到一阵困乏，因此这家伙就飘到海面上，张开自己的大贝壳，一边晒着太阳，一边打算小憩一会儿！

　　在大海之中，龟，蛇，蚌都是元珠的高产种族，而海王贝作为一海之王，尤其是最高贵的贝族，活的年龄够久，自然也孕育了一颗完美的珠子，这颗元珠足有婴儿的拳头大小，整体浑圆，成七彩色，荡漾着祥和的光芒，里面蕴含的灵力之精纯足以让人嫉妒和发狂。

　　这颗珠子的真正作用海王贝不是很清楚，他虽然是珠子的孕育者，但是毕竟不是缥缈峰的修真者，灵力这种东西，只有在修真者的手中才能发挥出最大的威力！

　　但是这珠子在延年益寿方面的功效海王贝还是感受的到得，所以每当有机会的时候，海王贝总是在阳光下张开自己的贝壳，将自己孕育的元珠暴露在日光之下！

　　这倒不是说海王贝喜欢显摆，而是元珠暴露在日光和月光之中，的确可以吸收天地之间的日月精华，从而提纯和增加本身蕴含的灵力，更好地发挥自己延年益寿的功效！

　　至于说被人觊觎？海王贝从来不在乎，作为一海之王，在海族之中除了海皇海蒂之外，谁敢抢他的元珠，简直是不想活了！

　　就算是海皇海蒂也不可能为了一颗珠子而得罪一个实权在握的海王，不是不敢，而是不值！

　　天空之中，一道黑影飞过，色虎忽扇着翅膀飞的很惬意，上面则躺着惬意的龙云天！

　　海王贝看着天空中飞过的色虎，半眯的眼睛忽然闪过一阵杀气。

　　靠，一头陆地圣兽居然敢大摇大摆地从自己头顶飞过，还想不想活了？

　　是可忍孰不可忍？要是不干掉这个胆大包天的老虎，以后海族岂不是在陆地种族面前抬不起头了？

　　海王贝开始绞尽脑汁给自己找动手的合适理由。

　　其实以海王贝的性格，他之前要是对一头陆地的圣兽出手的话，根本就不需要任何理由，毕竟在魔兽世界，拳头大才是理由！

　　但是现在不行啊，海皇海蒂刚刚三令五申，没有合理的理由一定不要对陆地圣兽和神兽动手，以免引起海陆大战，导致不可预测的后果，因为海皇知道，上一次海族以雷霆之势沉没了无尽沙漠已经惹的圣皇不满了。

　　海王贝总不能说自己饿了，赶上一头巅峰圣兽恰好从头顶飞过，然后自己‘恰好’好久没吃老虎肉了，所以就吃了它吧？

　　海王贝开始绞尽脑汁地给自己找一箩筐理由，最终海王贝终于给自己找到了一个冠冕堂皇的理由！

　　采光权，海王贝觉得色虎在自己头顶飞过，遮挡住了本来应该属于自己的阳光，阻碍了自己进行日照，所以自己要给他一个难忘的教训，而这个教训方式就是把这头老虎吃掉！

　　做坏事之前一定要找一个冠冕堂皇的理由的，只有这样才能理直气壮，大陆上两国开战，不也是要找一个士兵失踪的可笑理由吗？

　　海王贝觉得自己太天才了，连采光权这么创造性的想法都想得出来！

　　殊不知龙大少此时也在色虎的背上绞尽脑汁呢。

　　刚刚的惊鸿一瞥，龙大少已经看到了海王贝贝壳里的元珠，这么大号的珠子，蕴涵的灵力之庞大和精纯绝对是难以想象的，这枚珠子甚至比制作成避水珠的玄武的龟珠还要优秀，如果送给凝雪使用的话，绝对相当于凭空造就一个绝世高手！

　　这么逆天的东西既然被龙云天看到，就没有放过的理由，尤其是这个大号的海王贝在光天化日之下还张着一对大贝壳，一副我是大款，大家快来打劫我的欠拍表情。

　　龙大少觉得自己要是放过这次机会的话就天理难容了，说不定以后渡劫都要多劈两道雷的！

　　只是方法问题就要考虑一下了，从这个海王贝的个头以及蕴涵的魔力波动上分析，龙大少知道这肯定是一个神兽级别的贝壳，这种等级的海兽要是没有任何理由的把他干掉，肯定会惹出一串麻烦的！

　　以龙云天的性格肯定不会怕麻烦，如果是一个月之前的话，龙云天肯定拎着轩辕剑将这个大贝壳给大卸八块，然后把元珠抢走了。

　　但是现在就不合适了，且不说海皇海蒂和武道神话武冲霄不好惹，问题的关键是，龙大小姐可是海族的公主，未来的海族女皇啊。

　　这个欠拍的大贝壳肯定是龙大小姐的家臣，自己要是没有任何理由的就把他干掉，惹出海陆大战的话，龙大小姐夹在中间不好做啊！

　　再者说，打狗还得看主人呢！

　　就当龙云天在天上绞尽脑汁，给自己杀贝夺宝找理由的时候，飞在天空的色虎忽然感到一阵强大的吸引力从海面之上传来！

　　这股吸引力不是领域中的重力领域，而纯粹是一种自然的吸力，此时海王贝正对着天上的色虎张开大贝壳吞吐不定，一股股吸力从海王贝的两个贝壳之中出现，对准了飞在天空的色虎！

　　色虎赶紧扇了扇翅膀，试图抵抗这股吸引力，色虎这一刻发觉自己有点像是在泥潭中的感觉！

　　龙云天则心头狂喜，龙大少一直在找出手的理由呢，没想到刚瞌睡就有人送枕头了，现在‘杀人夺宝’成了正当防卫了，龙云天一阵狂喜！

　　现在就是光明正大地干掉这个大贝壳，海皇和武冲霄也不敢怎么样，想必龙大小姐也能理解，毕竟自己现在可是‘正当防卫’啊！

　　“色虎，飞下去！”龙云天站在色虎背上一声冷笑，看向大贝壳的眼神中充满着贪婪和占有。

　　这种双眼放光的眼神之前龙云天仅仅是用来看美女的，比如说看凝雪的时候，看虎云亭的时候，当然，偶尔，也有看龙若晴的时候！

　　七彩色的元珠啊，怎么能便宜了别人，就当自己给凝雪的彩礼好了，龙云天心里美得冒泡！

　　如果海王贝知道自己处心积虑要截杀的目标是大名鼎鼎的至尊杀手的话，不知道会有什么感想，人类世界有一句话叫做，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，今天海王贝很悲剧地验证了这句格言！

　　色虎活了上千年，眼睫毛都是空的，一听龙云天的语气，自然知道龙云天的想法。

　　他早就对海王贝不爽了，妈的，这个不知死活的大贝壳不知道多少年没有刷过牙了，刚刚一对着色虎张嘴，色虎差点被口臭熏得坠机！

　　为了让海王贝更加嚣张一下，色虎还看似努力地呼扇着翅膀，然后眼神中装作恐怖不安的样子，一副急着逃命的夸张表情，如此丰富的演技，不去当演员真的可惜了。

　　看着眼前的色虎一副惊慌失措，惶恐不安的样子，海王贝洋洋得意！

　　他最喜欢看的就是对方绝望和恐惧的样子，尤其是强者的绝望和恐惧。

　　海王贝志得意满，海王贝洋洋得意，海王贝仿佛看到了色虎被烹饪之后香喷喷的样子，恩，是红烧好？还是清蒸好？这是一个问题！

　　直到色虎降落到海面的时候，海王贝才注意到色虎的身上居然还有一个人！

　　这是一个很奇怪的人，在海王贝看来，所有的人类一旦看到自己数百米直径的庞大身躯，肯定会吓得屁滚尿流才对，就算是人类的尊者看到自己也要流露出惊慌失措，大惊失色的表情！

　　但是眼前的这个人表现的很平静，对方仿佛没有看到自己堪比山岳的身躯，也仿佛没有感受到自己大海潮汐一样的庞大元素波动，而且对方看自己的眼神甚至有点窃喜，那种眼神仿佛自己看到面前这个注定成为食物的老虎一样！

　　海王贝仔细感受了一下龙云天的灵力波动，毫无意外，他什么也感受不到，在他看来，面前的龙云天就是一个什么也不会的普通人，身上没有任何强者的气息！

　　靠，原来仅仅是个胆子比较大，没心没肺的混蛋而已，海王贝心中暗骂。

　　刚刚龙云天的镇定的确是让他感到一阵诡异，在他看来，这种镇定应该出现在绝世高手身上才对。

　　龙云天知道海王贝的想法，早就收敛了自己的气息，现在除了缥缈峰的修真者，或者圣皇凝雪，天狐这种级别的高手，谁也别想发现龙大少的端倪！

　　开什么玩笑，既然要扮猪吃虎就一定要装的像一些，万一这个海王贝顾忌自己的实力而不敢出手的话，自己岂不是还要费尽心力的找理由？

　　如果知道自己至尊杀手的身份，龙大少相信就是把面前这个大贝壳的脑袋换成二百五也绝对不敢对自己出手！

　　“你是谁？”色虎‘颤抖’着问道。

　　其实这句话应该龙云天来问才比较合适，只是龙大少不想在这个垃圾贝面前显现出自己胆小懦弱的一面，哪怕是装的也不行，相反，色虎对于这种扮猪吃虎的游戏倒是很感兴趣！

　　在色虎看来，现在自己装的越谦卑，一会儿自己就越有成就感。

　　色虎和海王贝一样，也喜欢看对方惊慌失措的表情，尤其是具有强烈对比和落差的表情。

　　不得不说，色虎的表演和伪装真的很有天分，很明显，色虎骗过了这个正在流口水的海王贝！

　　“嘎嘎，本王正是中海海王，最最伟大而无敌的海王贝！”中海海王瞪着一对小眼睛，充满贪婪地看着色虎，不知不觉中，口水已经流了下来。

　　当然，对龙云天，海王贝也充满了贪婪。

　　只是相比十几米长的色虎而言，龙大少实在是太‘小’了一点，根本就不够海王贝塞牙缝的，还是色虎的体积比较合适，正好适合直径上百米的海王贝填饱肚皮！

　　“你想要干什么？”色虎努力使自己装出一副色厉内荏的表情，同时不忘挥了挥自己的爪子：“我很厉害的！”

　　色虎说最后一句话的时候扭扭捏捏的，如果不是因为龙云天早知道色虎是什么德行，恐怕连自己都要被这头流氓虎给骗了！

　　这家伙不去参加奥斯卡真是浪费了，龙云天心中不禁感叹！

　　“嘎嘎，我想要干什么，你居然问我想要干什么？”海王贝第一次遇到这么‘极品’的老虎，忍不住在原地打着旋，这是海王贝一族极为兴奋和喜悦的时候才有的表情，类似于人类笑的满地打滚的动作！

　　“你，到底想要干什么嘛？”色虎再一次扭扭捏捏地问道，语气‘可爱’的不得了！

　　受不了了！

　　一直坐在色虎背上的龙云天实在是受不了色虎的‘纯情’攻势了，浑身起了一身的鸡皮疙瘩，龙云天赶紧回转过身，用后背对着海王贝，同时肩膀笑的一抽一抽的！

　　太能搞了，这头色虎真他妈的有天赋，龙云天忍不住在心里爆了一句粗口！

　　“我想干什么，我想要吃掉你们！”海王贝看着色虎这个极品虎忍不住洋洋得意，同时期盼在色虎的眼神中收获恐惧和绝望的眼神：“你们两个家伙刚刚在天上飞过的时候遮挡住了阳光，恩，你们侵犯了我的采光权，我要你们付出代价！”

　　海王贝这一刻道貌岸然，义愤填膺，仿佛刚刚龙云天和色虎对它‘采光权’的侵犯是一件罪大恶极，十恶不赦之事！

　　只是很明显，他失望了，他说出这句话之后，不但这头老虎没有丝毫恐惧的意思，就算那个渺小的人类也没有任何意外和惊慌失措！

　　“龙小子，行了吗？”色虎回过头来看自己背上的龙云天，“刚刚的话应该足够你出手了吧？”

　　“呵呵，够了，的确足够了，这个不知死活的海王既然想要干掉我们两个，那么我们自然可以光明正大的将它干掉，就算是海蒂和武冲霄找到朱雀城去，他们也无话可说！”龙云天哈哈大笑，“早就猜到了是一条大鱼，没想到还真的够大的，中海海王，如果无缘无故地将它干掉的话，还真的有可能会引起不必要的麻烦，现在好了，我们只是正当防卫，就算把官司打到圣皇哪里，我们也理直气壮！”

　　色虎鄙视地看了龙云天一眼，心说龙小子这人真的够无耻的，居然还大言不惭地说把官司打到圣皇哪里去，放眼整个神之大陆，普天之下谁不知道圣皇凝雪是你小子的姘头？

　　无耻，忒无耻了，不过本虎喜欢！


第三百四十八节 被虐的海王贝！

　　“你是谁？”海王贝谨慎地看着龙云天！

　　虽然他依然没有从龙云天身上感受到任何强者的气息，但是刚刚龙大少提到的三个名字，来头都太大了。

　　人鱼女皇海蒂！

　　武道神话武冲霄！

　　甚至还有千古圣皇！

　　人鱼女皇海蒂是海族的海皇，也是海王贝的顶头上司；武道神话是天下六大至尊之一，貌似实力还是最顶尖的，论身份的话是海皇的丈夫，海族的亲王；最后一个圣皇更是一个仅仅存在传说中的传奇人物，一个海皇和武冲霄都要仰望的史诗级人物！

　　一个随口将这三个挂在嘴边的人岂会是普通人？难道这次撞到大板了？海王贝虽然平时懒得动脑子，但是它可是一点也不傻！

　　“我是谁？”龙云天上下打量着海王贝，“我是谁不重要，重要的是我看上了你的元珠，本来还担心一直没有合适的理由找你的麻烦，毕竟哥们是愿意以理服人的，没想到你倒是主动欺负上门了，正好，现在连出手的借口都不用找了！”

　　龙云天一声冷笑，眼眸中闪过两道寒光，“你要是主动交出元珠的话，我可以给你们女皇和公主一个面子，否则今天我就只能是杀人夺宝了！”

　　海王贝鼻子都气歪了，在海族之中，一向都是他打劫别人的，什么时候轮到别人打劫他了？

　　堂堂海王在海族的地盘上被一个人类打劫，这种事情要是传出去，海王贝就要买块豆腐撞死了！

　　怒火是可以淹没理智的，海王贝成功被龙大少惹出了滔天的怒火，海王贝觉得自己要是不干掉这个狂妄的家伙，自己就没脸做海王了！

　　是可忍孰不可忍！

　　龙大少看着愤怒的海王贝一声冷笑，本来打算给人鱼女皇海蒂留几分薄面的，好歹她也是龙若晴的生母，但是既然海王贝如此不知趣，那就怪不得他了！

　　“色虎，退后。”龙大少淡淡地给色虎吩咐道。

　　其实不用龙云天吩咐，色虎同学是有自知之明的虎，早在刚才，色虎就有多远跑多远了！

　　龙云天回过头看着海王贝，眼神中闪过一抹寒光，像是长室中纵横的剑气，纵横激荡，又像是死神审判的镰刀，让海王贝遍体生寒！

　　澎湃的灵力在身体之上激荡，像是大海的潮汐，汹涌彭湃，同时又将龙云天映照的像是一尊金甲战神，威武不屈！

　　金灿灿的光芒在映照在大海之上，将整片海域都映照的金灿灿的！

　　感受着龙云天汹涌彭湃的灵力波动，海王贝心中骇浪惊涛，没想到这个刚刚看起来普普通通的家伙居然身体里孕育着如此强大的力量，怪不得刚刚如此镇静！

　　一道山岳一般的水柱从海王贝的巨口之中喷出，气势非凡，像是一座移动的山岭一样，浩浩荡荡，动荡着整个大海。

　　先下手为强，后下手遭殃，海王贝也是尸山血海里走过来的超级神兽，战斗经验无比的丰富！

　　龙云天上前一步，对着迎面而来的水柱一拳轰出，拳风激荡，直接将粗如山岳的水柱轰散，水雾弥漫。

　　同时龙云天的身影裹着金灿灿的光芒向着水柱后面的海王贝冲过去！

　　轰！

　　龙云天的一拳直接轰到了海王贝的贝壳之上！

　　海王贝的攻击力在海族七王之中可能不是最强的，但是他的防御力却是最强的，海王贝的贝壳直径在一百米作用，本身的厚度更是有两米多厚！

　　海王贝的贝壳质地坚硬，从硬度上讲，足以媲美人类世界最优秀的精钢！

　　超过厚度两米的精钢啊，如此厚度的贝壳让海王贝在战斗的时候基本上不用考虑防御问题，不管是物理攻击还是魔法攻击，这对硬度惊人的贝壳都是最优秀的防御盾牌！

　　哪怕是斜铁如泥的锋利宝剑，也绝对刺不进海王贝的贝壳分毫，退一步讲，就算是能刺进去也肯定刺不透，因为海王贝的贝壳厚度足足有两米多呢，而人类的制式佩剑长度仅仅只有一米五！

　　放眼整个海族，要是单论防御力，恐怕只有和四神兽中的玄武的亲兄弟，海族的龟丞相能胜他一筹，因为龟丞相有着一个比他的贝壳更厚更硬的乌龟壳！

　　龙云天一拳轰到海王贝的贝壳之上，一阵轰鸣，像是愤怒的雷神在敲击战鼓！

　　好硬的贝壳！

　　龙云天一阵感叹。

　　刚刚的一拳并没有直接轰开海王贝的贝壳，龙大少的拳头反而因为反震的缘故一阵发麻，龙云天感觉自己就像是一拳轰到了一座不可撼动的大山上一样！

　　龙云天不好受，海王贝也同样不好受，龙云天的一拳威力是不用质疑的，经过灵力和肉体力量的双重加成，龙大少的一拳足以让一头神兽吐血三升，一命呜呼。

　　虽然龙云天的一拳没有轰开海王贝引以为豪的贝壳，但是反震的力量一样让海王贝给震荡的七荤八素。

　　“这怎么可能！”海王贝瞪着一对小眼睛，满是不可思议地看着龙云天。

　　不是海王贝喜欢大惊小怪，而是如果一只猛虎忽然发现一只兔子的力气和他一样大，或者说比他还大的时候，估计也会是这幅表情！

　　在魔兽界，身材大小和力气大小没有必然的联系，但是大体规律还是有的。

　　一般来说，体型越大的魔兽，力气就越大，相反，体型越小的魔兽，力气就越小！

　　和海王贝直径数百米的身躯相比，龙云天龙大少只能是算作很渺小，如果把平摊在海面上的海王贝说成是一个掉炉烧饼，那么龙云天只能算是烧饼上的一粒芝麻。

　　但是偏偏这一粒芝麻的力气比整个烧饼都大！

　　海王贝也是身经百战之辈，被震荡的七荤八素的他迅速地旋转着飞上天空，像是一个异界版的飞碟！

　　海王贝在天空中快速的旋转，像是一个高速旋转的齿轮一样，贝壳和空气的高速摩擦产生了阵阵的火花，没有人可以怀疑这份切割力，就算是防御力至强的神兽玄武硬抗上这份锋利无比的高速切割也要掂量一下！

　　高速旋转的海王贝向着龙云天直接俯冲下去，在他看来，就算面前这个讨厌的人类防御力再强，也肯定会被自己切割成两半！

　　龙云天虽然肉壳被反复淬炼过了，但是还真的没有任何把握来硬抗这份高速旋转的切割力，但是龙云天有他自己的办法。

　　轩辕剑飘落到龙云天的手中，像是一片树叶！

　　随着龙大少灵力的大量注入，轩辕剑迎风便涨，很快有一尺长剑变成了一丈长剑，再然后变成了一柄门板大的巨剑，闪着金灿灿的光芒！

　　看着高速旋转的海王贝，龙云天一声冷笑，像是抡棒球棒一样将门板一样的轩辕剑直接抡了出去，而高速旋转的海王贝正是那个高速旋转的棒球！

　　海王贝高速旋转的贝壳的确是杀伤力惊人，切割力绝对是超越一般的神兽，但是和轩辕剑这柄华夏神兵比起来就差得远了，轩辕剑不但锋利无坚不摧，起本身的质地更是坚不可摧！

　　于是高速旋转的海王贝直接像是一个铁饼一样被龙云天给直接拍出至少五百米，巨大的身躯落到大海里，直接激起千层浪。

　　巨大的海浪飞上天空数百米，然后自然地落下，造就了一场瓢泼大雨！

　　“长的和铁饼一样，自身还带旋转，他妈的就是欠拍，不拍的话都对不起你的长相！”龙云天肩膀上扛着轩辕剑，这一刻志得意满，洋洋得意！

　　“我说，龙小子，这个家伙不会趁机逃走了吧？”色虎看着平静下来的大海，“那样的话，你杀贝夺宝的想法可就实现不了了啊！”

　　“放心吧，这家伙根本就没想着逃跑，他好歹也是一个海王，如果被我一剑给拍的不敢再战，逃之夭夭的话，那也太丢人了，就算他海王贝不要脸皮，海皇还要呢，稍等一会儿吧，让这个家伙飞一会～。”龙云天胸有成竹地说。

　　龙大少的判断是正确的，海王贝压根就没有想着要逃跑，他之所以一直没有回来，是因为他被龙云天给抽的太远了一点。

　　刚刚海王贝以非常迅疾的速度向着龙云天旋转的切割下去，结果被龙云天异常彪悍地用轩辕剑给抽了回来，直接以更快的速度飞了出去，然后直接给砸到了海底之下。

　　海王贝七荤八素地从海底清醒过来，摇头晃脑了一阵，然后再次旋转地飞了回来。

　　而这个来回的过程用了大约一分钟的时间，所以色虎以为这个家伙跑掉了！

　　重新飞回来的海王贝换了另外一种战斗方式，这次的海王贝没有旋转地进行切割，而是直接向着天上飞去！

　　在升到大约七八十米的高空之后，海王贝悬浮在了空中，然后憋足了劲的一个向下俯冲，像是一座大山一样砸下来。

　　泰山压顶！

　　这种气势只能用泰山压顶来形容。

　　海王贝向下的冲力，再加上自身的重力，经过七八十米高空的重力加速度，这股力量之大，只要是砸实了，足以将七海王中力量最大的巨鲸王砸的头破血流！

　　海王贝不相信龙云天能比巨鲸王的力量还大，这个该死的人类肯定要被自己给砸到海底去，然后变成一滩肉泥！

　　龙云天的力量是不小，不过还真的未必能比得上海族之中的力量之王巨鲸王，但是面对海王贝这泰山压顶的一招，龙大少由自己的应对方式！

　　看着像是一座大山一样向着自己砸下来的海王贝，龙云天一声冷笑，然后收起了轩辕剑！

　　对付这个‘海鲜’还用不到自己的轩辕剑，这个大贝壳还不配。

　　当海王贝离龙云天的距离只有十米不到的时候，龙云天忽然一声仰天长啸，声动云霄，他乱发飞扬，像是一尊暴怒的战神，双目之中闪现着疯狂的神色！

　　金灿灿的灵力像是火山爆发一样，冲天而起，染了半边天空，滂湃的灵力汹涌激荡，动人心魄。

　　一股晦涩而强大的能量波动从龙云天身上展现，然后直接加持到了从天而降的海王贝的上面！

　　领域！

　　这是龙云天另外一项重要的凭借——领域！

　　在龙大少成功引动轩辕剑之前，龙大少的全方位力场领域曾经扮演过杀手锏的角色，在龙云天在金丹期初期的时候，龙大少曾经利用领域的力量将一干神兽给收拾的毫无脾气！

　　晋级金丹期后期之后的龙云天，因为可以引动轩辕剑的本体，所以动用领域的次数少了，但是并不是说领域的威力下降了。

　　其实龙云天的领域威力是和灵力有关的，随着龙云天的灵力越来越充沛，领域的威力也越来越大！

　　全方位力场领域，仅仅次于时间领域和空间领域的极品领域！

　　力场领域的作战效果和龙云天的灵力多少有关，同时也和对方的体积大小有关，因为体积越大，在力场领域中的受力面积就越大，领域的效果自然也就越好！

　　从天而降的海王贝直接进入了龙云天的力场领域，是浮力领域！

　　领域的力量是全方位的，不是仅仅一个受力面，所以别看海王贝有一个坚硬的超乎想象的大贝壳，但是这个贝壳并不能保护处在贝壳之中的海王贝相对柔弱的身体！

　　浮力领域全方位作用，直接把海王贝震得吐血三升，在贝壳之中呕血不止，这种感觉和一个快速奔跑的人忽然撞到一堵墙上一样！

　　领域！海王贝头皮一阵发麻！

　　身为七海海王之一的海王贝虽然没有自己的领域，但是他对领域并不陌生，这种号称尊者和神兽最犀利的战斗工具的战斗方式一直是海王贝深深忌惮和梦寐以求的。

　　如果早知道龙云天掌握着领域，海王贝就是脑子进水也不敢招惹龙云天的。

　　不管是神兽还是尊者，只要掌握着领域，那就肯定是绝代猛人！

　　龙云天的领域是第一波攻击，但这不是唯一的一波，这仅仅是攻击的开始！

　　状若疯狂的龙大少先用领域的力量将这个超大号的贝壳给浮在自己的头顶，抵消了贝壳向下的冲力，同时开始频繁地变化力道，重力、浮力、重力，浮力。

　　处在坚硬贝壳之中的海王贝像是过山车一样，被龙云天给折腾的七荤八素，他现在唯一能做得就是闭紧自己的大贝壳，好减少龙云天的直接伤害！

　　龙大少一声冷笑，开始轮动拳头对着大贝壳猛砸！

　　轰轰轰～

　　龙云天的每一拳都砸到贝壳上面，震荡的声音响彻大海，仿佛远古的雷神敲响了汹涌猛拍的战鼓～

　　龙云天的拳头不可能给这对硬度足以媲美精钢，厚度又足足超过两米的大贝壳造成实质性的伤害，毕竟他的拳头不是无坚不摧的轩辕剑，也不是龙若晴的空间裂缝，而海王贝这对大贝壳足以防御古神器的攻击，就算是掌握着战神戟的便宜老丈人虎雄啸也肯定攻不破！

　　但是这种来回的反复震荡太难受了，龙大少的拳头每一次砸到大贝壳上，处在贝壳里的海王贝就一阵翻江倒海的难受。

　　因为这对贝壳营造的是一个密闭的空间，所以哪怕是回声在贝壳里面也像是雷鸣一样嗡嗡而鸣！

　　海王贝那个气啊，堂堂七海七王之一的海王贝什么时候这么狼狈过？就算是掌握着两件古神器的海皇海蒂也不能把自己折腾着这么惨吧？这种感觉真他妈不是贝受的！

　　但是再难受海王贝也得忍的，就是给他一百个胆量，他也不敢出来。

　　是的，他已经知道这个人是谁了。

　　贝壳外面这个对着贝壳猛砸的绝代猛人就是近期传的沸沸扬扬的至尊杀手，圣皇凝雪的未婚夫，比武道神话武冲霄更加武道神话的妖孽级人物，有着杀星，瘟神称呼的龙家大少龙云天！

　　全方位力场领域、一柄奇怪的剑、以及那头长翅膀的老虎就是明证，这三件东西已经成了这个绝代杀星的标志！

　　海王贝欲哭无泪啊，早知道这样干嘛招惹这头长翅膀的老虎？天下老虎这么多，干嘛非要吃他？

　　这不是天堂有路不走，地狱无门乱闯吗？不带这么玩贝的。

　　还有那头该死的老虎，你要是不装的这么可怜兮兮，本海王至于这么‘嚣张’吗？靠老虎他妈，这他妈麻子不叫麻子，叫坑人，额，叫坑贝！

　　海王贝是真的怕了。

　　这年头有实力的不可怕，因为有实力的人未必会有胆量得罪海族，好歹自己也是海族七王之一，如果真的把自己干掉，那就等于得罪了整个海族，不管是海皇海蒂还是其他海族六王都不会善罢甘休的！

　　这年头有胆量的也不可怕，因为有胆量的未必有实力，要想干掉自己这个海族王者，贝中神兽，首先要长一副好牙口！

　　但是很明显，贝壳外面的这个家伙不在这两种人范围之内，因为这个家伙不但有实力，更加有胆量！

　　这可是至尊杀手啊，连至尊都能杀，还会杀不了自己这个普通的神兽；至于胆量，这家伙貌似从来都不知道害怕，这一年之内，凡是招惹过他的一概没有好下场，这家伙就是一个瘟神，从武圣到尊者，再到至尊；从朱雀帝国的王子到白虎帝国的国舅，甚至连冥界的王者都在他手上饮恨，海王贝一想起这些来就不寒而栗。

　　招惹过龙云天的人，貌似唯一一个没有倒霉的例外就是白虎帝国的公主虎云亭了，但是那是因为人家虎云亭是主动‘献身’的美女啊，自己可是既不美也不女啊！


第三百四十九节 斩断海神戟！

　　“打够了吗？”一声略显清冷的声音在龙云天身后响起。

　　正在按照节奏给龙云天喊号子加油的色虎不耐烦地回过头，但是在看到对方的容貌之后生生地打了个寒颤！

　　龙大少身后站着两个人，一男一女。

　　男的满脸横肉，目露凶光，眼神红红的，似乎在准备择人而嗜；

　　而女的则一身蓝裙，清冷孤傲，蓝色的秀发，蓝色的眼眸，头上戴着一顶水晶皇冠，相貌和龙若晴大小姐极为酷似，正是海族人鱼女皇，龙若晴的生母海蒂！

　　“这么快就来了？”龙云天回过头看了看海蒂和站在她身后的东海鲨鱼王，随意地撇了撇嘴！

　　老实说，人鱼女皇海蒂和龙若晴酷似的相貌也让龙云天一阵不自在，仿佛自己面对的就是那个古灵精怪的龙家大小姐，正在巧笑倩兮地准备找自己的麻烦。

　　哎，居然都产生心理障碍了，龙云天心中暗暗感叹！

　　至于东海海王的出现，龙云天到不是太意外，此次毕竟是东海的地盘，而自己刚刚和海王贝的战斗也算是打的天崩地裂了，东海海王要是还被蒙在鼓里的话，那就不如买块豆腐撞死了，倒是人鱼女皇恰好出现在这里让龙云天有点意外。

　　其实在刚刚龙云天和海王贝交手的时候，东海海王就已经知道消息了，如果换一个人和海王贝交手的话，东海海王肯定要调集大军，给对方一个惨痛的教训了，但是既然这个人是龙云天的话，那还是免了吧！

　　真要是把他干掉在大海上，很难想象暴怒的圣皇是不是会拆了整个东海，况且堂堂至尊杀手也不是那么好对付的，就算东海海王调集大军也未必会奏效！

　　幸好自从龙云天一进入大海，人鱼女皇海蒂就派人全程监视，自己更是亲自坐镇东海海王宫，要不然这件事，东海海王还真的很为难！

　　人鱼女皇海蒂也是怕了龙云天的破坏力，龙大少行事肆无忌惮是众所周知的，早在龙大少还不是武圣杀手的时候，就在东海上搞过血雨腥风，好在那个时候龙云天的目标仅仅是圣兽，还没有涉及神兽，海族这种损失还能承受！

　　但是现在的龙云天已经是至尊杀手了，以他现在的强大破坏力和肆无忌惮的性格，一旦对东海出手的话，说不定东海的神兽要集体消失了！

　　神兽的数量才是海族的根基，一旦要是让龙云天把东海的神兽全部干掉，人女女皇海蒂会心痛的吐血的。

　　前一段时间，人女女皇海蒂三令五申，说不要招惹陆地种族圣阶以上的强者，就是为了担心海族有人会惹上龙云天，以海蒂的身份总不能说海族不要招惹龙云天这个人吧，那样的话会让海族感觉海皇怕了龙云天的，有损于海皇的权威！

　　实际上对于这个有实力，又有胆量的破坏狂，海蒂还真的是无能为力。

　　打吧，且不说后果怎样，问题是至尊杀手不是阿狗阿猫啊，就算自己和武冲霄联手也未必杀得了他，这种级别的高手一旦打定主意要跑，根本就拦不住，而一旦招惹出圣皇，海族肯定完蛋！

　　但是要说妥协退让吧，还真的有损海族颜面，堂堂七海女皇，纵横大陆数千年的超级强者，对一个人类二十余岁的青年退让？要知道自己的女儿可是将这人吃得死死的啊！

　　没有办法的海族女皇只能是一方面三令五申，让众海族不要招惹陆地强者，另外一方面自己亲自坐镇东海王宫，时刻监控事态的发展！

　　让人鱼女皇海蒂吐血的是，海王贝这个混蛋居然真的招惹这个绝世煞星了，如果海王贝不是海王，换一个其他神兽的话，人鱼女皇海蒂真的就将它放弃了！

　　只是不行啊，如果海王贝被击杀，自己这个海皇依然不管不问的话，海族会动乱的，人心要是散了，队伍就不好带了，所以人女女皇海蒂心里恨得海王贝要死，但是还要到海面上来为他出头！

　　“打了这么久，应该可以解气了吧！”人女女皇海蒂看着龙云天冷冷地说，“要是解气的话，那就马上离开大海，这里不欢迎你！”

　　东海海王不可思议地看着人鱼女皇，什么时候海皇陛下变的这么好说话了？按正常的情况，女皇陛下应该先将这个人类拿下再说啊！

　　“呵呵，还没有，你让我再打一会儿！”龙云天对着海皇挪揄道，“我还没有解气，况且我还有一件要事要办！”

　　龙云天嘴上在笑，其实心里老不爽。

　　妈的，上来不问青红皂白就打算把本大少撵走，还说什么大海不欢迎我，本大少到哪里去还用得着你来欢迎吗？你管得了吗？海皇就了不起了？

　　圣皇凝雪比你身份更尊贵，也没你这么大的脾气和架子，低调一下会死啊？要不是因为考虑到你是‘某人’的生母，我肯定要把你打得满脸桃花开，让你知道花儿为什么这样红！

　　人鱼女皇海蒂则是被龙云天的无赖性格给差点气的吐血，几千年了？自己难得‘低调’一次，居然换来了这种结果，要是换一个人这么嚣张，人鱼女皇肯定用三叉戟将他给戳死了。

　　“你找死！”东海血鲨王一声愤怒的咆哮，双目赤红，裹着杀气向着龙云天冲过来。

　　看他的表情恨不得一口把龙云天咬死。

　　只是被龙大少看中时机一脚给踢了回去，这一脚的力量之大，让一向以生命力和忍耐力顽强著称的血鲨王差点背过气去！

　　人鱼女皇海蒂脸色铁青，纤纤玉手攥紧了拳头，她一直在考虑无声无息地干掉龙云天的可能性，她觉得自己要是能无声无息的干掉龙云天的话，圣皇凝雪也未必会知道今天的事情，只是最后她只能无奈的承认，这个成功的可能性实在是不大。

　　龙云天掌握着全方位力场领域，而且还有一柄锋利异常的超级神剑，海蒂不敢冒险，毕竟龙云天还是可以屠杀神兽至尊的超级强者！

　　“你到底怎样才能离开这里？”人鱼女皇海蒂脸色铁青，咬牙切齿的问道。

　　“呵呵，本大少也无意于找海族的麻烦，是这个大贝壳自己不知死活，关我什么事？”龙云天一声轻笑，“异地而处的话，相比海皇陛下也不会放过他吧？”

　　海皇语气一滞，如果易地而处的话，海皇的确不可能放过海王贝，这种拦路打劫的货色本来就该死，尤其是在打劫到一个不可力敌的强者的时候，只是很多时候海皇身为海族的皇，她的立场已经天然注定，帮亲不帮理简直是必然！

　　海皇海蒂在心里把海王贝骂了个狗血淋头，碰上一个有实力，有胆量，而且还占理的强者，海皇真的没辙！

　　“你真的要逼我出手？”海皇脸色铁青，语气冰寒，“马上离开这里，我可以对今天的事情既往不咎，而且不会有别人知道这件事！”海蒂用美眸扫了一下四海，语气中是赤裸裸的杀意！

　　这股杀意不是针对龙云天的，而是针对海族的，海蒂的意思很明确，如果龙云天退一步的话，海蒂可以把附近的海族全部杀掉，从而将这件事彻底掩盖，保全龙云天的面子！

　　为了别人的面子，而杀戮自己的族人，海皇的决定不可谓不够诚意，甚至连一直惨叫哀嚎的鲨王都不可思议地看着海皇，忘记了痛楚！

　　海蒂也是没有办法，杀戮附近的海族虽然有损海皇的面子，但是毕竟能保下海王贝这个中海的海王，要是海王被人干掉，而且自己还报不了仇的话，那就丢人丢到四海大洋去了。

　　“呵呵，为什么要让我退让？”龙云天冷笑地看着海蒂，满脸的轻蔑：“你杀不杀你的海族关我什么事？我干掉你的海王，然后全身而退，照样无损于我的威名，但是如果我今天灰溜溜的离开这里，就算你把消息封锁的再死，我心里也会感到耻辱，我会看不起我自己的。”

　　龙云天对着海蒂冷笑连连：“你少用这种恩赐的语气跟我说话，你以为你是谁？天皇老子吗？就算是圣皇凝雪也没有资格用这种语气给我说话，你、还、不配，人类有史以来最天下的武者，圣皇凝雪的未婚夫，凭什么要对你们海族退缩？海蒂，别太拿自己当回事！”

　　“你找死！”海蒂终于被龙云天气的乱了阵脚，手中海神三叉戟凭空出现，然后闪过一道寒光刺向龙云天的咽喉。

　　海神三叉戟，海神波塞冬的超级神兵，专属于大海的神兵。

　　三叉戟闪烁着大海特有的蔚蓝色光芒，带着森森的杀意直接刺向龙云天的咽喉，专属于至尊级高手的气势像是一座大山一样笼罩向龙云天。

　　刷！

　　轩辕剑再次出鞘，闪过一道寒光，一道惊天的剑芒迎向了海皇三叉戟，金灿灿的剑气迷蒙而犀利！

　　当～

　　一声很轻微的脆响在两人交手的位置响过，龙云天后退一步，手持轩辕剑静静地立在那里，脸上露着一丝笑意。

　　而海蒂则是不可思议地看着手中的三叉戟，在三叉戟的中间位置有一道细细的裂痕！

　　啪！

　　海蒂手中的海皇三叉戟直接断为两节，从海蒂的手中掉落！

　　“这怎么可能？”海蒂痴痴呆呆地看着自己手中的海皇三叉戟，“这可是海神当年的神兵啊，虽然不像是战神戟那种是以质地坚硬见长的神兵，但是毕竟是古神器啊，毕竟是海神的神兵啊，怎么可能就这么碎了？”

　　海蒂的眼神满脸的不可思议，海神三叉戟的断裂已经直接摧毁了她的心里底线！

　　直接被震撼的又何止一个海蒂，东海鲨王更是差点一口气没上来，这可是海神的神兵啊，怎么可能断了？

　　龙云天脸上含笑，仿佛一切都胸有成竹，但是心里也是有点小小的意外。

　　海神戟就这么断了？不会吧，这杆三叉戟不会是假冒伪劣产品吧？它好歹也是海神的神兵啊，咋这么脆弱，难道众神时代也有假冒伪劣产品？

　　轩辕剑是很锋利，但是总不至于一剑就砍断了海神三叉戟吧？自己的灵力毕竟有限，应该还远远地发挥不出这柄华夏神剑的威力才对啊，怎么一招就把海神三叉戟废掉了？

　　不过很快龙云天就找到了一个合理的解释，海神三叉戟虽然是古神器，但是并不是战神戟，死神镰刀这种以质地坚硬见长的古神器，古神器也是分种类的，海神三叉戟最主要的作用是加成水系攻击力的威力，对水系魔法和战气有强烈的加成作用，但是对于质地的话，可能还不是太坚硬！

　　当然，海神三叉戟断了，这对龙云天来说是最好的结果。

　　如果海皇是其他人的话，龙大少可能还不用为难，大不了直接干掉就是了，反正自己已经是至尊杀手了，再杀一个至尊也没有什么奇怪的，但是海蒂毕竟不是普通人啊，她海族女皇和武冲霄妻子的身份，龙大少倒是不在乎，但是海蒂还有一个古灵精怪的女儿啊，自己真要是把海蒂干掉，龙若晴怎么办？

　　别说干掉海蒂了，就算是把海蒂打成重伤，估计龙大小姐心里也要有隔阂的，别看现在龙若晴对海蒂不感冒，但是亲生骨肉就是亲生骨肉，血缘亲情是很难把握的。

　　现在用轩辕剑斩断了海皇三叉戟是最好的选择了，这样一来，海皇就会看清眼前的形式，然后也不用逼着自己冒着得罪龙若晴的危险将她打伤了！

　　只是事情还是出了一点意外……

　　海蒂看着自己手中断裂的三叉戟痛苦的闭上了眼睛，然后再睁开的时候，眼神中闪现着一抹决然。

　　“完了，难道海皇打算拼命？”龙云天心里咯噔一声，“难道刚刚斩断海神三叉戟的行为不但没有让海蒂认清楚形式，反而是激起了海蒂拼命的决心？”

　　龙云天太不了解海族了，也不了解海蒂！

　　海神三叉戟和海神冠都是海族传承的信物，相当于人类帝皇的玉玺，相当于龙家的赤炎剑。

　　如果有人折断了赤炎剑，龙大少不拼命才怪，这已经不仅仅是一柄兵器的问题了。

　　所以龙云天斩断了海蒂的三叉戟，直接导致了海皇拼命的决心！

　　刷～

　　海蒂蓝发飞扬，美眸若电，一种远远超越至尊的气息从海蒂身上荡漾，这种气息甚至已经超过了当日的混沌皇和武冲霄！

　　禁忌功法！

　　龙云天瞬间做出了判断，这是禁忌功法，一旦施展，恐怕海蒂也就彻底废了，不管这一战赢不赢。

　　威力越大的招数，代价也肯定会越大，世间总是有某种平衡！

　　虽然龙云天不知道海蒂的这招禁忌功法是什么，但是龙大少自然有自己的应对手段！

　　时间逆流，龙云天直接对着海蒂挥出了逆流时间的一剑，时间的力量是无视防御的，开始在海蒂的身上逆流，直接将海蒂还原到施展禁忌功法之前的状态！

　　“你这个疯子，你到底想要干什么？如果不是因为我姑姑的缘故，我才懒得管你是生是死！”龙云天对着海蒂咆哮道，“自己想死的话，换个时间和地点，别死在我面前，要不然我没办法给我姑姑交代！”

　　“你知道若晴这件事！”海蒂一声低呼，眼眸中的怒火渐渐的平静下来。

　　“废话，我要是不知道哪里会对你这么客气？早用轩辕剑将你废掉了！”龙云天没好气的说。

　　“拿来……”龙云天对着海蒂伸出了右手。

　　“什么？”海蒂一愣。

　　“你的海皇三叉戟，我看看能不能给你再粘起来……”龙云天没好气的说道，然后野蛮地夺过海蒂手中的三叉戟，将两半三叉戟都放在自己手中，同时引动了时间逆流的力量！

　　在海蒂不可思议的眼神中，海神三叉戟居然真的又重新聚合在了一起！

　　“这也行……”海蒂和东海海王面面相觑！

　　龙云天在海蒂不可思议的眼神中，将完整的海神三叉戟放在海蒂手里，然后回过头来看着自己脚下的海王贝。

　　刷……

　　龙云天挥动轩辕剑，金灿灿的剑气直接将海王贝号称不可摧毁的贝壳给劈成了两半。

　　海王贝的贝壳厚度超过两米，硬度堪比人类最优秀的精钢，但是在轩辕剑面前脆弱的就是渣啊。

　　海皇海蒂和东海鲨王看到这一幕都已经麻木了，轩辕剑既然可以斩断海神三叉戟，那么自然也可以斩断这对贝壳！

　　龙云天在贝壳地正中央找到了已经吐得七荤八素的海王贝以及那个闪着七彩色光芒的元珠！

　　龙云天将海王贝的元珠拿在手里，感受了一下里面的灵力纯度和数量，然后满意地点了点头！

　　“走吧！”龙云天招呼了色虎一声，然后飘落到色虎的背上，“看在姑姑的面子上，我留这个贝壳一命，今天的事情我也不会主动说出去的，至于其他的，海皇陛下应该知道这么做吧！”

　　看着逐渐远去的龙云天，海皇海蒂脸色铁青。

　　“东海海王，把出现在附近的海族魔兽全部击杀，一定不能允许今天的事情传出去，否则我拿你是问，还有，把这个不知天高地厚的海王贝关到你们东海的监狱里，关上他十年，让他长长记性！”人鱼女皇海蒂语气冰寒！


第三百五十节 送‘瘟神’！

　　蓝天碧水之上，龙云天站在色虎的背上，吹着和煦的轻风，端详着手中的七彩色元珠，越看越是满意，心里美得冒泡。

　　“怎么样？这颗珠子还不错吧？”色虎在天空中一边扇着翅膀，一边回过狰狞的虎头对着龙云天问道：“既然来自一个海王，那么应该很不错才对！”

　　“还不错，蕴含的灵力纯度和数量都是前所未见的，在凝雪手中，绝对可以发挥出强大的威力！”龙云天满意地点了点头，“这颗元珠的价值绝对比上一次玄武那颗的价值还高，玄武那颗元珠是水属性的，灵力的分布并不均匀，所以最适合制作辟水珠这种防御类的道具，但是这颗七彩色的珠子却是蕴含着极为均匀的灵力，各种属性的都有，相当于一个灵力仓库！”

　　“那也要送到人家手里才行。”色虎撇了撇嘴，“这个问题估计难度有点大，貌似你的大姨子不是太好说话的，恐怕你这颗珠子落不到你老婆手里，会便宜了你的大姨子！”

　　“是啊，我也担心这个问题！”龙云天叹了一口气，“在我的实力不足以让便宜大姨子忌惮之前，我是绝对不会去南荒的，否则这颗珠子肯定是图做嫁衣而已，还好，以两人的关系，凝雪倒是不会有危险！”

　　“对了，龙小子，你刚刚该把东海鲨鱼王干掉的！”色虎想到了什么，无限懊恼地看着龙云天。

　　“为什么？”龙大少皱了皱眉头。

　　“鱼翅好吃啊，尤其是神兽级别的鲨鱼的鱼翅，肯定是美味无比，据说还有壮阳键肾的功效，本虎已经好久没有吃过鱼翅了！”色虎用爪子擦了擦嘴角的口水。

　　“你小子也就这么点出息了！”龙云天不屑地撇了撇嘴，“海皇就在跟前，我要是当着她的面杀掉东海海王的话，事情就没有缓和的余地了，你真的以为海皇是吃干饭的？惹急了她，后果会很严重的，好歹人家也是一名至尊，海皇还有一个很彪悍的丈夫呢，武道神话不是浪得虚名之辈，上一次在朱雀城能力敌混沌皇已经证明过了，我现在没有赢他的把握，而且因为我姑姑的原因，有很多招式是不能用的，要不我万一把海皇夫妇中的某一个给干掉，后果绝对超级严重！”

　　“啧，这也是！”色虎点了点头，“我刚刚看到人鱼女皇海蒂和你家小姑奶奶酷似的相貌，差点吓出一身冷汗！”

　　“我也差点吓出一身冷汗！”龙云天心虚地擦了擦额头的汗珠，“没见当时我的手都在颤抖吗？都有心理压力了。”

　　精灵森林据说很大，但是大海更大，虽然龙云天之前已经从玄武哪里搞到了精灵森林的大体位置，但是在没有丝毫参照物的大海上飞行，还真的很难找这个据说有着数百万精灵的精灵森林！

　　要不是因为之前和海族的关系已经闹僵，龙大少完全可以让海皇或者东海海王派遣一两个向导的。

　　对于海族来说，掌握精灵森林的确切位置不是一件难事，毕竟精灵森林虽然号称是一片大陆，但是实际上也就是一个类似于朱雀帝国这种面积的大型岛屿而已！

　　但是现在自己刚刚和海族闹翻，先是很不给面子地砍断了海皇的神兵三叉戟，将东海鲨鱼王给一脚踹的差点一命呜呼，中海的海王贝更是被自己搞的七荤八素，连元珠都被自己抢了过来，看来再找海族帮忙是不现实了！

　　于是龙大少和色虎开始在茫茫大海上找寻，只是大海实在是太大了，哪怕色虎是飞行类的魔兽，但是在大海上一连飞个三两天也照样是什么都看不到。

　　龙剑天的诅咒不能耽误，要是三个月之内龙云天不能把精灵族的大祭司请回去的话，龙剑天将要有生命危险，所以龙大少也不敢耽误太多的时间。

　　既然实在找不到精灵森林的准确位置，那么只能还要依靠一下海族了！

　　龙云天自然不会舔着脸去求到海族的身上，既然已经得罪了海族，那么龙大少自然是不会放下身段，到海族面前赔礼道歉，但是他有自己的办法。

　　于是从第二天开始，龙大少开始在海族的地盘上找海族圣兽的麻烦，每抓到一个海族圣兽就开始逼问精灵森林的位置，如果不知道的话，龙云天就直接把这些海族圣兽给俘虏了。

　　也许是位置不合适的缘故，在龙大少和色虎抓的这上百个圣兽之中，居然一个知晓精灵森林确切位置的都没有，这让龙大少郁闷不已，无奈之下的龙云天只要继续抓下去，很快以龙云天为中心，超过一千海里以内的所有圣兽都被龙云天和色虎抓了俘虏，像是鱼群一样跟在龙云天和色虎的身后，浩浩荡荡的，倒是也颇为壮观！

　　龙云天和色虎感到一阵郁闷，但是有人比他们两个更郁闷，人鱼女皇和东海海王实在是受不了这两个家伙了，再过一段时间，恐怕整个东海的圣兽都要被这两个给抓干净了，于是人鱼女皇海蒂很明智地给龙云天和色虎派遣了一个神兽级别的向导。

　　龙云天和色虎在大海上发生的一切，人鱼女皇海蒂都有记录，她已经猜到了龙云天来大海的原因，本来海蒂是想看着龙云天灰溜溜地来求自己，好出一口恶气的，只是没想到龙云天直接来了这一手。

　　看着数百个海族圣兽战战兢兢地跟在龙云天和色虎身后，海蒂就气不打一处来，但是没办法，她还得忍着，还得乖乖地给龙云天和色虎派遣向导，不然龙云天真的把东海的圣兽都抓光，海皇和东海海王就没脸见人了！

　　海蒂给龙云天派遣的向导是一个剑鱼族的神兽，在海中以速度见长，之所以派遣这个剑鱼做向导，龙大少估计是海蒂为了能让自己快点离开大海。

　　想到海蒂铁青的脸色，龙大少就想要狂笑，海族女皇又能怎样？还不是要在自己面前吃瘪？

　　被派来的给龙云天和色虎带路的剑鱼估计之前已经收到了海皇和东海海王的嘱托，知道龙云天和色虎不好惹，所以一路之上不管龙云天和色虎说什么，他都置若罔闻，哪怕是色虎和龙云天一直在争论东海鲨鱼王的鱼翅是不是壮阳，他也一直在装听不见！

　　剑鱼不愧是海洋中的游泳冠军，在海水中的速度飞快，像是离弦的剑一样，龙云天和色虎哪怕是在天上飞，都能差点跟不上。

　　龙大少估计如果不是担心自己和色虎在半路走丢的话，这个剑鱼的速度还能再提升一些。

　　“我说，龙小子，如果不是因为这个家伙的游泳速度飞快，我都怀疑这家伙不是剑鱼，而是乌龟了！”色虎一边拼命闪着翅膀，一边在天空中抱怨！

　　“奥，为什么这么说？”龙云天好笑地看着色虎，“你这又是从哪里得到的结论？”

　　“这个剑鱼太他妈能忍了。”色虎不满地撇了撇嘴，“咱俩讨论了一路的鲨鱼鱼翅壮阳与否的问题，这家伙居然都能装作听不到，真让本虎佩服，啧啧，涵养可真好，这是东海的地盘，东海鲨鱼王应该是这个剑鱼的主子才对！”

　　“呵呵，涵养不好的话，海皇和东海海王敢派他来吗？”龙云天撇了撇嘴，“人家海族在送瘟神呢，自然要找一个有耐心的鱼来了，要是派遣一个血气方刚，不懂得隐忍的来的话，那不是在送瘟神，而是在请瘟神！”

　　“靠，你小子才是瘟神好不好？”色虎翻了翻白眼，“像是本虎这种人家人爱，花见花开的无敌大帅虎怎么可能会是瘟神？”

　　色虎用委屈的眼神看着龙云天，“本虎的名声因为你的缘故，受到玷污了！”

　　一直在海面上带路的剑鱼神兽听到色虎自恋的话，差点忘记了游泳。

　　海神在上，这个不知廉耻的色虎居然敢说自己是人见人爱，花见花开的无敌大帅虎，忒无耻了，他还能再无耻一点吗？

　　老天啊，降下个雷劈死这个厚脸皮的老虎吧，他的名声还用得着别人玷污吗？

　　“呵呵，你这头流氓虎还有名声吗？”龙云天好笑地看着色虎，“况且被海族当做瘟神也不是坏事，至少海族要表面上恭恭敬敬地把我们送走吧？总比海族瞧不起强，海族越急着把我们送走，说明海族越忌惮我们，这是好事！”

　　龙大少则丝毫没有做瘟神的觉悟，洋洋得意地哈哈大笑。

　　听到龙大少的独特逻辑，一直在埋头带路的剑鱼神兽，速度又再加快了一成，它是真的受不了上面的两个无耻之徒了。

　　一个自恋虎自恋的要命，一个丝毫不将瘟神的名声看在眼里，反而是洋洋得意，不以为耻，反以为荣，这个世界上怎么会有这么无耻的人？怎么会有这么极品的无耻组合？

　　剑鱼神兽觉得自己之前把这个世界想象的太纯洁了，难道陆地种族都是这么无耻的吗？还是自己的海族好啊，剑鱼一面奋力的游泳，一边暗暗的感叹。

　　龙大少和色虎丝毫不知道，自己无形中已经代表了人类和魔兽这两大陆地的主要种族，甚至还代表了整个陆地种族！

　　精灵族的聚集地是精灵森林，而精灵森林则处在精灵大陆上。

　　虽然这个在东海以东的地域被称作精灵大陆，但实际上把这个大陆说成是一个大型的岛屿更加恰当，因为他的面积远远比不上四大帝国等等所在的神之大陆，充其量也就和一个人类帝国的面积差不多大，据说很早之前，精灵大陆和神之大陆是一片相连的地域，甚至还有南部荒原也是连在一起的，这些地域统统被称为神之大陆，是一个不可分割的整体！

　　而一万年前的众神大战则是大陆三分的根本原因，在那场众神纷纷陨落的大战之中，因为难以想象的战斗余波波及到了大地之上，再加上众神陨落，天崩地裂的异象出现，整片大陆被一股强大的力量一分为三，成为了现在的格局，而无尽的海水则趁机倒灌而来，从此南荒处于南海之南，而精灵大陆则处于东海之东！

　　传说一万年前，精灵森林初步形成的时候，那个大型的岛屿或者说小型的陆地还不叫做精灵大陆，因为那个时候这片森林还不是精灵一族的栖息地，精灵一族是后来才举族搬迁到精灵大陆上的，而这片无名的大陆是后来有了自己的名称——精灵大陆！

　　传说一万年前的时候，神之大陆上还没有人类的国度，或者说人类还非常弱小，根本无法在神之大陆的势力格局之中占据一席之地，仅仅是被其他智慧奴役的奴隶而已，那个时候精灵族，兽人一族才是整个大陆的主人，而海族则是大海的主人！

　　这一点从众神时代神明的种类就能看的出来，比蒙兽人一族有战神阿瑞斯，海族有海神波塞冬，而精灵一族也有自己的精灵女神——卓琳！

　　当时这些拥有自己的神明的宗族才配成为大陆和大海的主人，而人类没有任何神明出现过，这也导致了今天，人类对所谓的神明没有太大的敬畏之心！

　　一万年前的众神大战其实也是人类解放的导火索，要不是轩辕黄帝砍瓜切菜一样地灭掉了所有的神明，人类未必有崛起的机会。

　　正是因为没有了异族神明的压制，人类的反抗胆量和反抗力量才逐渐发展了起来，从这个角度上讲，轩辕黄帝是神之大陆人类翻身做主人的最大功臣！

　　众神纷纷陨落之后，之前确定的秩序分崩离析，精灵兽人曾经为了大陆的归属大打出手，而人类则趁机韬光养晦，最终在精灵一族和兽人一族两败俱伤之际正式崛起，一举成为了大陆的主人，新近崛起的新贵！

　　当然，人类崛起的过程将要不可避免地对精灵族和比蒙兽人出手，争夺生存空间是一方面原因，而报仇雪恨也是一方面。

　　毕竟在精灵一族和比蒙兽人做主人的时候，没少奴役人类，而人类站起来之后则是进行了疯狂报复，其中美貌精灵的精灵奴隶贸易和强壮兽人的兽人奴隶贸易就是从哪个时候疯狂发展起来的，甚至持续了一万年之后的今天！

　　在那场争夺大陆主人的战争之中，人类取得了最终的胜利，事实证明拥有数量优势的人类和拥有超绝智慧的人类才更适合做大陆的主人，其中比蒙兽人则被人类驱逐到天寒地冻的漠北，而精灵一族则举族搬迁到远离神之大陆人类地盘的精灵大陆上去，这就是人类和精灵的发展历史！

　　龙云天和色虎在神兽剑鱼的带领之下逐渐向着东海的深处飞去，大约过了一周的时间，终于在龙云天的眼帘之中出现了一个大型岛屿的轮廓！

　　“这就是精灵森林？”龙云天看着远处的海岸线问道。

　　“不错，这就是精灵森林！”一直在大海中游泳的剑鱼从海水中飞出来，幻化成人形。

　　这是一个消瘦的人类青年，脑袋还是流线型的，龙大少估计这哥们是为了减少水的阻力才长成这么个性的。

　　这哥们板着一张死人脸，看不出喜怒哀乐，仿佛是一个机器人一样。

　　色虎看着远处的精灵森林一声畅快的咆哮：“精灵MM，天上第一，独一无二的无敌大帅虎来了，我看到了，我征服！”

　　龙云天眼角一阵抽搐，然后快速地离开色虎的脊背，躲的远远的。

　　龙大少感觉和这头被雄性荷尔蒙冲昏头脑的家伙保持一个安全的距离还是很有必要的！

　　剑鱼神兽眼角也是一阵抽搐，他觉得这头老虎实在是太极品了，自恋的见过，自恋到这种程度的真的没有见过，今天算是长了见识了。

　　“您还陪我们一起到精灵大陆去吗？”龙云天看着剑鱼神兽询问道。

　　“不用了！”剑鱼神兽看着龙云天：“陛下的命令是我仅仅负责把你们送到这里，剩下的就不归我管了！”

　　“奥，行，那你离开吧！”龙云天淡淡地说道：“回去告诉你们陛下，有机会的话，我会当面道谢的！”

　　剑鱼神兽的脸色一阵苍白，心说还是别道谢了，我们陛下见到你会被气得吐血的。

　　“喂，小剑剑，过两天别忘了把我们接回去！”色虎对着飞在天空，正在逐渐远去的剑鱼神兽说道。

　　听到色虎的话，这位神经一直很坚韧的仁兄终于是受不了了，不知道是因为色虎的一声小剑剑太有杀伤力了，还是因为想到再面对龙云天和色虎的痛苦，这位一直很坚强的仁兄脸色先是一阵煞白，接着是一阵潮红，从口中呕出了两口热乎的鲜血，然后一头从天上扎了下来，掉到了海里！

　　“喂，龙小子，这个家伙不会被淹死吧？”色虎回过头看着龙云天。

　　“行了，别贫了，他的本体是一只剑鱼，要是鱼也能淹死，还真的奇怪了！”龙云天看着远处的精灵森林撇了撇嘴！


第三百五十一节 焦尾琴，交尾琴！

　　映入龙大少和色虎眼帘的是一座巨大的岛屿，呈椭圆形，方圆万万里，横在茫茫大海的对面！

　　远远望去，岛屿上面郁郁葱葱，全是参天大树，枝繁叶茂，遮天蔽日，正是精灵一族的栖息地精灵森林。

　　一人一虎一脱离大海，来到森林的范围，顿时感到空气中气息一阵清新，给人一种神清气爽的感觉，仿佛周身的汗毛眼都张开了，一阵的舒坦！

　　“精灵一族号称是最接近自然的种族，从眼前郁郁葱葱的森林来看，他们的确当得起这个评价！”龙云天深呼了一口大自然的独特气息，感叹道：“要是老年迟暮的时候，在这里安度晚年，想必也是一件很惬意的事情吧！”

　　“老了再来这里有什么意思？”色虎不屑地撇撇嘴，缩小了体型，然后站在了龙云天的肩膀上，“这里有这么多漂亮的精灵美女，若是年老体衰，雄风不再的时候来这里，看得到绝世的精灵MM，却有心无力，看的到吃不到，那样做岂不是痛苦死了？要我说，还是趁着年轻，在这里逍遥自在一番来的爽快！”

　　“你也就这点出息了。”龙云天对着色虎翻了翻白眼，“你就不能有点高品质的追求？太低级趣味了一点吧？”

　　“行了，龙小子，装啥装？本虎又不是外人，你不就是害怕圣皇凝雪吃醋吗？偏偏还把自己装的多么纯洁似的！”色虎用鄙视的眼神看着龙云天，“本虎这是真性情，不是你那种伪君子！”

　　一人一虎一边拌嘴，一边向着精灵森林的深处走去，也许是两人选的位置比较偏僻的缘故，两人上岸登陆的过程居然没有碰上任何精灵族的侍卫！

　　在两人深入精灵森林超过五百米的时候，映入两人眼帘的一块巨大的草地，草地之上有十几个绿色的身影正在弹琴歌唱，还有几个身影在翩翩起舞！

　　精灵！

　　龙大少和色虎的眼睛直直的，开始打量着这号称和美人鱼一族并成为绝世美女种族的精灵一族。

　　十几个绿色的身影正是精灵，其中男女各有一半左右，都长着一对薄薄的淡绿色翅膀，在背后轻轻的闪着，皆是淡绿色的头发，尖尖的耳朵，身材纤瘦匀称，身上荡漾着清新的自然气息。

　　和传说中一样，这些精灵都是俊男美女，男性精灵都有点奶油小生的味道，少了三分阳刚之气，却多了三分秀美。

　　而女性精灵则一个个像是大家闺秀一样，身材婀娜，清新淡雅。

　　唱歌的精灵，歌喉像是百灵鸟一样，婉转动听，翩翩起舞的女性精灵更是舞姿动人。

　　这些女性精灵虽然不能说个个像龙若晴，凝雪一样风华绝代，倾国倾城，但是在人类世界也算是千里挑一的大美女了。

　　尤其是正中间弹琴的一个小精灵，身后的淡绿色翅膀上有着淡淡的七彩色霞光在氤氲荡漾，看样子在人类十四五岁的年纪，粉雕玉砌的，极为可爱，已经是标准的美人胚子了，再过两年的话，就算比不上完美无瑕的圣皇凝雪，也肯定是龙若晴一个级别的，龙大少甚至已经产生了是不是将这个可爱的小精灵俘虏回去，进行邪恶的萝莉养成计划的冲动了。

　　她的琴声也极为优美动听，仿佛流水汩汩一样，流淌在人的心田，让人神清气爽，仿佛置身于空谷之中，心境平和。

　　色虎更是不堪，一双虎目早就成了桃花眼，看着一群精灵已经开始狂流口水。

　　“喂喂，龙小子，你看哪一个更漂亮？”色虎伸出虎爪碰了碰龙云天的肩膀。

　　“当然是中间弹琴的哪一个了！”龙云天下意识地回答。

　　“靠，龙小子，你真的很邪恶啊，那个小精灵折算成人类的年龄，最多不会超过十四岁，你居然连这种小萝莉都不放过，忒无耻了，不过你的眼光也不是太好，那个小精灵虽然是美人胚子，但是现在还是太小了一点，你看，连酥胸都没有长开，和一个没长开的茄子似的，一点都不性感，本虎看重的是左边哪一个，怎样？本虎的眼光还不错吧？”色虎洋洋得意。

　　“左边哪一个？我说，色虎，你什么眼光啊，那个精灵折算成人类年龄的话，最少也要三十岁了！”龙云天撇了撇嘴，“这种半老徐娘你也有兴趣？”

　　“靠，你知道什么，这种人物才有味道……”

　　“谁？”就在色虎和龙云天积极讨论这些精灵孰优孰劣的时候，坐在正中间弹琴的小精灵忽然耳朵一阵轻颤，对着龙云天和色虎的方向一声娇喝。

　　小精灵的声音清脆之中带着丝丝的儒雅，让人听到之后软绵绵的，仿佛骨头都要酥了！

　　“嘿嘿，是我，是天上地下，独一无二，人见人爱，花见花开的超级无敌大帅虎！”色虎像是千年老妖一样从龙云天肩膀上一阵自恋的标志性自我介绍，如果不是龙云天对色虎早有了解，免疫力惊人，这一刻要让色虎的自恋给恶心的吐了。

　　从森林之中走出来的龙云天第一次近距离地仔细端详这个弹琴的小精灵，这个小萝莉的确当得起美人胚子的评价。

　　琼鼻挺翘，黛眉弯弯，一双绿色的眼眸仿佛是最珍贵的祖母绿宝石；

　　贝齿晶莹如玉，红唇泛着诱惑人的光泽，一个尖尖的下巴显得极为可爱，玲珑有致的娇躯更是被一层淡淡的浓雾给笼罩着，增加了三分朦胧美和神秘美。

　　果然是最极品的小萝莉，龙大少心里暗暗地感叹。

　　小精灵瞪着一对滚圆的眼珠子看着龙云天，眼眸中是惊讶和不解，和她有着同样表情的精灵还不在少数……

　　“人类！！！”忽然一个精灵反应过来，指着龙云天说道。

　　刷刷刷……

　　这个精灵的声音刚落，十几个精灵纷纷掏出了自己的弓箭，对准龙云天就是一阵猛射！

　　在神之大陆的记载之中，精灵的战斗方式有两种，一种是掌握着自然魔法的精灵魔法师，他们的主要战斗方式是魔法，而另外一种就是弓箭手了。

　　几乎每一个精灵都是射箭的能手，这和他们有着一对锐利的眼眸，以及和由树木制作的弓箭无比的亲和性决定的，在神魔大战的时候，十万精灵大军万箭齐发的场景是何等的壮观？

　　这些精灵射出的箭不过一尺长左右，统统都是树枝临时制作的，但是这些箭的穿透力则极为惊人，龙大少估计这些箭的威力不弱于人类世界的弓弩。

　　刷！

　　龙云天直接展开了自己的领域力量，全方位的斥力领域充斥在周围，这些向着自己飙射过来的箭支纷纷给定在了空中……

　　看着这一幕诡异的场景，十几个精灵都露出了不可思议的眼神。

　　很明显，他们不知道什么叫做领域，更加不明白为什么自己的箭会被定在空中，现在的场景已经超出了他们的认知范畴！

　　“妖怪啊！”一个精灵惊呼出声，差点把龙云天的鼻子气歪了，如果不是因为这一次来精灵森林是为了求人的，龙大少肯定要操纵所有的箭矢将这个不知道天高地厚的精灵给射成刺猬。

　　还有没有天理，有没有王法？自己这种风流倜傥，英俊潇洒的大帅哥居然会被人认作妖怪，岂有此理，是可忍孰不可忍？

　　龙云天的鼻子都快气歪了，色虎倒是在龙云天肩头没心没肺的大笑不已！

　　十几个精灵看着十几支箭矢悬浮在空中，一阵面面相觑，最后一声发喊，冲过去夹着最中间弹琴的小精灵就慌慌张张地飞走了！

　　看着现场的一片狼藉，龙云天和色虎面面相觑。

　　“追不追？”色虎对着龙云天翻着白眼问道，“这么漂亮的精灵放过的话，会不会太可惜了？”

　　“可惜你个头！”龙云天拍了拍色虎的额头，没好气的说道：“这个大陆上最不缺的就是精灵，其次不缺的是貌美的精灵，你要是真想搞的话，一天一个都能排到你轮回一百次了！”

　　“那我们怎么办？在这里等着？”色虎不满地对着龙云天翻了翻白眼。

　　“呵呵，不错，就在这里等着，她们还会回来的，刚刚那些都是三脚猫，再次回来的话，肯定是精灵族的重要人物了，我们可以通过他们找到精灵族的大祭司，从而为我爷爷的诅咒找到救治的方法！”龙云天摇了摇头，然后走到了刚刚这些精灵聚集的地方。

　　因为刚刚走的比较匆忙的缘故，最中间的那个小精灵的琴留在了原地。

　　龙大少走过去，将这把琴拿到手里。

　　琴是七弦琴，大约一米长左右，样式极为古朴，一看就是年代久远之物，龙大少甚至在这柄古琴上感受到一种悠远的气息。

　　七根琴弦都是用至尊巅峰魔兽地穴蛛皇的蛛丝制成的，而且是最精华的那部分，龙大少曾经杀过一只地穴蛛皇，自然是能判断出这些蛛丝的来历！

　　而制作七弦琴的琴木也不是简单货色，龙大少虽然不能判断出这些琴木是来自什么树木，但是仅仅这一块一米长，一尺宽的琴木居然超过一百多斤重，更加重要的是，龙云天在这块琴木里感受到了极为浑厚的灵力，就算比不上自己从海王贝哪里的搞到的元珠，但是也绝对是一件不可多得的灵力贮存器了。

　　龙云天轻轻地拨动了一下琴弦，琴声悠悠，犹若高山流水，沁人心脾，涤荡人的心灵世界，让人一阵神清气爽。

　　龙云天看到这柄古琴，第一个就想到了凝雪。

　　凝雪是大家闺秀的典范，琴棋书画可以说是无所不精，这柄古琴在她的手中绝对可以奏出这个世界上最优美的乐章，更重要的是，这柄古琴上蕴含着大量精纯的灵力，这对凝雪的实力也是一项很重要的提升和帮助。

　　意外的收获啊，龙大少心里美得冒泡。

　　色虎站在龙云天肩头，仔细端详了一下龙云天手中的七弦琴，一声惊呼：“焦尾琴！”

　　“你说这把琴是焦尾琴？”龙云天回过头看着色虎。

　　“不错，这把古琴就是焦尾琴！”色虎仔细端详着古琴的样式，然后肯定地回答，“不信的话，你可以看看这柄琴的琴尾位置，哪里应该有一个被烧灼的痕迹！”

　　龙云天仔细找寻了一下古琴的琴尾，果然，在离琴尾三寸的地方找到了一个烧灼的痕迹！

　　焦尾琴啊，居然是古神器焦尾琴！

　　焦尾琴是众神时代的产物，是传说中的森林之神，也就是远古德鲁伊一族的神明斯维尔制作的。

　　据说当年的森林之神斯维尔喜欢上了凤凰神夏圭，一直想要去找凤凰神求婚，但是苦于没有一个合适的求婚信物，最终森林之神决定制作一把前无古人，后无来者的古琴，算作给凤凰神夏圭的聘礼！

　　森林之神斯维尔穷搜整个位面，最终找到了一颗生长万年，几近成神的铁树，他取出了这颗铁树的树心，算是制作古琴的琴木，然后又击杀了一头地穴蛛皇，取出最精华的七根蛛丝，当做这柄古琴的琴弦，最后请出了当时的天下第一工匠，号称工匠之神的蔡邕来制作这柄完美古琴。

　　最终工匠之神历时九九八十一天，最终制作了这柄绝世古琴。

　　据说当日，森林之神琴声奏起，百鸟朝鸣，凤凰神夏圭也被这优美的琴声所吸引，不远万里而来，阴差阳错地成就了一段百鸟朝凤的典故！

　　凤凰神夏圭喜欢这柄古琴，但是看不上森林之神，森林之神大悲，为了表示自己的决心，愿意将自己的神格附在这柄古琴上，接受凤凰神夏圭的凤凰火灼烧考验，以示情比金坚。

　　凤凰神夏圭引动了自己的凤凰火，将这柄古琴给灼烧，奇怪的是无所不燃的凤凰火居然真的没有将这柄古琴给毁掉。

　　后来凤凰神夏圭感动，在自己的凤凰火之中取出了这把古琴，而这柄古琴唯一的伤害就是在琴尾的位置出现了一个被烧灼的痕迹，略微有一点烧焦。

　　这柄古琴后来因为琴尾的位置被炒焦，所以被称为焦尾琴！

　　因为这柄古琴先后被两位古神，森林之神和凤凰神使用，又是两位神明的定情信物，所以是一件古神器，虽然不是一件专属战斗的古神器。

　　只是很不幸，两位神明的婚礼还没有举行，众神大战就爆发，一万年前，凤凰神，森林之神相继陨落，这柄焦尾琴也就开始在大陆上流传，曾经先后数十次易手，但是无疑，每一个拥有这把古琴的人都是非富即贵。

　　焦尾琴之中蕴含着精纯的丰富灵力，长年使用这把古琴弹奏的人，不但可以延年益寿，还可以养颜，实在是公主贵妇的最爱，而这柄古琴也因为其丰厚的文化底蕴和完美的品质，独特的作用被称为男女求婚的最佳工具。

　　试问天下，谁不愿意自己的聘礼和凤凰神，森林之神的相同？这对人类来说，是至高无上的荣誉啊。

　　甚至这柄焦尾琴还因为其独特的谐音“交尾。”而暗指男女求爱。

　　直到三千年前，神魔大战爆发，神之大陆的人类和魔族打红了半边天，而这柄在人类世界流传了几千年，具有无比重大的象征意义的古琴在神之大陆失落，很多人估计这柄古琴在战火之中被失落，也有很多人以为这柄古琴被当时的魔族将领带回魔族，现在看来，一切都是假的，这柄古琴居然被三千年前参战的战友精灵族带回了精灵森林。

　　“呵呵，不错，这柄古琴的价值和来历的确很不凡，做我送给凝雪的礼物正合适！”龙云天心里美得冒泡，心说虎云亭拿走了龙家象征意义重大的赤炎剑，自己再送凝雪一把象征意义重大的古琴，两者不偏不斜，正合适！

　　而且以凝雪圣皇的身份，恐怕也只有这把焦尾琴适合做聘礼了，否则龙家还真的找不出和凝雪身份般配的聘礼来，千古圣皇啊，不是一件古神器做聘礼，龙家都拿不出手！

　　“焦尾琴啊，‘交尾’琴！”色虎鄙视地看了龙云天一样，“龙小子，你这明明就是暗有所指，琴中有话啊，焦尾琴，呵呵，天下人都知道这柄古琴的象征意义是什么，焦尾琴，交尾，呵呵，没想到你小子也这么搔闷啊！”

　　“别瞎猜！”龙云天脸色尴尬的一红，然后用很‘纯洁’的眼神看着色虎，“你小子都是想的什么啊，以小人之心度君子之腹，本大少是那样的人吗？我和凝雪的关系明明就是很纯洁的男女关系！”

　　“很纯洁的男女关系？”色虎一对虎眼瞪得大大的，差点一口气没上来，“龙小子，男女关系还有纯洁的吗？本虎都不愿意鄙视你了，你实在是太‘纯洁’了，真受不了你了！”

　　“受不了可以不受啊！”龙云天很‘无耻’地对着色虎翻了翻白眼，“要没人求着你受。”

　　说罢，龙云天晃动空间戒指，将焦尾琴收到了自己的空间戒指里面，然后心里美得冒泡。

　　焦尾琴啊，交尾琴，以凝雪的冰雪聪明，见识渊博应该能明白这柄琴的含义吧……


第三百五十二节 一言不合，血洒当场！

　　龙云天猜测的没错，对于精灵森林来说，出现一个人类的情况和普通的人类村庄出现魔兽一样，都是非常罕见和严重的大事件。

　　大约过了两刻钟左右的时间，已经有大批的精灵出现在了色虎和龙云天周围，将一人一虎团团包围。

　　这些精灵绝大部分都是手持弓箭的弓箭手，数量大约在三千以上，一个个训练有素，一看就是军队一类的暴力机关。

　　每个精灵都将手中的箭矢对准了龙云天和色虎，闪着寒光的箭矢让色虎有点不寒而栗。

　　“我说，龙小子，三千多个训练有素的精灵同时开弓放箭，你能顶得住吗？”色虎小心翼翼的问道。

　　“没有问题，至少全身而退是有把握的，弓箭这东西只能是直线进攻，同时能攻击到我们的不会超过十分之一，这三千多精灵弓箭手不过是看上去比较彪悍而已！”龙云天看着周围的精灵淡淡地说道：“对付极道高手，还是要依靠极道高手的，数量的意义不是太大！”

　　龙云天的话语落后，属于精灵一族的高手终于出现了。

　　十二个年老的精灵出现在龙云天的色虎面前，这些老年精灵每个人都手持一个木制的法杖，目光炯炯，谨慎地看着龙云天和色虎，身上洋溢着强大的魔法波动。

　　法圣！

　　龙云天从这十二个精灵老头身上的魔法波动，判断出了这十二个老头的实力，居然是清一色的法圣实力，自然系魔法的法圣！

　　一共几百万族人的精灵族居然在这里就出现了十二个自然系魔法的法圣，这魔法师的成材概率实在是太恐怖了一点，怪不得号称是最接近自然的种族，要不是人类的数量基数太大，还真的未必能取代精灵族，成为大陆的主人！

　　龙云天在暗自感叹的时候，十二个精灵族长老也在谨慎地打量着龙云天和色虎，确切地说，他们的目光更加侧重于龙云天肩头的色虎。

　　色虎压根就没有压制自己的实力，所以在十二个精灵族长老眼中，圣兽巅峰的色虎才是他们最值得担心的对手，而龙云天则更加像是普通人，倒是没什么。

　　龙大少的灵力只要不刻意的显示，就是内敛的，别说仅仅十二个精灵族的长老，就算是精灵族的大祭司来了，也未必能看出任何端倪！

　　十二个精灵族的长老看着色虎和龙云天，一句话也没有说，看的出来，这十二个老家伙也不是今天的主事之人！

　　果然，在十二个老精灵出现了大约半刻钟之后，又出现了两个精灵！

　　一个精灵十四五岁左右，正是刚刚弹奏焦尾琴的小精灵，她被一个看上去二十五六岁的女性精灵牵着手，向着龙云天和色虎走过来，两个精灵的相貌有着七成以上的相似！

　　牵着小精灵手的女性精灵头戴一顶水晶制作的皇冠，在阳光的照耀之下熠熠生辉，给人一种高不可攀的感觉，正是精灵族的女皇。

　　精灵女皇有着一双绿宝石一样的眼眸，开合之间，闪现着睥睨天下的光芒，正是雍容华贵的皇者气度；

　　黛眉弯弯，像是一弯新月，睫毛颤动，像是蝴蝶翅膀微蹙！

　　琼鼻挺翘，贝齿晶莹如玉，红唇点点，仿佛一枚樱桃镶嵌在洁白无瑕的白玉之上。

　　酥胸挺翘，杨柳细腰，袅袅娜娜的步法之中尽显柔美，配合上睥睨天下的气质，的确是有着无穷的诱惑力。

　　精灵女皇和旁边的小精灵一样，身后的翅膀上都闪烁着七彩色的光芒，氤氲着七彩色的烟雾，龙大少估计，这正是精灵皇族的独特特征。

　　站在精灵女皇身边的十二位精灵族长老的实力明明比这个极品小萝莉精灵强得多，但是翅膀上仍然没有这种七彩的光芒。

　　站在龙云天肩头的色虎眼睛都直了，口水滴到了龙云天的肩膀上。

　　“漂亮，真他妈漂亮！”色虎忍不住爆了一句粗口。

　　龙云天也在心里暗暗赞成色虎的话，的确，这个精灵族的女皇的确是漂亮，在龙云天见过的所有人中，这份雍容华贵的气度只有朱雀和海皇海蒂可以媲美，虎云亭仅仅是公主，如果虎云亭坐上几年白虎帝国的女皇的话，也可能会凝聚这份气度。

　　当然，凝雪也行，但是凝雪更多的时候给人的印象是和龙若晴一样的飘渺若仙，在绝大部分情况下，龙云天习惯上把凝雪当做飘渺淡雅的花仙子，而不是睥睨天下的圣皇！

　　也许她身边这个小精灵长大以后也会是这个样子的，龙云天看着看起来只有十四五岁的萝莉精灵暗想。

　　看着精灵女皇和小精灵款款走来，十二个精灵族的长老纷纷弯腰行礼。

　　精灵女皇冲着十二个精灵长老点点头，轻轻地摆了一下手，然后抬起头，美眸直视龙云天。

　　是的，精灵女皇看的是龙云天，而不是龙云天肩膀上的色虎。

　　咦～

　　龙云天一阵惊讶，看来这个精灵女皇还是个大高手啊，要知道就算是六大至尊里面的朱雀在龙云天收敛灵力的时候也看不出任何端倪，但是这个美貌的精灵女皇居然一眼就看出龙云天才是真正的高手，难道这个精灵女皇的实力比神兽朱雀还厉害？

　　龙云天也仔细感受了一下精灵女皇的气息，很奇怪，这个精灵女皇的气息并不强大，但是很飘渺，龙大少仅仅能判断出这个精灵女皇的境界大约相当于人类的神兽和尊者，而不能判断出具体的实力是怎么样，当然，龙云天估计这个精灵女皇的实力肯定不是至尊境界。

　　仿佛这个精灵可以将自身的魔法波动引入到周围的环境之中一样，这是一种很奇怪的境界，和龙云天的天人合一很像，但是龙云天可以判断出这绝对不是天人合一！

　　“母亲，就是这个人！”站在精灵女皇身后的小精灵一只手拉着精灵女皇的手，一只手指着龙云天说道：“肯定是他拿走了焦尾琴！”

　　小精灵的声音清脆动听，那怕是在向自己的母亲告状，也一样黄鹂鸟一样的动听。

　　“喂喂，小丫头，饭可以乱吃，话可不能乱说！”龙云天不满地对着小精灵说道，“明明是你把焦尾琴丢在这里的，怎么能说是我拿走的？”

　　“你才是小丫头！”小精灵不满地皱了皱小巧可爱的琼鼻，对着龙云天说道，还威胁似地晃了晃自己的小拳头。

　　看的出来，小精灵对于小丫头这个称呼有点不感冒。

　　“不管是不是灵儿丢在这里的，既然焦尾琴是我们的东西，那么还请这位公子把焦尾琴还回来！”精灵女皇皱了皱眉头，看着龙云天，“这位公子，我们这个要求不过分吧？”

　　精灵女皇的声音虽然不高，但是自有一番威严在里面，仿佛是不容忤逆的，这是身为皇者无形之中形成的气度。

　　可是这种气度对龙大少来说是没有半点作用，龙大少见过的皇者实在是太多了，早就免疫了。

　　刚刚得罪了人鱼女皇海蒂，之前还和朱雀帝国的女皇朱雀交过手，甚至玄武帝国的开国帝皇玄武正在给龙家看门，更加别说龙大少正在处心积虑打千古第一帝皇圣皇凝雪的注意了。

　　所谓的皇者气度，见多了也就是这么回事，现在龙云天有点讨厌这种高高在上的眼神，他觉得精灵女皇在轻视自己！

　　龙云天上下打量着精灵女皇，仿佛在观赏一件艺术品，还一旁小声的评头论足：“屁股小了一点，酥胸也不够翘，腰倒是蛮细的……”

　　“你……！”

　　精灵一族的耳朵都很好用，精灵女皇更是如此，况且龙大少的声音虽然不高，但是也不是太低，所以这几句话皆被一干精灵听到了。

　　精灵女皇美眸冒火，十二个精灵族的长老更是脸色铁青，就连精灵女皇身边的萝莉小精灵也是一脸的不满，晃动的小拳头，威胁似地冲着龙云天挥舞，色虎更是在一旁小声嘀咕色胆包天……

　　三千手持弓箭的精灵士兵差一点开弓放箭，在他们眼中视若神明的精灵女皇居然被人调戏了，是可忍孰不可忍！

　　向精灵女神发誓，精灵女皇这一刻真有下令开弓放箭，将龙云天射成刺猬的冲动。

　　但是她也知道龙云天之所以这么有恃无恐，肯定会有所依仗，而且别人不清楚龙云天的实力，但是精灵女皇却能感受到龙云天身体里那如深渊一样的滂湃灵力。

　　更加别说龙大少还掌握着领域的力量了。

　　之前发生的事情，自己的女儿已经给自己介绍过了，别人觉得让十几只箭矢悬浮在空中的是妖术，但是她知道不是，这是领域，一种专属于尊者和神兽的战斗工具！

　　精灵女皇深吸了一口气，压下了怒发冲冠的冲动，朱唇轻启，尽量使自己的声音听起来平静一些。

　　“还请这位公子将焦尾琴物归原主，这是我们精灵族的东西！”精灵女皇美眸看着龙云天，平静中透漏着坚定。

　　“很抱歉！”龙云天很无赖地摊了摊手，“如果焦尾琴是精灵族的东西的话，我肯定原物归还，但是，很可惜，它不是！”

　　“胡说，这把古琴明明是母亲送给我的。”精灵小萝莉一只手拉着精灵女皇，一只手指着龙云天说道，小脸更是涨的红红的。

　　“小丫头，别把事情想得太简单了，你母亲把焦尾琴送给你之前，首先要确定这把古琴是不是她自己的，如果说这把焦尾琴不是你母亲的，那么她那里有资格送人？如果我把这把焦尾琴送给别人的话，按照你的想法，是不是这把古琴也要成为别人的东西了？”龙云天冲着小精灵说道。

　　“你是拿的我的古琴，母亲怎么可能拿别人的琴？”小精灵气鼓鼓的问道。

　　“你可以问问你母亲就是了。”龙云天淡淡地一笑，“以精灵女皇的身份，恐怕不会厚颜无耻地说这把焦尾琴是你们精灵族自己制作的吧？”

　　精灵女皇皱了皱眉头，欲言又止，最后什么话也没说。

　　焦尾琴的归属还真的是一件说不清道不明的事情，它原来的主人早就已经陨落了，并且没有任何后人留下来，这把古琴实际上就是无主之物，把它说成精灵族的东西还真的有点不合适！

　　“这把古琴是无主之物，落到谁手里就是谁的，既然已经落在了我们精灵族的手里，那么自然是我们精灵族的东西了！”一个年老的精灵族长老对着龙云天质问道，“这么简单的道理你还不懂吗？”

　　“好啊，就按照你的说法，这把古琴落到谁的手里就是谁的，现在他在我的手里，自然就是我的了！”龙云天一声冷笑，“既然这把古琴是我的，那么你们还这么不依不饶干什么？”

　　“既然这把古琴落到谁的手里就是谁的，那么我们精灵族自然可以再抢过来！”年老的精灵长老对着龙云天阴阴地一笑，然后猛地一挥手“放箭！”

　　顿时三千精灵的箭矢箭如雨下。

　　精灵小萝莉一声惊呼，仿佛没想到一言不合，居然三千箭矢齐发，精灵女皇也皱了皱眉头，最终还是什么话也没有说。

　　龙云天一声冷笑，双手一挥动，全方位的斥力力场发动，在自己周围三米的空间之内全部布满了斥力力场。

　　精灵族的箭矢箭如雨下，穿透力惊人，不管是对魔法还是战气都有一定的破防作用，但是他们这次遇到的对手是比战气和魔法更加高级的领域。

　　所有飚射向龙云天的箭矢全部像是进入了泥潭一样，诡异地悬浮在半空之中。

　　之前精灵女皇等人已经听说过龙云天可以将精灵族的箭矢定在半空之中，但是那次毕竟才十几只箭矢，除了精灵女皇能隐隐猜测到这是领域的力量之外，精灵族的其他长老都没有向这方面想，他们更加关心的是圣兽巅峰的色虎。

　　但是现在看到超过三千支箭矢被诡异的定在半空之中，就算是再傻的人也知道龙云天不好惹！

　　正反斥力和引力的力场一交错，三千多支箭矢被力场的力量搅碎，而龙云天则在原地消失，当再次出现的时候，已经到了刚刚下令放箭的精灵族长老的身畔。

　　“你要做什么？”年老的精灵族长老看到诡异地出现在自己面前的龙云天，一声惊呼，眼神之中是掩饰不住的惊愕和恐惧，同时自然魔法发动，地上出现了一根胳膊粗的藤蔓，开始缠绕到龙云天的大腿上。

　　龙云天什么也没说，仅仅是并掌如刀，直接一掌砍下。

　　顿时鲜血狂撒，精灵族长老的脑袋直接滚到了地上，而站在龙云天肩头的色虎则趁机把这个长老的魔法杖夺了过来，攥到了自己手里。

　　“你……”精灵女皇花容失色，精灵族的小公主更是一声惊呼，捂住了自己的樱桃小嘴，小脸一瞬间变的煞白！

　　一干精灵族的长老更是惊愕，愤怒，三千手持弓箭的精灵侍卫则直接变傻了。

　　“你，你……很好！”精灵女皇咬牙切齿地看着龙云天，如果把她的眸光变成无坚不摧的利剑，那么无疑，龙大少已经千疮百孔！

　　“不要用这种眼神看着我！”龙云天回过头冷冷地看着精灵女皇。“他既然想要杀我，那么我自然不能让他活着，你刚刚可以阻止他愚蠢的行为的，但是既然你放纵了他，那么他就该死，我刚刚仅仅杀了一个，如果你再不知好歹的话，那么我杀的就不仅仅是一个了！”

　　龙云天猛地回过头，眼神像是镰刀一样扫视四周，寒光闪烁。

　　所有的精灵一旦被龙云天的眼神扫过，顿时感觉如坠冰窟，凉意仿佛从肉体蔓延到了灵魂，一个个低下头，不敢和龙云天对视！

　　老天，这是什么样的眼神，一干精灵族的长老暗暗叫苦，不知道这个恶魔杀了多少生命，才有这么强烈的杀气！

　　精灵女皇更是娇躯颤抖，她真的想一声令下，动用全精灵族的力量给龙云天一个教训。

　　但是不行啊，以精灵族现在出现在这里的实力，就算自己和剩下的是一干精灵族的长老联手也未必能留下这个人，毕竟这是一个掌握着领域力量的高手，这种境界的高手太可怕了，大祭司不出手的话，这些人根本就没有丝毫的胜算，说不定还要损兵折将。

　　但是就这么放任不管，没有点表示的话，恐怕精灵一族的面子就丢尽了，纠结啊！

　　最终精灵女皇咬了咬牙，看着龙云天，“你走吧，精灵族不欢迎人类！”

　　是的，精灵族打算妥协了，也不说什么焦尾琴的事情了，现在精灵女皇的想法和当时的海皇海蒂一样，赶紧把这个瘟神送走才好。

　　至于面子，相对比而言，还是小命更加重要一些！

　　只是精灵女皇猜错了龙大少的目的，龙云天来精灵族的目标是精灵族的大祭司，而不是一把焦尾琴，现在目标还没有达到，龙云天怎么可能离开精灵族！

　　“很抱歉，我还有一件重要的事情要做，在见到你们精灵族的某个精灵之前，我是不会走的！”龙云天抱着肩膀，淡淡地说道。


第三百五十三节 大祭司和女皇！

　　龙大少的话差点把精灵女皇气的吐血，精灵女皇觉得自己的让步已经够大了，甚至连一个精灵族长老的死仇都打算放弃了，说不定回去之后精灵族的长老还要给自己安上一个丧权辱国的帽子，没想到龙云天居然还得寸进尺。

　　是可忍，孰不可忍？精灵女皇这一刻真有了玉石俱焚的想法。

　　“我们精灵族不欢迎人类，也没有那一位精灵会愿意见你！”精灵女皇斩钉截铁地说道，“马上离开这里，要不然，等待你的只有战争！”

　　“我说的这个精灵，你未必有资格替她做主！”龙云天一声冷笑，看着花容失色，娇躯乱颤的精灵女皇，“至于你说的战争，那随你好了，你要是愿意选择战争，我奉陪到底！”

　　“胡说，女皇陛下是我们精灵一族的皇，所有的精灵她都有资格做主！”一个精灵族的长老不知道是因为看不惯龙大少的目中无精灵，还是想要单纯的拍精灵女皇的马屁，出口呵斥道。

　　“奥～精灵族的大祭司，你们女皇陛下也有资格做主吗？”龙云天冷笑道。

　　龙大少虽然不知道精灵族的结构类型，但是实力越强的地位越高，这是普遍遵循的规律，精灵族大祭司是自然系魔法的至尊，而且还是三千年前的精灵族老前辈，这种元老级的人物，估计精灵女皇也要足够的尊重才行！

　　“大祭司……”刚刚质问龙云天的精灵族大长老哑口无言！

　　的确，在精灵族中，如果说有谁能不在精灵女皇的管辖范围之内的话，那么这个精灵的确是精灵族的大祭司无疑，不仅仅是因为大祭司自然系魔法至尊的实力，也不仅仅是精灵族大祭司本身是精灵女皇的姑姑，关键是精灵族大祭司是神权机构的人员，是精灵女神的代言人啊。

　　精灵一族是举族信奉精灵女神的，这和人类这种没有信仰的种族不一样。

　　精灵一族的统治结构是两方面的，其中精灵女皇是世俗皇权的代表，而精灵族的大祭司是神权的代表。

　　世俗皇权无权对神权指手画脚，这是精灵一族的信条，也是所有信奉神明的种族的通用惯例，理论上讲，精灵女皇还真的管不到精灵族的大祭司，因为精灵族大祭司是神权代言人，某种程度上是神的化身！

　　“你找精灵族的大祭司？”精灵女皇一听龙云天找大祭司顿时冷静下来，要是其他事精灵的话还好说，但是一旦牵扯到神权代言人，哪怕是精灵女皇也有点发憷。

　　实话实说，如果龙云天找的精灵不是精灵族的大祭司的话，一再受到挑衅的精灵女皇可能真的要暴走了，但是既然牵扯到大祭司那就是另外一回事了。

　　要知道，精灵族的大祭司才是精灵族的第一高手，早在三千年前的时候，大祭司就是和四神兽青龙朱雀他们并称的绝世高手了，过去了三千多年，要说没有进步，恐怕不太可能，精灵女皇对大祭司充满忌惮几乎是必然的。

　　一旦这个人真的认识大祭司，那么击杀一个精灵族长老的罪名自然也就可以大事化小了，毕竟妄图攻击神权代言人的朋友，这样的罪名在一个神权国度来说，也说小不小了。

　　而一旦这个人和大祭司没有关系，或者是关系不好，自己也可以请求大祭司出面把他拿下，如此好事，何乐而不为？

　　“不错，我就要找你们的大祭司！”龙云天看着精灵女皇，“你能代表她吗？”

　　“大祭司是精灵女神的代言人，在我们精灵族，除了精灵女神之外，没有精灵可以代表她，我也不行！”精灵女皇淡淡地一笑，“你找大祭司有什么事？”

　　“有些事不合适你知道，你只管带路就行了！”龙云天把谱摆的比精灵女神还大，一副目中无精灵的样子。

　　精灵女皇倒是没有生气，淡淡地点了点头，“那好，我派人把你送过去！”

　　说罢，精灵女皇回头扫了一下身边的众位精灵族长老，然后指了指一个正满脸悲愤的年老精灵：“卓尔长老，这个人你负责带到大祭司的湖心岛吧……”

　　卓尔长老满脸惊愕的抬起头，不可思议地看着精灵女皇，仿佛没有料到精灵女皇会让自己做这件事。

　　因为刚刚被龙云天杀掉的那个精灵族的长老叫卓布，而这个叫做卓尔的长老和刚刚被龙云天杀掉的卓布长老是亲兄弟！

　　“怎么，有问题吗？”精灵女皇脸带寒霜，声音中有着一丝搵怒！

　　“没，没有！”叫做卓尔的长老赶紧回答道。

　　看着龙云天跟随着卓尔长老逐渐的远去，精灵女皇一声冷笑，“卓尔，卓布，你们两兄弟背着我做的事，真的以为本皇不知道吗？居然妄图取而代之，简直是不知道天高地厚，卓布更是在本皇面前公然命令精灵族的军士开弓放箭，眼里还有没有我这个精灵女皇？本来担心精灵族的动荡，本皇一直在隐忍，没想到你们两个这次撞到铁板了，哼，这次卓布一死，你这个卓尔也独木难支了，这次本皇派遣你带这个人类去找精灵族的大祭司，你要是路上忍不住报仇的话，肯定会被这个人类干掉，那样也省了本皇一番心思！”

　　“母亲，您在说什么？”小精灵萝莉皱了皱可爱的眉头，拉着精灵女皇的玉手问道。

　　“呵呵，母亲没有说什么。”精灵女皇溺爱地捏了捏精灵小公主的琼鼻，然后把小精灵揽在怀里，“灵儿，想不想去见见你的姑奶奶？”

　　“想啊，母亲去不去？”小精灵天真烂漫地看着自己的母亲，“灵儿好像记得母亲好久没有去看过姑奶奶了！”

　　“呵呵，母亲很忙！”精灵女皇尴尬地一笑，然后在自己女儿耳边小声说了几句，“快点去告诉你姑奶奶吧！”

　　“奥！”小精灵乖巧地点了点头，然后闪着翅膀飞走了！

　　龙云天和色虎跟随在叫做卓尔的精灵长老的身后，向着精灵森林最深处飞去。

　　“你好像是对我有意见？”龙云天对着飞在前面的卓尔长老问道。

　　“我哪里敢有意见？”叫做卓尔的精灵长老回头看了龙云天一眼，“你可是我们大祭司的客人！”

　　卓尔虽然嘴上这么说，但是他那种怨恨还是让龙云天和色虎感受的清清楚楚。

　　“之前我杀的那个精灵族长老是你什么人？”龙云天略一沉思，冷冷地问道。

　　龙大少来精灵族，要说得罪的最狠的人，一个是精灵女皇，而另一个就肯定是被杀的精灵长老的亲眷了。

　　龙云天得罪精灵女皇是因为他冒犯了精灵女皇的权威，而得罪卓布的亲人，是因为龙云天杀了卓布，从现在的场景来看，面前的这个老精灵估计就是那个被杀的倒霉精灵的亲眷了。

　　“那个是我大哥！”精灵长老卓尔恨恨地说，“精灵女皇昏庸无能，包庇你的罪状，我要找大祭司主持公道！”

　　“原来是你大哥，怪不得你板着一副爹死娘改嫁的臭脸！”龙云天撇了撇嘴，色虎更是抓着自己手中的魔法杖，“喂，你大哥这个魔法杖值多少钱啊？本虎这一次是不是发财了？”

　　卓尔回过头来死死地盯着龙云天和色虎，手臂更是指着色虎，颤抖地说不出话来。

　　“行了，不用一副委屈无比的表情，和有多大的冤屈似地！”龙云天嗤笑道，“你那个哥哥本来就该死，一掌杀了他已经很便宜他了，要不是本人实力还过得去，恐怕早就被那个老混蛋一声令下射成刺猬了吧？”

　　哼，卓尔一声冷哼，什么话也没说。

　　道理谁都能懂，但是真的遇上事那就是另外一回事了，这个世道，从来都是胳膊肘往里拐的，在卓尔看来，自己的哥哥指挥精灵族的军士放箭击杀龙云天是理直气壮，而龙云天击杀自己的哥哥就是十恶不赦！

　　“怎么，是不是想要找我报仇？”龙云天好笑地看着前面气的发抖的卓尔长老。

　　“你以为我不想啊。”卓尔长老脱口而出，“我要是能杀得了你的话，我肯定把你碎尸万段！”

　　“你到是挺有自知之明的。”龙云天撇了撇嘴，“不过你的胆量倒是不大，要是换一个人，恐怕要找我拼命了！”

　　卓尔长老脸上闪过一丝惭愧的颜色，龙大少感觉的到，他的内心似乎也在挣扎。

　　“你们兄弟和女皇关系不睦吧？”龙云天忽然问了一句，思路倒是颇有点跳跃性。

　　“你怎么知道？”卓尔随口回答。

　　当回答完了之后，他才发觉这句话实在是不应该说，现在自己的哥哥已经死了，自己一个人面对精灵女皇的力量实在是捉襟见肘啊。

　　“猜的！”龙云天淡淡地一笑，“你们要是关系融洽的话，你哥哥就死不了了，别看你哥哥是死在我的手里，其实这是你们女皇在暗中策划，她才是最终的杀人者，我不过是她杀人的工具而已，借刀杀人，我不过是她借的那把刀而已！”

　　“你什么意思？”卓尔忽然抬起头看着龙云天。

　　“你哥哥要是知道我的实力的话，还会向我出手吗？”龙云天看着卓尔长老，意味深长的一笑。

　　“肯定不会！”卓尔回答道，“哥哥之所以会下达杀你的命令，是因为想维护精灵一族的尊严和荣光，如果知道攻击下达之后达不到效果的话，肯定不会下命令的！”

　　“维护精灵一族的尊严和荣光是假，恐怕在众位精灵长老面前展现自己强势的一面才是最终的目的吧？”龙云天意味深长地看着卓尔，“还有一个目的就是无形之中削弱精灵女皇的威严，呵呵，女皇不敢下的命令他敢下，女皇不敢做得事情，他敢做，你的哥哥是一个很会把握机会的政治家，可惜，运气不好，选错了对象！”龙云天看着卓尔解释道。

　　卓尔没有回答，算是默认了龙云天的推断。

　　“你哥哥的这种做法本身就是遭帝皇忌讳的。”龙云天自顾自地解释道，“你们兄弟不知道我的实力，但是精灵族的女皇知道，当时你哥哥下命令，她明明可以阻止的，但是她却放任了，她知道我的实力不可能被这些箭矢杀死，反而会激起我的杀戮之心，但是她依然放纵了，她在借、刀、杀、人！”龙云天一字一顿地说道。

　　卓尔的脸色一阵煞白，继而是一阵潮红，这是愤怒的神色。

　　“知道她为什么单单派遣你来给我带路吗？我想知道路途的精灵应该不在少数吧？”龙云天意味深长地问道。

　　“她想让我找你的麻烦，然后利用你的手来杀了我？”卓尔想明白了这一点，脸上冷汗已经流下来了。

　　“不错，她就是这样的目的！”龙云天点了点头，“只要你因为愤怒向我出手的话，我肯定会出手将你杀掉，那样一来，女皇也就清净了，只是可惜，你的胆量实在是太小了一点。”

　　龙云天不知道是在嘲讽还是在夸奖，“你的胆小怕死救了你一命，否则你会死的不明不白的！”

　　“好恶毒的心肠，好狠的心思！”卓尔看着精灵女皇的方向咬牙切齿，“这个恶毒的女人……”

　　恶毒？

　　龙云天扑哧一笑，“你们精灵族实在是太天真了，连政治斗争都这么幼稚，这些东西和人类的政治斗争艺术比起来是小巫见大巫，也就你们精灵族还在大惊小怪，放在人类世界，这么幼稚的借刀杀人根本就不可能见效，就算我这种对政治斗争一窍不通的人都能看的明白，你这种精灵族‘政治家’却还在这里大惊小怪！”

　　“你们的政治斗争水平相当于人类世界十岁孩童的水平！”色虎在龙云天肩头无情地打击道。

　　“长时间的与世隔绝，你们精灵族已经和人类世界有了太大的差距，你们应该学会开眼看世界！”龙大少很伟人地拍了拍卓尔精灵的肩膀，“历史已经证明，闭关锁国，是注定要和世界脱轨的，是注定要被历史所淘汰的！”

　　“为什么给我说这些？”卓尔忽然抬起头看着龙云天，“你给我说这些对你有什么好处！”

　　“没有什么明显的好处，要说唯一的好处的话，那就是解气！”龙云天淡淡地一笑，“你们的女皇刚刚曾经利用过我一次，甚至还打算利用我第二次，这种行为让我很不爽，因为我讨厌被利用！”

　　龙云天看着精灵长老卓尔，“我很讨厌被人利用，非常讨厌，实际上讲，如果不是因为我这次来精灵森林，有事要求助到你们精灵一族的大祭司身上，刚刚我都要考虑拔剑把你们的女皇干掉了。”

　　“你告诉我这些，是为了报复精灵族女皇？”卓尔谨慎地看着龙云天。

　　“是的，我就是这个想法，你信也好，不信也好，我就是这么想的，虽然我感觉你这政治智商很难赢你们的女皇，但是给她添点乱总是没有问题的，你要是能彻底把她干掉那就更好了。”龙云天笑眯眯地看着卓尔，“张了张嘴，没费什么力气，仅仅是告诉你一个事实，却可以给你们的女皇埋下一个不小的隐患，我为什么不做？凡是利用我的人总是要付出代价的，我就是这种睚眦必报的性子，你要是有兴趣的话，不妨到神之大陆上打听一下我龙云天的为人，凡是招惹我的人，都不可能过的太舒服的！”

　　卓尔点了点头，算是接受了龙云天的解释，一路之上，阴沉着脸，不知道是不是在算计怎么对付精灵族的女皇！

　　龙云天心里美滋滋的，虽然没能直接对精灵女皇进行报复，但是在精灵族埋下一个隐患也算是一种报复方式了，不过卓尔这家伙的政治智商很有点欠缺啊，不知道他想出来的办法管不管用，不过就算最终失败了，也肯定能给精灵族造成一定的动乱！

　　“对了，你给我介绍一下你们的大祭司吧！”龙云天跟在卓尔的身后问道。

　　“精灵族的大祭司叫做卓琳，是现任精灵女皇的姑姑，三千年来一直担任精灵族的大祭司，是神权的代言人，也是我们精灵一族的第一高手，恐怕也是天下最顶尖的强者吧。”叫做卓尔的精灵看了看龙云天回答道。

　　“卓琳？这个名字好像是有点耳熟啊！”龙云天皱着眉头问道。

　　“废话，精灵女神就叫卓琳！”色虎在龙云天肩头摇头晃脑地说道，“据我所知，精灵族的每一代大祭司都叫做卓琳，确切地说，不管之前叫什么名字，一旦接任了精灵族的大祭司，成为了神权的代言人，那就肯定被称作卓琳，这似乎是表示要把自己的一切都奉献给精灵女神！”

　　每一代精灵大祭司都叫做卓琳？

　　龙云天了然的点了点头。

　　龙大少想起了自己国度的达赖喇嘛，貌似和那种情况很像，每一代传承者都叫做达赖喇嘛的。

　　“精灵女皇的姑姑？”龙云天惊讶地看了看卓尔，“这么说，你要搞定精灵女皇的话，还要先过大祭司这一关了？”

　　“不用，大祭司是神权的代言人，只要不威胁到精灵一族的生死存亡，神权代言人是不会干涉的。”卓尔很肯定的回答，“况且大祭司和女皇的关系并不好，大祭司总是感觉女皇的功利心太重，两者之间是有矛盾的，据我们的统计，两人已经有三百多年没有见面了！”

　　一个是神权的代言人，一个是世俗皇权的代表，两者的关系要是能融洽才真的会见鬼，龙大少心里暗自诽谤。


第三百五十四节 最后一件圣皇套装——灵宝弓！

　　精灵森林最深处是一个巨大的湖泊，方圆足足数十里，湖水清澈，碧水荡漾，波光粼粼。

　　各种各样的鱼儿在湖水中嬉戏，欢快地游来游去，仿佛这是一片无忧无虑的净土，又像是只存在传说中的世外桃源！

　　在湖泊的正中央是一个椭圆形的小岛，被精灵族称为湖心岛，半径大约有一千米，是精灵族大祭司卓琳的住所地，也是精灵族心目中的圣地！

　　小岛的中央是一颗参天大树，树干的直径足有数百米，独木成林，枝枝蔓蔓像是一把遮蔽苍穹的大伞，覆盖了整个小岛，整个小岛上仅仅只有这一棵树，这一棵举世无双的树。

　　在精灵族之中，这棵树叫做精灵古树，传说中是精灵女神亲自栽种下的一株天地灵根，已经有了几万年的历史，之前曾经丢失过，后来在三千年前，被精灵族的大祭司亲自找了回来，然后栽种在了这个湖心小岛上。

　　精灵古树在树冠的位置有一个树屋，不是人工建造的，而是天然形成的，是精灵族大祭司的居所。

　　整个精灵古树长在湖心岛上，洋溢着极其强大的生命力，仿佛这棵树本身就是对‘生’这个字最好的诠释，于此同时这颗精灵古树又有一股苍凉古朴的气息弥漫，仿佛来自遥远的远古和洪荒！

　　在精灵古树之下，一个身穿白衣的精灵正在对着远处的湖水弹奏着空灵的琴音，而精灵族的小公主正俏生生地站在这个白衣精灵身边，陶醉地听着优美的琴音。

　　女性精灵的年龄看起来在人类的二十岁左右，眉若远山，眸若秋水，琼鼻挺翘。

　　贝齿晶莹如玉，红唇点点，一对尖尖的秀气耳朵说明她精灵的身份，精致之极的五官仿佛是世间最完美的杰作。

　　披散的长发像是瀑布一样，遮掩住了白皙修长的脖颈，令人心神摇曳。

　　吹弹可破的肌肤仿佛是一块羊脂美玉，散发着柔和晶莹的光芒，秋水为神玉为骨，所谓的人间仙子也不过如此了。

　　一对七彩色的精灵羽翼在她身后轻微的忽闪着，平静祥和之中带着一丝不容侵犯的高贵。

　　琴音悠悠，仿佛高山流水，可以轻易地流荡到人们的心田之中，令听到琴音的人神清气爽，仿佛可以洗涤人的心灵。

　　湖面之上，两个身影正在凌空飞渡，一个是精灵族的长老卓尔，另外一个人就是龙大少了，当然，龙大少肩膀上还有一头色虎的影子。

　　“你们不用通报一声？”龙云天问飞在前面的卓尔精灵，“你们的大祭司也太好见了吧？”

　　“如果大祭司不想见我们，我们根本就看不到湖中央的小岛！”卓尔回应了一声，继续带着龙云天向前飞。

　　一落到湖心的小岛上，扑面而来的自然气息就让龙云天一阵神清气爽，仿佛路途劳累的时候泡一泡温泉一样，浑身舒服。

　　一人一虎一精灵很快就没眼前的场景吸引了，只是吸引三者的因素各不相同。

　　卓尔主要是惊讶于大祭司身边的小精灵，这个小丫头怎么这么巧的出现在大祭司这里？难道精灵女皇提前把自己的女儿派到大祭司这里来恶人先告状？卓尔暗暗嘀咕。

　　色虎则是被中间的精灵族大祭司卓琳吸引，对于色虎这种花痴虎来说，美女的吸引力永远是无法拒绝的。

　　龙大少则是关心两个方面，一方面是精灵族大祭司卓琳的确是很漂亮，而且这种平静淡雅飘渺和高贵典雅融合的在一起的气质，在龙大少见过的所有人之中，也只有圣皇凝雪具备，两人在气质上真的很像。

　　而龙云天感到意外和惊愕的则是另外一个问题，他居然在精灵大祭司身后的精灵古树上感受到一种很熟悉的感觉。

　　龙云天可以确定，自己之前肯定没有见过这棵精灵族的圣树，像是这种参天大树，自己要是见过的话，肯定会有深刻的印象的，但是自己为什么会在这颗树上感受到熟悉的感觉呢？

　　龙云天闭上眼睛，仔细体会了一下这种熟悉的感觉。

　　圣皇冠！

　　龙云天心中一声低呼，这棵精灵古树的气息居然和圣皇冠的气息极其相似，可是这棵树能和圣皇冠有什么关系？龙云天暗暗寻思！

　　一阵悠扬的琴音响起，仿佛来自九天之上，响彻在灵魂深处，仿佛可以洗涤人心灵中的阻塞和烦恼。

　　龙云天、色虎以及精灵长老卓尔，精灵小公主脸上都露出了陶醉的神色，灵魂深处一阵轻松。

　　起初龙云天还曾经抗拒过这种感觉，他以为这是一种灵魂的攻击方式，仔细体会了一下才知道不是那么回事，精灵族的大祭司看来的确是没有什么恶意，仅仅是用琴声驱除一下众人的劳累感而已。

　　一曲终了，余音袅袅，在天地之间回荡不绝，琴声甚至打着旋缠绕在精灵古树之上，这种现象在音律上叫做‘绕梁’，只有用心和灵魂弹奏的人才能达到这种境界，龙云天甚至在精灵古树身上感受到一种轻松的情绪！

　　好动听的琴音，好实用的琴声，龙云天暗暗感叹，他发觉自己一路之上的劳累仿佛都在刚刚的琴音之中消失不见了。

　　一曲终了，精灵长老从琴音之中走出来，冲着精灵族大祭司大礼参拜。

　　大祭司在精灵族代表的是精灵女神，这个身份比精灵女皇还高贵，所以精灵族长老礼节之繁杂让龙云天和色虎面面相觑。

　　怪不得人家说，宗教疯子是最不可理喻的，龙大少暗暗诽谤不已。

　　卓琳点了点头，轻轻地摆了摆手，示意卓尔起来。

　　“尊敬的大祭司，卓尔有要事要禀告，还请大祭司做主！”卓尔看了看一直依偎在大祭司卓琳身边的小精灵，最终还是咬了咬牙说道。

　　“我知道你要说什么！”卓琳淡淡地点了点头，朱唇轻启，声音清脆动听，犹若大珠小珠落玉盘：“女皇哪里，我会让她消停一下的，你的安危，我不会看着不管的！”

　　卓尔听到大祭司的话，心头的一块石头算是落了地。

　　现在他哥哥已经死了，他一个人是独木难支，根本就不太可能赢得这场政治斗争。

　　给死去的兄长报仇很重要，但是自己的小命更加重要，现在大祭司的话，相当于给了卓尔一个护身符，他自然是放心下来了。

　　精灵族的大祭司很少插手政治斗争，但是她一旦发了话，就算是精灵女皇也没有胆量忤逆，神之代言人的身份实在是太可怕了一点，渎神的罪名足以让任何帝王万劫不复！

　　“好了，你回去吧！”大祭司淡淡地对卓尔吩咐道。

　　“是！”精灵族长老恭恭敬敬地回答，这一刻真的像是一个卑微的仆人，哪里还有半点精灵族长老，自然系圣价魔法师的样子！

　　“灵儿，你也回去吧！”精灵族大祭司溺爱地摸了摸精灵小萝莉的小脑袋，“回去告诉你的母亲，我不希望精灵族再出乱子了！”

　　大祭司的声音很温和，但是龙云天还是很清楚地听出了大祭司话语中的不悦，想必只要精灵女皇不是白痴的话，自然能够明白大祭司的意思。

　　精灵小公主乖巧地点了点头，随后飞走了，不过在经过龙云天身边的时候，小丫头还是皱了皱琼鼻，挥了挥自己秀气的小拳头，看来对龙云天‘贪墨’她焦尾琴的事情耿耿于怀！

　　“你刚刚似乎对这棵精灵古树有所感应？”大祭司收回了看向精灵小萝莉的眼光，美眸平静地看着龙云天，“不知道刚刚发现了什么！”

　　精灵族大祭司的眼眸像是一对珍贵的绿宝石一样，龙云天在这对眼眸之中看到了平静和纯净，这说明这对眼眸的主人是一个心境平和无私的主，龙大少甚至感觉精灵族的大祭司能隐隐地融合进周围的环境之中，仿佛她就是这片自然的一部分。

　　“也没什么，不过感觉这棵古树和之前见过的某件东西很相似，我是说感觉很相似！”龙云天淡淡地看着精灵大祭司回答道。

　　“奥～和什么东西很相似？”精灵族大祭司好奇地看着龙云天，“方便给我说一下吗？”

　　“也没什么值得保密的。”龙云天淡淡地一笑，“和圣皇套装中的圣皇冠很像！”

　　“圣皇冠吗？”大祭司嫣然一笑，“其实不仅仅是圣皇冠，这棵精灵古树还和九品金莲，以及云霄剑很像，这是后面的两个你可能不太熟悉而已！”

　　“和九品金莲，云霄剑也很像？”龙云天皱了皱眉头，“为什么？”

　　“因为这棵精灵古树还有一个大名鼎鼎的名字，这个名字在神之大陆上甚至比精灵古树还要有名的多，它叫做灵宝弓，是圣皇套装中的一件，是那件可以忽视魔法防御的远程攻击利器！”精灵族的大祭司冲着龙云天淡淡地一笑，犹若春水解冻：“它是当年圣皇亲自祭练的超级装备，和圣皇冠，九品金莲以及云霄剑共同组成了当年的圣皇四件套，说气息上很相似的话，一点都不奇怪，相反，要是气息不一样的话，才真的奇怪了！”


第三百五十五节 又一个差点被凝雪‘祸害’的痴情人！

　　龙大少之前听说过关于精灵一族精灵古树的很多版本，无疑，刚刚精灵大祭司说的这个是最新的，也是最可靠的，因为这是精灵族的神权代言人亲自说的。

　　其实之前精灵族流传的关于精灵古树的传说也是真的，只不过这些不同的传说在时间上有先后而已。

　　传说精灵古树的本体是天地之间的一株灵根，灵性惊人，首先被精灵女神卓琳发现，然后将这根灵根栽种到当时精灵族的聚居地。

　　精灵女神在位的时候，精灵族还是神之大陆的主人，所以当时的精灵族聚居地并不是现在的精灵森林。

　　后来众神大战爆发，不出所料的，精灵女神和其他神明一样，被轩辕黄帝一剑劈掉，精灵族没有了精灵女神的庇护，自然开始逐渐走向衰败。

　　当然，精灵女神被轩辕黄帝杀掉这种劲爆十足的新闻是龙大少和圣皇凝雪所知道的事实，对于精灵族来说，他们坚定地因为自己的神明还活着，只是不再显示神迹而已。

　　哪怕是精灵族的大祭司也不敢说他们的神明精灵神被人干掉了，这是最恶劣的渎神行为，在精灵族看来，无所不能的精灵神怎么可能被杀掉？

　　后来在大约八千年前，人类趁精灵族和比蒙兽人拼的两败俱伤的时机，强势的崛起，开始争夺大陆的归属权。

　　最后的结果是精灵族战败，狼狈地逃到了现在的精灵大陆上来，因为逃命的时机比较仓促，再加上枝繁叶茂，遮天蔽日的精灵古树也不是那么好移植的，所以不出所料的，精灵古树遗失了。

　　从那以后，精灵族的历代大祭司的第一任务就是找到遗失的精灵古树，只是一直杳无音讯。

　　其实那个时候的精灵古树被刚刚晋级元婴期的凝雪发现，然后祭炼成了圣皇套装中的灵宝弓！

　　三千年前，神魔大战开打，精灵族的大祭祀卓琳带领精灵族参加了那场决定两个位面命运的战争，在那场惊世大战之中，精灵族的大祭司不出意外地认识了当时神之大陆领袖级的人物——圣皇凝雪，然后自然而然地发现了当时圣皇手中的灵宝弓正是精灵族丢失五千年的精灵古树。

　　当然，至于圣皇是如何把遮天蔽日的精灵古树祭炼成一把战弓的问题，这就不是大祭司能理解的了，反正在精灵族大祭司卓琳看来，对于无所不能的圣皇凝雪来说，出现在她身上的任何问题都不值得奇怪。

　　后来神魔大战结束，圣皇凝雪暂时用不着灵宝弓，所以就将这件圣皇套装中的远程攻击利器还给了精灵族，这也是精灵族盛传的，关于大祭司找回丢失几千年的精灵古树的传说的来源。

　　龙云天走到精灵古树之前，用手轻轻地抚摸着精灵古树的枝干，果然，这棵参天大树之中蕴含着极为强烈的灵力，不愧是圣皇套装中的灵宝弓。

　　“对了，你是从哪里见到圣皇冠的？”大祭司卓琳好奇地看着龙云天：“据我所知，在神魔大战结束之后，云霄剑，灵宝弓以及圣皇冠就消失了，只有防御魔法攻击和战气攻击的九品金莲还在，你是在哪里见到的圣皇冠？”

　　“神魔森林！”龙云天看了一眼精灵族的大祭司回答道，“我是在神魔森林之中见到的圣皇冠！”

　　“神魔森林？”精灵族大祭司皱了皱眉头，很明显对这个称呼不是太熟悉。

　　“就是你们最后决战的古战场！”龙云天提醒道，“神魔森林是后来的称呼，那个时候你已经在精灵大陆了，可能不熟悉你回归精灵大陆之后神之大陆发生的情况！”

　　“原来是哪里！”精灵族大祭司点了点头，“我曾经在那个方位感受到过圣皇冠的气息，果然遗失在了哪里！”

　　“对了，圣皇冠呢？”大祭司看着龙云天，“你既然发现了圣皇冠，自然不会视而不见吧！”

　　“物归原主了！”龙云天随意地耸了耸肩。

　　“奥～。”精灵族大祭司先是随意地点了点头，忽然意识到什么，回过头满是惊愕的看着龙云天。

　　“你刚刚说什么？物归原主？”精灵族大祭司起初还没有在意龙云天的回答，不过仔细一品物归原主四个字，差点一口气没上来。

　　圣皇冠是圣皇的东西啊，物归原主的话岂不是……

　　“其实说物归原主有点夸张！”龙大少淡淡地笑了笑，很随意地说：“因为当时正主就在身边，是我们两个一起发现的圣皇冠！”

　　“正主？你说的是那个正主？”精灵族的大祭司尽量使自己的表情郑重一些，语气平静一些。

　　哪怕精灵族大祭司一向是心如止水，波澜不惊，但是这一刻也不再平静。

　　“圣皇冠是圣皇的东西，除了圣皇之外还能有谁敢称为正主？”龙云天用你很白痴的眼神看着精灵族的大祭司。

　　“你认识圣皇？”精灵族大祭司用不可思议的眼神看着龙云天。

　　何止是认识，色虎在龙大少肩头猛的撇嘴，心说这两人早就孤男寡女共处一室了，就算圣皇不穿衣服，龙小子也能认得出来。

　　“怎么，我就不能认识圣皇吗？”龙云天撇了撇嘴，“认识圣皇又不是什么值得惊讶的事，我们不仅仅是认识的问题！”

　　“什么叫不仅仅是认识的问题？”精灵族大祭司看着龙云天。

　　“我说圣皇是我老婆，你信吗？”龙云天撇了撇嘴。

　　大祭司宝石一样的眼眸顿时瞪得滚圆，好半天才反应过来龙大少的意思。

　　“我信！”精灵族的大祭司仔细打量了一眼龙云天，说出了一个让龙大少深感意外的答案。

　　“咦，你居然相信？”龙云天莫名其妙地看着精灵族的大祭司，“我以为你会不信的！”

　　“你能说出这样的话来，本身就值得相信了！”精灵族大祭司淡淡地看了一眼龙云天。

　　“额……为什么？”龙大少莫名其妙地看着精灵族的大祭司，这个小娘皮的眼光不是一般的毒辣啊，要知道，这种事当年玄武和朱雀可是打死都不信的。

　　“你要不是和圣皇极其亲密的话，怎么可能说出她是你老婆这种说法？要知道，在一般人的眼里，圣皇时男的，不是女的！”精灵族的大祭司神秘地一笑，“只有和圣皇关系极其亲密的人才会知道圣皇是女儿身的事实！”

　　“额……你也知道这一点，那么说你当年和我们家凝雪的关系也很亲密了？”龙云天上下打量着精灵大祭司，“我说，你不会也曾经是当年圣皇的暗恋者吧？和神兽朱雀以及人鱼女皇海蒂一样？”

　　“暗恋者吗？”大祭司淡淡地一笑，嘴角略有一丝抽搐：“我和海蒂朱雀她们不一样，她们是在对圣皇‘情根深种’以后，圣皇为了怕她们两个争风吃醋酿成大错，才主动告诉她们自己是女儿身的事实的，但是我不一样，我在很早之前就知道了圣皇的性别，所以根本就没有‘机会’情根深种！”

　　“额……原来又是一个差点被我家凝雪‘耽误’的痴情人！”龙云天看着大祭司调笑道：“对了，你，人鱼女皇海蒂，神兽朱雀，都是身份相貌一等一的女子，怎么都同时喜欢上了一个人？我听凝雪说过，当年的她一直是白雾笼罩的，你们根本就看不清楚相貌啊。”

　　“这和相貌没有关系的！”精灵族的大祭司淡淡地一笑，“关键是圣皇那种温文尔雅的气质，还有那种无形之中雍容华贵的皇者气度！”

　　“你好像是在模仿她吧？”龙云天早就想问这一句了，“我感觉从气质上讲，你们两个很相像的！”

　　“恩，从三千年前开始，我一直在模仿她！”大祭司淡淡地一笑，“你现在感觉我们两个差距在哪里？”

　　“说不上来，但是肯定有差距！”龙云天打量了一下大祭司，“具体说不上来是哪里有差距，有点只可意会不可言传的意味在里面，不过和她相比，你肯定是山寨的无疑！”

　　“对了，你仅仅因为我知道圣皇是女儿身，就能判断我和圣皇的关系密切？这个是不是太草率了一点吧？说实话，现在神之大陆上知道圣皇是女儿身的不在少数！”

　　“不仅仅是这些，关键是你身上的能量形式和她很像！”大祭司淡淡地一笑，“那种能量形式是她特有的，在整个神之大陆上，我仅仅见过圣皇一个人有！”

　　龙云天轻轻地挥了挥手，一道金灿灿的灵力指芒在龙大少的手指之上若隐若现：“你说的是灵力吗？”

　　“不错，就是这种能量形式。”大祭司点了点头，喃喃自语：“原来这种能量形式叫做灵力！”

　　精灵族大祭司在龙云天不解的目光之中同样挥动了自己的纤纤入手，一种灵力特有的波动在精灵族大祭司的身上若隐若现。

　　“这怎么可能？”龙大少感受到精灵族大祭司身上的灵力波动一声惊呼：“你怎么可能也精通灵力！”


第三百五十六节 龙云天VS大祭司！

　　灵力是什么？那是修真者专有的能量形式，在整个神之大陆上除了缥缈峰传人，自己的大姨子凝霜以及自己这个体修者之外，根本就没有人精通这种修炼形式了，这个精灵族的大祭司怎么可能精通灵力？

　　这种行为的性质就和一个魔法师修炼出战气一样荒谬，简直是颠覆了元素的固有规律。

　　“这不是我的灵力！”精灵族大祭司淡淡地一笑，同时指了指身后的精灵古树：“我不过是借用了一下而已！”

　　龙云天听到大祭司的解释，了然地点了点头。

　　精灵族大祭司不可能修炼出灵力，这是必然的。

　　但是精灵古树上面有灵力啊，以精灵古树为本体的灵宝弓和其他几件圣皇套装的神器不一样，不管是圣皇冠，云霄剑还是九品金莲都是死物，但是灵宝弓是活的啊。

　　灵宝弓的本体是一株天地灵根，哪怕没有凝雪的祭练也足以通灵，自身凝聚灵力，和其他几件圣皇神器不一样。

　　像是圣皇冠，一旦里面的灵力耗尽了，那就没有了，除非有人主动往里面灌注，但是灵宝弓却是可以自行凝聚天地之间的灵力，他是活的。

　　精灵族是最接近自然的种族，精灵族大祭司则是精灵族中对自然的亲和性最强的精灵，她和精灵古树一起生活了三千多年，借用一下精灵古树里面的灵力倒也不是太难理解。

　　“对了，你是怎么找到这里来的？圣皇陛下告诉你的？”精灵族大祭司看着龙云天问道。

　　“不是，黑老告诉我的，额，之前他叫玄武！”龙云天淡淡地解释道。

　　“原来是那头老龟！”精灵族的大祭司点了点头，“这次来精灵森林何事？”

　　“找你帮忙救人！”龙云天很干脆地回答道。

　　“找我救人？”精灵族大祭司莫名其妙地一笑，“圣皇是你老婆，你还用的着找我救人？如果她也救不了的话，我也白搭！”

　　“不是，关键是我们还没结婚呢，目前她是我的未婚妻，有些事情要避嫌的，而且我家凝雪说了，说你救人的能力比她强，你是专业的，她是业余的！”龙云天面不改色心不跳地说道，同时还不着痕迹地拍了拍精灵族大祭司的马屁。

　　不管是不是真的，说精灵族大祭司在救人方面比圣皇要强，这对精灵族的大祭司来说肯定是一项殊荣了，至于精灵族大祭司敢不敢向凝雪求证，龙大少根本就不考虑。

　　只要精灵族大祭司脑子不是白痴，就不会干这种傻事，况且就算大祭司真的求证也不怕，相信圣皇凝雪肯定会给自己圆谎的。

　　“救谁？”精灵族大祭司听龙云天说圣皇承认在救人方面比不过自己，嘴角微翘，只是不知道这个笑容是欣慰自豪还是苦笑。

　　“我爷爷！”

　　“什么伤势？”精灵族大祭司看着龙云天问道。

　　“诅咒！”

　　“诅咒？”精灵族大祭司皱了皱眉头，“谁下的诅咒？”

　　“魂界的魂帝！”龙云天回答道。

　　“是他？”精灵族大祭司点了点头，“他的诅咒我能治疗，但是有条件，我需要你的帮助！”

　　“什么条件？”龙云天问道：“说出来听听！”

　　“先不说条件，因为这个忙你未必能帮得上，我还是先试试你的实力吧，如果你的实力能帮得上我，那自然最好，如果你的实力不行的话，你必须让圣皇在有时间的时候来一趟精灵族，算了，如果你帮不上忙的话，我陪你一起回神之大陆，你需要给我引见一下圣皇！”精灵族大祭司说道。

　　“好！”龙云天斩钉截铁地点了点头。

　　色虎直接从龙云天肩头跳下，然后有多远跑多远，他可不想遭池鱼之殃。

　　精灵族的大祭司毕竟在三千年前就是自然系魔法的至尊了，三千年后再进一步的可能性很大，四大神兽中朱雀之所以没能进步是以为它的本体是凤凰神的一根尾翎，起点虽然高，但是进阶的难度要比一般的神兽大。

　　而玄武之所以没有晋级，是因为他曾经被圣皇打落过至尊境界，花了两千年的时间才恢复过来的，否则玄武有很大的可能会再进一步，至少是可以进半步，达到武冲霄的境界。

　　精灵女皇淡淡地一笑，纤纤入手在虚空中划过，然后精灵古树这棵参天大树闪过迷蒙的光泽，拔地而起，化作一柄权杖落在了精灵大祭司的手中。

　　精灵大祭司纤纤入手一指，一个碗口粗的藤蔓从地上长出，向着龙云天的双腿缠绕过去。

　　龙大少动用灵力，冲着脚下的藤蔓一脚踹过去，以龙云天这一脚的力道，就算是一头神兽被踹中也肯定要骨骼碎裂，只是这根看似柔弱的藤蔓居然毫发无损。

　　“咦，有意思。”龙云天冲天而起，身上灵力闪烁。

　　脚下的藤蔓居然像是天梯一样直接向着天空中缠绕而去，还真有点死不罢休的架势。

　　龙云天一声冷笑，灵力化剑，直接一道凌厉的剑气向着脚下的藤蔓斩过去，毫无意外，藤蔓被龙云天一剑斩为两截。

　　只是龙云天还没有来得及喘口气，两道被斩断藤蔓居然各自纷纷生长，又开始向着龙云天缠绕过来。

　　烈焰燎原～

　　滚滚的灵力火焰开始在龙云天周围燃烧，这是龙大少很早之前掌握的一招群攻技能，已经好久没有用过了。

　　火焰对植物有着天生的克制作用，滚滚的烈焰将两道围绕在龙云天周围的藤蔓烧成了灰烬。

　　精灵族大祭司一副早就在预料之中的表情，纤纤入手在天空中遥指，顿时地上数不清的藤蔓开始疯长。

　　龙云天的身影在原地一阵晃动，一连出现了四十九个白衣飘飘的龙云天，这是踏北斗大成的标志。

　　随着龙云天灵力的增加，踏北斗已经无形之中到了大成的境界，颇有点水到渠成的感觉，四十九个真真假假的身影，让人一阵眼花缭乱。

　　精灵族的大祭司微微一笑，然后挥动手中的权杖，顿时不管真假，上百个藤蔓对着龙云天一阵缠绕。

　　刷！

　　龙云天的身影在原地消失，当再次出现的时候已经到了大祭司的身畔，手中一把灵力形成的长剑毫不犹豫地向着大祭司修长白皙的脖颈刺过去，半点怜香惜玉之情都没有。

　　因为两者的距离太近了，龙云天甚至能嗅到大祭司身上清新自然的体香。

　　大祭司看着突然出现在自己身畔的龙云天没有丝毫的慌乱，朱唇轻启：“领域——荆棘！”

　　手中灵力长剑正在前刺的龙云天顿时周身被荆棘包围，寸步难行！

　　这些荆棘不但穿透力惊人，可以在一定程度上破除灵力的防护，甚至还能无声无息地吸收生命力，端的是狠毒异常。

　　龙云天也开动了自己的领域，正反力场直接将这些荆棘在虚空中震成齑粉，然后迅速地向着眼前的精灵族大祭司扑过去。

　　一道凌厉的剑芒直接刺向了精灵族大祭司的胸口，但是精灵族大祭司却面露微笑，一副胸有成竹的样子。

　　龙大少一阵纳闷，这么近的距离，除非精灵族的大祭司精通空间魔法，否则她肯定躲不开这一剑。

　　龙大少略一犹豫，但是这一剑还是坚定地刺了进去。

　　只是没有想象中鲜血横飞的场景，精灵族的大祭司的身影居然在慢慢地变淡，灵力的剑芒仿佛刚刚刺向的仅仅是虚空而已。

　　这不是空间的力量，而是将自身和这片空间融合，让这片空间来替自己承受伤害，龙大少的天人合一达到一定的境界也能做到，但是现在还不行！

　　仅仅凭借这一招，龙云天就能断定这个精灵族的大祭司绝对是超越朱雀和玄武的存在。

　　精灵族大祭司的身影在原地消失，龙大少忽然感到背后一阵惊天动地的寒意。

　　龙云天猛的回过头，精灵族的大祭司就站在自己身后大约百米的地方。

　　现在精灵族大祭司手中已经不是刚刚的法杖了，而是一把古朴的战弓。

　　一阵古朴苍凉的气息迎面而来，仿佛这把战弓一时之间成了天地之间的唯一。

　　圣皇套装之灵宝弓！

　　精灵族大祭司郑重地握着手中的战弓，然后对着龙云天缓缓地拉开。

　　一阵锐利的杀意直接笼罩龙云天的灵魂，仿佛眼前的战弓化成了一个可以吞噬一切的洪荒猛兽！

　　一道七彩色的灵力箭矢在灵宝弓上形成，锋利的寒芒给龙云天一种不寒而栗的感觉！

　　灵宝弓射出去的箭矢不是普通的箭，而是灵力箭，他的穿透力和杀伤力都不是一般的箭可以比拟的。

　　虽然灵宝弓的主要特性是忽视魔法防御，但是就算不考虑这个特性，其本身的杀伤力也是极为惊人的。

　　龙大少疯狂地运转自己的灵力，灵力长剑在龙云天手中浓郁地有若实质。

　　杀！

　　精灵族大祭司一声轻喝，灵力箭支仿佛可以划破空间，直接出现在龙云天的心口位置。

　　轩辕剑出山河碎！

　　龙云天一声低吼，手中的灵力长剑猛的劈下，山河破碎的影像在剑芒之中若隐若现。

　　轰～

　　原地一阵轰鸣，龙云天倒退三步，身上的衣衫一阵凌乱，而远处的精灵族大祭司也是脸色煞白。


第三百五十七节 尊者之上是天位！

　　灵宝弓的攻击力很强大，绝对不比古神器差，仅仅刚才的一击就绝对超越了神兽至尊朱雀和玄武的攻击，但是灵宝弓不是那么容易驾驭的。

　　精灵族的大祭司毕竟不精通灵力，仅仅是借用灵宝弓本身的灵力的话，和精通是有差距的，刚刚的一箭也消耗了她不少的精气神。

　　当然，那一击也给龙云天造成了一定的伤害，但是以龙大少堪比魔兽的体质，这种伤害在可以接受的范围之内，甚至连时间逆流都用不着。

　　被精灵大祭司一箭逼退的龙云天后退几步，然后迅速地揉身而上。

　　灵宝弓是远程攻击利器，距离越近，弓箭的攻击力越不容易发挥，毕竟灵宝弓不是云霄剑，所以龙大少现在的任务就是尽可能的压缩精灵族大祭司的攻击距离。

　　全力施展踏北斗，龙云天在天空中划过一道残影，以弧形路线前进，精灵族大祭司再次拉开灵宝弓，灵力开始凝聚，但是却无法再次锁定龙云天的准确位置。

　　刷～

　　龙云天已经欺身到了精灵族大祭司的身畔，同时自己的领域力量打开，将大祭司笼罩在领域之中。

　　这次的领域不是单纯的利用力场的力量对精灵族大祭司进行杀伤，而是要扰乱精灵族大祭司融入周围空间的能力，不然的话，一旦大祭司躲开，再强大的攻击也白搭。

　　大祭司的确想要利用融入周围环境的能力来避免接下来的伤害，只是周围的空间已经被龙云天的力场领域所笼罩，她已经做不到和刚才一样的从容了。

　　“我认输！”看着龙云天的灵力长剑从自己的肩膀的位置削下来，精灵族大祭司无奈地一笑，然后朱唇轻启，主动认输。

　　此时龙云天的灵力长剑距离大祭司白皙的脖颈还有一寸不到的距离，龙大少甚至能嗅到对方身上的香气，但是既然对方已经主动认输，龙大少只好无奈地停了下来。

　　毕竟这次来精灵森林是为了求助于对方的，要是真一剑把对方刺伤的话，那么事情还真的不好办了。

　　“现在我有资格帮你的忙吗？”龙云天收起了灵力剑，好整以暇地看着大祭司问道。

　　“很不错，可以媲美至尊高手的攻击力，还有一个很极品的全方位力场领域，战技也很不错！”大祭司满意地点了点头，“你的确有资格帮到我了！”

　　“你是什么实力？”龙云天好奇地看着大祭司，“我感觉的出来，你似乎没有尽全力，我感觉你的境界应该比朱雀要高一些，但是你实际表现出来的战斗力和朱雀也差不了多少，说实话，我最终的底牌还没有用呢！”

　　“我最终的底牌也没有用！”精灵族的大祭司淡淡地一笑，“你我没有什么仇恨，有些拼命的招式没有使用的必要，至于我的境界，也的确比普通的神兽至尊强一些，但是强的有限，自然系魔法毕竟不是什么攻击力太强大的魔法，我还没有完全突破至尊境界晋级到天位高手，仅仅算是小天位而已！”

　　“天位？”龙云天看着精灵族的大祭司，“这就是至尊之上那个境界的叫法？”

　　“是啊，全面突破了尊者的境界就是天位，这是一个全面超越尊者的境界，就像是尊者境界全面超越圣阶一样，只不过这个境界的突破难度要远远比升价突破尊者大的多！”精灵族大祭司淡淡地一笑，“我活的五千多年里，还没有见到有人或者是魔兽从至尊和神兽境界晋级为天位高手！”

　　“一个也没有？五千多年的时间里一个也没有？”龙云天看着大祭司：“难度不会这么大吧？”

　　“是啊，一个没有！”精灵族的大祭司淡淡地一笑，“三千年前的白虎是我们那一批人之中最有可能晋级到天位的强者了，但是三千年前它得罪了圣皇，被打下了一个小阶位，现在恐怕还没有能力冲击这种境界，现在的白虎应该是小天位高手！”

　　通过精灵族大祭司的解释，龙大少了解了天位和小天位的关系，以及这两个名称的由来。

　　天位是全面超越尊者的境界，也是目前为止最高的境界，像是当年的圣皇凝雪，混沌界的天狐，以及魔界的天魔，冥界的天鬼都是这个境界的高手。

　　这个境界的高手在众神时期叫做半神级，意味着和神级高手只有一步之遥了，后来众神纷纷陨落，三千世界再无神明，所以半神这个等级自然而然就是三千大世界之中最高的一级了。

　　于是这个等级就被称为天位，意味着至高无上的等级。

　　而缥缈峰的第一代祖师明月被称为天下第一高手也是和这个等级有关。

　　明月所谓的天下第一不是普天之下第一高手，而是天位强者之下第一高手，凭借缥缈峰独特的功法，加上阵法和法宝，明月的确是天位高手之下无敌手，就算是风头正劲的武道神话武冲霄和她交手的话，也是失败的可能性更大一些。

　　天位这个等级实在是太难突破了，精灵族的大祭司活了五千多年了，不管是神之大陆还是异位面的强者，见过的神兽至尊不知多少，但是这些强者中，愣是没有一个能成功突破过，号称是神之大陆希望之星的白虎更是因为挑战圣皇的原因，直接被圣皇打落下至尊境界，丧失了一次冲击天位高手的机会。

　　甚至有传说，说无尽的众神时代，有邪恶的诅咒笼罩在各个位面，导致神兽和至尊强者晋级天位的难度难如登天。

　　精灵族大祭司说这句话的时候，龙大少甚至不可避免地想起了轩辕黄帝，不会是黄帝陛下不但修改了天劫，甚至还给三千世界留下诅咒吧？

　　不过想想黄帝的身份和功法特点，貌似他老人家不应该精通诅咒这么邪恶的方法才对！

　　因为天位强者的晋级难度太大，所以就出现了一些半晋级的情况，这些强者介于天位强者和至尊高手之间，被各个位面称为小天位或者是准天位高手。

　　比如说巅峰时候的神兽白虎，混沌皇，修罗，罗刹，冥皇，魂帝等等都是成名已久的小天位高手，上一次龙大少见过的修罗和罗刹，之前被大姨子凝霜一剑击伤过，否则当时的龙云天还真的未必能对付的了两个小天位高手。

　　现在的武道神话武冲霄和面前的精灵族大祭司卓琳也是小天位的高手，只是两人都是新晋级的小天位高手，和前面那些成名已久的高手相比，不说实力如何，至少在名声上还是有差距的。

　　刚刚精灵族大祭司将自身融于天地的做法就是她晋级小天位高手之后才领悟的神通，精灵族天生亲近自然，在森林之中战斗力更是能得到一定的加成，之前精灵女皇能看透龙云天的虚实就是因为她可以周围的环境共鸣，而大祭司则更进一步，她直接能融于周围的环境，让周围的环境代替她承受伤害。

　　这算是一个了不起的神通，刚刚如果不是因为龙云天的全方位力场领域扰乱了她和周围环境的亲和程度的话，龙云天根本就伤不了她。

　　“对了，混沌界的最强者叫做天狐，冥界的叫做天鬼，魔界的叫做天魔，这些强者都有一个天字，这是不是突破到这种境界之后特有的封号？”龙云天好奇地问道。

　　“差不多吧，只要是天位高手都有自己的独特封号，这在三千世界是独一无二的，象征着无上的殊荣，至于他们本来的名字倒是很少有人记的！”精灵族大祭司淡淡地一笑。

　　“那不知道我们家凝雪的封号叫什么？”龙云天好奇地问道。

　　“圣皇陛下的封号在三千世界是最拉风的，因为圣皇陛下被称为众神时代之后第一人，个人实力力压三千世界的天位强者，所以三千世界给了陛下一个最尊贵的称号——天尊，意味着天位强者的至尊！”精灵族大祭司淡淡地解释道。

　　天尊，天位强者中的至尊，这个称号还真的够拉风的！

　　“你说我要是晋级到天位强者的话，应该叫什么？”龙大少喃喃自语，“怎么着也得比天尊听起来更强大一些才行，要不然以后在老婆面前岂不是很没有面子？”

　　龙云天的声音很低，有点自言自语的味道，但是精灵族的耳朵一向是很尖的，精灵族大祭司更是其中的翘楚。

　　“我觉得，你可以叫天皇或者天帝！”大祭司忍着心中的笑建议道。

　　说实话，精灵族大祭司虽然很佩服龙云天现在的实力，但是要说有龙大少晋级天位，她还真的不信，天位这个等级实在是太高不可攀了，有多少天资卓绝之辈为此而碰的头破血流，无功而返？

　　这个等级的晋级不仅仅是依靠资质和时间的，还有冥冥之中的运气。

　　“天皇？”一听这两个字，龙大少差点吐了，脑袋摇的和拨浪鼓一样：“不行，不行，天皇这两个字太恶心了！”

　　恶心？精灵族大祭司莫名其妙地看着龙云天，“这个称号恶心吗？我怎么不觉得？”

　　“那是因为你太单纯了！”龙云天挪揄道，“不过天帝这个称号倒是还不错，很拉风，也很威武，决定了，以后我晋级天位强者的时候就叫做天帝了！”


第三百五十八节 色虎晋级神兽！！！

　　“对了，你到底想要我帮你做什么？”龙云天看着精灵族大祭司，“总要给我一个心理准备吧！”

　　“帮我杀一个魔兽！”精灵族大祭司淡淡地一笑，“是混沌界的高手！”

　　“混沌界的？”龙云天皱了皱眉头，“精灵森林也有混沌界的高手？”

　　“那头魔兽现在不在精灵森林，但是它经常穿越空间裂缝从混沌界到精灵森林来！”精灵族大祭司给龙云天解释道。

　　经常穿越空间裂缝？龙大少惊愕地看着精灵族的大祭司。

　　空间裂缝虽然可以连通两个空间，但是他的杀伤力也是极其恐怖的，之前凝雪曾经给龙云天解释过，空间的杀伤力是极其强大的，说是无坚不摧一点也不夸张，就算是四神兽中防御力最强的玄武碰上空间裂缝也是必死无疑的。

　　空间裂缝是什么，那就相当于一把横在两个位面之间的铡刀，要是运气好的话，完全可以从这个铡刀下面闯过去，要是运气不好，正好赶上空间裂缝闭合，那就相当于铡刀斩落，后果就是被空间的力量撕碎，绝无生还的可能。

　　在龙云天的了解之中，有百分之百把握通过空间裂缝的，不过是掌握着空间本源的圣皇凝雪和掌握着时间本源的神算子天狐两个而已，难道这是一个媲美巅峰圣皇的强者？

　　龙大少很自信，但是碰上一个天位巅峰境界的强者，龙云天也只有逃命的份，这是毋庸置疑的，就算是有轩辕剑也白搭，毕竟龙云天现在的境界还太低，轩辕剑的威力远远发挥不出来。

　　靠，挑战这种境界的高手，那不是老太太吃砒霜，活的不耐烦了吗。

　　我说，精灵族大祭司不是一个胸大无脑的精灵吧？龙云天仔细地瞅了瞅大祭司的酥胸，心中暗自丈量了一番，心说胸部也不大啊，应该不会这么无脑才对！

　　“不是你想象的那样！”大祭司似乎是猜到了的想法：“精灵森林边缘有一个空间裂缝很奇怪，它的闭合和开启似乎是有规律的！”

　　原来是有规律的，龙云天了然地点了点头。

　　空间裂缝闭合的威力是很可怕，但是只要不闭合的情况下还是没有什么危险的，而空间裂缝之所以可怕不仅仅是因为它闭合的时候可以撕碎一切，更重要的是它的闭合非常频繁，一般来说是没有任何的规律。

　　而一旦某个空间裂缝的闭合规律被掌握的话，那么就相当于一只猛虎被拴上了铁链子，只要不傻的凑到它的虎口之下，那就没有什么危险可言。

　　“对了，对方是一个什么等级的魔兽？”龙云天问了一个自己关心的问题。

　　“小天位高手！”精灵族大祭司说道，“和我现在的境界一样，不过也是一个刚刚晋级这个境界的，和混沌皇这种成名已久的小天位高手还有差距，但是我还是杀不了它，哪怕是依靠灵宝弓也不过能将他击退而已，要击杀，我一个人根本就办不到！”

　　“那什么时候去？”龙云天看着大祭司，“我希望尽早一些，我爷爷的病情我不放心继续拖下去！”龙云天看着大祭司说道。

　　“我也希望尽早一些，现在这个空间裂缝的规律仅仅只有我和对面的那头混沌兽能掌握，如果它将这个空间裂缝的规律在混沌界大肆传扬的话，恐怕会有数不清的混沌界魔兽通过这个空间裂缝来精灵森林打秋风，这个位面的环境比混沌界强的太多了，绝大多数混沌界魔兽很难抵抗这种诱惑的；但是要击杀这头混沌界的魔兽，我必须要做一番准备，刚刚的交战，我消耗了不少的实力，我需要三天的时间才能恢复，而且我希望你的那头老虎也能参加这场战斗，我看得出来，那头老虎天赋异秉！”精灵族大祭司打量着色虎说道。

　　“它一头圣兽也能帮得上忙？”龙云天不顾色虎幽怨的眼神，撇了撇嘴说道。

　　“圣兽能帮上的忙不大，但是神兽的话，就不容忽视了，我可以在三天后将它晋级神兽！”精灵族大祭司打量着色虎说道。

　　“三天后晋级神兽？”龙云天用不可思议地眼神看着精灵族大祭司，而色虎更是一双虎目瞪得滚圆。

　　这个精灵族的大祭司也太牛了一点吧，貌似圣皇凝雪也没说自己能帮色虎晋级啊，龙云天不可思议地看着精灵族的大祭司。

　　“呵呵，不要用这种眼神看着我！”大祭司嫣然一笑，“这头老虎早就到了可以晋级神兽的边缘，现在欠缺的不过是一个晋级的机会而已，而精灵古树则恰好可以给他提供一个晋级的机会，配合上精灵族特有的生命之泉的话，我有九成以上的可能性让他成功晋级，就算是失败也不会有任何后遗症！”大祭司自信地看着色虎说道。

　　“敖唔～。”色虎一声狼嚎似地长啸，发泄着心中的兴奋，让精灵森林的一干精灵面面相觑，他们一直在纳闷，什么时候精灵森林有狼出没了？

　　时间定在三天以后，这三天的时间精灵族大祭司一直住在精灵古树的树屋之上，一个人在默默地恢复实力，而龙云天和色虎则一直在精灵森林闲逛，反正以两人的实力，只要是小心一点根本就不用担心被发现。

　　这三天的时间里，龙大少和色虎糟蹋了不少湖里面的鱼以及精灵森林里面特有的瓜果，两人吃的是满口流油外加满口淌蜜，精灵族大祭司因为闭关的缘故，无暇他顾，对于其他的精灵，两人根本就是毫不顾忌。

　　三天之后，龙云天和色虎再次来到了精灵大祭司的树屋下面。

　　精灵族大祭司正站在精灵古树面前静静地等待一人一虎。

　　“准备好了吗？”龙云天看着精灵族大祭司问道。

　　“恩，时刻可以开始！”大祭司回头看了看龙云天肩头的色虎。

　　“没有问题！”色虎将自己的胸膛拍的震天响。

　　精灵族大祭司点了点头，然后纤纤入手在虚空中略一挥动，站在龙云天肩头的色虎被一股看不见的力量牵引，直接向着精灵古树飞去，精灵族大祭司闭上美丽的眼眸，朱唇轻启，一段清脆的魔法咒语在虚空中响彻，像是泉水汩汩而流，流淌在人的心田之中，让人一阵神清气爽。

　　龙大少虽然不精通精灵族的语言，但是不得不承认，这是一种很优美的语言，像是唱歌一样，仿佛是灵魂在歌唱。

　　精灵族在三千年前是一直用精灵语的，后来三千年前的神魔大战打响，整整九年的时间和人类并肩作战，所以从哪个时候开始，人类的语言也开始在精灵族流行，这也是龙云天这一次来精灵森林没有任何语言障碍的根本原因。

　　仿佛是受到精灵族大祭司咒语的指引，精灵古树哗啦啦一阵轻颤，发出淡淡的绿色光芒，然后垂下两根长长的枝条，将色虎给捆绑起来，拉到精灵古树下面！

　　精灵族大祭司的语调一变，精灵古树忽然光芒万丈，万条丝绦从精灵古树之上垂下，然后在色虎的大呼小叫之中把色虎缠的严严实实的，活像是一个异界版的木乃伊！

　　随着精灵族大祭司的语调越来越高亢，精灵古树散发着迷蒙的光泽，一种生命特有的活性通过精灵古树开始融入到色虎的身上。

　　色虎发出一声低沉的咆哮，夹杂着痛苦和快乐，仿佛还有丝丝满足的呻吟。

　　色虎现在也算是痛并快乐着吧，龙云天暗想。

　　精灵族大祭司看着眼前的精灵古树，然后从自己怀了掏出一个小巧的瓷瓶，大约拇指大小。

　　精灵族大祭司打开瓷瓶，站着瓷瓶身边的龙云天顿时感到一阵神清气爽，仿佛周身的汗毛眼都在快乐的呻吟之中。

　　生命之泉，这肯定是精灵族的生命之泉了，龙云天瞬间做出了判断。

　　生命之泉号称是精灵族的至宝，只有精灵族的精灵古树可以分泌，数量是一年一滴，这个瓷瓶虽然很小，但是也肯定是精灵族几百年的存货了。

　　精灵族大祭司手中出现了一片小巧的柳叶，然后在瓷瓶中沾了一下生命之泉，向着眼前的色虎挥洒过去……

　　生命之泉仿佛是有灵性一样，在半空中主动化作阵阵水雾，然后从色虎的虎皮上渗透进去……

　　色虎的生命气息在不停的跳动，元素力量的波动也越来越不稳定，仿佛是一壶快要沸腾的水。

　　时间大约过了半刻钟，色虎的元素波动已经像是大海的潮汐一样汹涌彭湃了，精灵族的大祭司一个闪身来到色虎身畔，然后伸出纤纤入手直接点在了色虎的额头上，龙大少发现一抹绿光从大祭司的指尖出现，然后没入了色虎的额头之中。

　　轰～

　　光芒冲天，精灵古树一阵摇曳，然后迅速地收缩枝条，色虎从精灵古树下面露出来，在虚空中漂浮着。

　　色虎一双虎目一直在紧紧地闭合着，当龙云天和大祭司走近的时候，色虎忽然睁开了眼眸，一种属于神兽的气息从色虎身上火山喷发一样地爆发出来。

　　吼～

　　色虎一声志得意满的咆哮，中气十足！

　　神兽！

　　色虎终于成功晋级神兽！


第三百五十九节 空间裂缝！！

　　精灵森林边缘，两个人影静静地站在一起，一同望着眼前的虚空。

　　要想俏一身孝，精灵族大祭司一身白衣飘飘，在微风中荡漾，七彩色的翅膀配合上绝美的容颜，仿佛滴落人间的天上仙子，仙姿撩人。

　　龙云天也是一身白衣，风流倜傥，英俊潇洒，站在精灵族大祭司身畔。

　　两人像是一对般配的神仙眷侣，静静地站在一起，显得无比的完美和和谐，虽然实际上两人三天前才认识，要说感情更是半点没有。

　　色虎则趴在龙云天肩头，一对虎目好奇地打量着眼前的空间。

　　空间裂缝分为两种，一种是位面空间内部的裂缝，像是空间系圣兽仙女鹤施展空间魔法以及龙府大小姐龙若晴通过空间力量发动的空间裂缝都是这一种，这种空间裂缝的杀伤力也很强大，但是相对另外一种裂缝来说，还是比较弱小的。

　　龙若晴的空间裂缝击杀至尊级的魔兽没有任何问题，但是对上天位强者就很难见效了，像是龙若晴发动的空间裂缝，击杀玄武这样的神兽至尊肯定没有问题，但是碰上巅峰状态的天狐和凝雪这种境界的高手，肯定是没有戏，哪怕两人不躲，也完全可以硬抗。

　　第二种空间裂缝则是两个位面之间的裂缝，这种空间裂缝绝大部分是天然形成的，是众神大战时期的产物，因为众神之战太惨烈了一点，位面空间受到了极为强烈的震荡，所以会在不同的位置随机地出现空间裂缝，这种空间裂缝就算是天位强者碰上也一样吞噬，它的杀伤力比用空间魔法发动的强大的多。

　　正是因为位面之间的空间裂缝具有吞噬天位强者的强大能力，所以哪怕天魔，天鬼这些天位强者也不敢随随便便地就穿越这些空间裂缝，因为每通过一次，就是在赌命！

　　在三千位面之中，能百分百地安全通过空间裂缝的强者仅仅只有两个。

　　而这两个人也不是硬抗空间裂缝的杀伤力的，他们也没有能力和资格，他们对于空间裂缝有自己的应对办法。

　　这两个人一个是掌握着空间本源的圣皇凝雪，因为掌握空间本源的缘故，凝雪可以从容判断出空间裂缝的出现规律，从而保证自己可以安全地通过空间裂缝。

　　而第二个就是混沌界的天狐了，天狐掌握的是时间本源的力量，他可以动用时间本源的力量，短时间内凝固空间裂缝周围的时间，从而为自己安全通过空间裂缝提供必要的时间。

　　实际上上一次到朱雀城龙府捣乱的不同位面的神兽，就是神算子通过这种办法护送他们穿过危险的空间裂缝，把它们送到神之大陆来的，如果没有神算子天狐的帮忙，这些神兽至少有一半要被空间的力量吞噬。

　　连通两个空间的空间裂缝对龙大少来说，可以算是耳熟能详了，他已经无数次地听凝雪说起过，但是实际看到这还是第一次。

　　之前龙云天的活动范围一直是神之大陆比较安全的地方，像是神之大陆的四大帝国，以及海族的七海，都是空间地域比较稳定的地方，真正的空间裂缝活跃地带是在神之大陆这个位面的边缘，像是东海以东的精灵大陆，以及南海以南的南荒地域等等这些地方。

　　在龙云天的印象之中，空间裂缝应该像是被撕裂的木板一样，犬牙交错，狰狞恐怖才对，但是真正看到才知道，实际上根本就不是这么回事！

　　绝大部分的空间裂缝都非常细微，像是人类的头发丝一样，根本不具备通过的条件，能够通过人的空间裂缝占总数的比例不超过百分之一，而且几乎在裂开的同时，瞬间就会闭合，而且就是在这些极为罕见的能通过人的空间裂缝中，其撕裂和闭合的频率也极为频繁，在龙云天和大祭司站在一起的短短几分钟时间里，有一处空间裂缝居然开启闭合了足足一百多次。

　　“这就是那个有规律的空间裂缝？”龙云天指着头上的空间裂缝问道。

　　在龙云天头顶有一个巨大的空间裂缝，断裂的宽度很大，别说是过人了，足以经过一架马车都没有问题，更重要的是这个空间裂缝看起来很稳定，在龙云天和大祭司卓琳到来的这段时间里，它居然一直没有闭合，怎么看怎么算是一个安全无虞的空间通道。

　　龙云天甚至透过这个空间裂缝看到了另外一个位面的情况。

　　另外一个位面并不是像神之大陆一样的青山绿水，而是混沌一片，没有光明，没有天空，没有风雨，仿佛一切都混沌不堪。

　　混沌界！

　　龙大少从这幅场景里判断出了对面的位面名称，恐怕三千位面之中，只有混沌界是这幅混沌不堪的样子了。

　　“不是这个空间裂缝！”大祭司卓琳看了一眼头上的空间裂缝，摇了摇头。

　　“不是这个？”色虎在龙云天肩头看着眼前的空间裂缝，“我看这个空间裂缝也很稳定啊！”

　　“看起来稳定是不能说明问题的。”大祭司淡淡地一笑，“无数看起来平静的空间裂缝，其实都非常危险，这就像是一个天然的陷阱一样，一旦大意地陷进去，绝对是有死无生，在空间裂缝这方面，很多时候仅仅通过看是不能说明任何问题的！”

　　色虎不相信的撇了撇嘴，实际上如果不是因为这次突破神兽境界，精灵族大祭司居功至伟，怎么也算色虎的恩人，色虎肯定要拿自己的虎爪鄙视一番大祭司了，色虎感觉这个精灵小娘皮在危言耸听。

　　“怎么？不信？”精灵族大祭司对着色虎笑着摇了摇头，然后挥动纤纤玉手，一块磨盘大小的石块凌空飞去，呼啸着向着两人头顶的空间裂缝飞过去。

　　轰～

　　刚刚一直稳定的空间裂缝忽然毫无征兆地闭合了，空间的力量一瞬间将磨盘大的巨石吞噬，整个动作赶紧利索，丝毫不拖泥带水！

　　色虎在龙云天肩头生生地打了个寒颤，虽然已经成功晋级神兽，但是色虎还没有自信硬抗这无坚不摧的空间裂缝，如果刚刚大意地闯进去的话，现在肯定尸骨无存了。

　　“这是……”龙云天看着精灵族大大祭司迟疑地问道。

　　“不错，空间裂缝的确是有固有的规律的。”大祭司点了点头给龙云天解释道，“很多看起来很稳定的空间裂缝仅仅是表面的现象，但是一旦有物体经过的话，就会瞬间闭合，仿佛是设下的陷阱一样，捕捉粗心大意的猎物，而如果没有任何物体通过的话，空间裂缝很可能会稳定好久，才会慢慢地闭合！”

　　“这哪里还是空间裂缝，简直他妈的是狡猾的狐狸啊！”色虎在龙云天肩头抱怨道，“不是本虎不够谨慎，而是空间裂缝太狡猾了！”

　　“这没有什么值得奇怪的。”精灵族大祭司淡淡地一笑，“这些空间裂缝仅仅是看上去牢固而已，实际上都很不稳定，一旦有物体通过的话，肯定会打破这种很脆弱的平衡，进而导致空间裂缝在瞬间闭合！”

　　“那哪一个是我们要找的空间裂缝？”龙云天望着天山密密麻麻的空间裂缝问道，“这些空间裂缝之中能容下我们三个通过的应该不多吧？”

　　“能容得下我们通过的不少，但是安全的不多！”精灵族大祭司淡淡地一笑，指了指刚刚闭合的空间裂缝旁边：“这个才是我们要找的空间裂缝！”

　　龙云天顺着大祭司的玉手看了看她指向的目标，那是一个只有手指粗的空间裂缝，大约一尺长左右，一直在若隐若现，要是不仔细看的话，恐怕还真的发现不了！

　　“这个空间裂缝根本就不能过人啊！”龙云天一阵无语。

　　“现在还不能过，不过我们有时间慢慢等。”精灵族大祭司淡淡地一笑，“这个空间裂缝的活动是有规律的，虽然现在不过拇指宽，但是随着时间的推移会逐渐变大的，最终肯定能容下我们三个人通过，而且那时候还有大约两个呼吸左右的停顿时间，足以你我两个安全地通过这个空间裂缝了！”

　　“这就是你说的规律？”龙云天看着精灵族大祭司，“从这么多空间裂缝之中，把它找出来，你用了多少时间？”

　　“我观察了一千多年！”大祭司淡淡地一笑，“所以你可以放心，这个空间裂缝绝对的安全！”

　　“那我们是等在这里，等混沌界的魔兽过来，我们将他击杀，还是主动通过这条空间裂缝，追到混沌界去？”龙云天看着大祭司问道。

　　“你觉得呢？应该说两者各有优点和缺点，在这里动手的成功率高一些，毕竟这里的环境是对我们有利的，但是我们不知道对方什么时候过来，也许只需要等几天，也需要等好几个月！”大祭司问道。

　　“那还是主动穿过空间裂缝到对面的位面去吧，我的时间比较紧，我担心会等不及的！”龙云天叹了一口气说道。


第三百六十节 神兽色虎初战！

　　精灵大祭司卓琳对此处的空间裂缝观察超过一千年，可以说是对其变化规律了如指掌，大约等了半个时辰左右的时间，拇指大小的空间裂缝真的开始越变越大，越来越清晰，最后慢慢地形成了一个可以容下两人通过的门户。

　　精灵族大祭司美眸闪烁，仔细地看着眼前的空间裂缝，一直在仔细体会和观察这种变化的过程。

　　每通过一次空间裂缝，就相当于玩命一次，没有人敢大意，虽然大祭司对眼前的空间裂缝的规律了解的极为详细，但是紧张还是难免的，她那挺翘的琼鼻上已经有细微的汗珠。

　　“就是现在！”精灵族大祭司看着逐渐趋向于稳定的空间裂缝，美眸连闪，一声低呼，忽然伸出纤纤玉手抓住龙云天的胳膊，然后一个闪身向着空间裂缝飞过去。

　　龙云天自然知道精灵族大祭司的想法，顿时也紧跟上去，站在龙云天肩头的色虎用虎爪牢牢地抓住龙云天的肩膀，一对虎目里面满是紧张。

　　不管是龙云天还是色虎，都是尸山血海里面爬出来的，可谓是历经生死，但是这一刻还是免不了要紧张不已。

　　这种将自己的命运交给虚无缥缈的运气和大祭司所谓的规律的感觉让龙云天很不爽。

　　虽然龙云天对大祭司比较信任，但是毕竟面对的是足以吞噬天位强者的位面之间的空间裂缝啊，龙大少感觉这种感觉有点像是在赌命，他对大祭司的信任程度远远比不上对凝雪的信任，如果现在的场景把大祭司换成凝雪的话，龙大少肯定会把心放在肚子里的。

　　好在大祭司也没有让龙云天失望，两人像是闪电一样穿过这处空间裂缝，来到了另外一个位面，而空间裂缝并没有闭合。

　　和神之大陆一侧的山清水秀，鸟语花香不同，这处混沌界的位面到处是混沌一片，以龙云天的眼力，也不过是勉强能看清楚身畔十米以内的场景，超过十米以外的就模模糊糊了。

　　咳咳～

　　呼吸了几口混沌界空气的色虎和龙云天顿时一阵咳嗽，两人感觉肺部火辣辣的，有点烧心的通。

　　“忘了告诉两位了。”精灵族大祭司歉意地一笑，“混沌界的空气和我们神之大陆不一样，这里的空气很污浊，远远比不上我们那个位面清新自然，不过以两位的实力，也不会造成多大的影像，仅仅是难受一些而已！”

　　“我总算明白为什么混沌界的位面魔兽削破脑袋也要往神之大陆去了，这里的环境真他妈不是人待的，如果说这里是地狱的话，那么神之大陆的环境绝对是天堂！”龙云天摇了摇头，“这差距也太大了！”

　　色虎站在龙云天肩头点了点头，深表赞同！

　　“三千位面，要论环境优美，适宜居住，能比的上神之大陆的没有几个，这也是很多位面一直对神之大陆虎视眈眈的原因！”大祭司淡淡的一笑，“要不是圣皇陛下以天位巅峰的实力威压天下，很多位面早就像三千年前的魔界一样，花大力气，开辟一个稳定的运兵通道，兵进神之大陆了！”

　　轰～

　　大祭司的话语落后，地面忽然一阵轻颤，然后在远处，忽然一道火光冲天而起，一阵灼热的感觉迎面而来。

　　“靠，魔兽？”色虎站在龙云天肩头一声惊呼，一对虎目紧紧地盯着远方。

　　“不是魔兽，刚刚大地的震动是地震，而远处的火光是火山喷发，这在混沌界很常见的！”精灵族大祭司安慰毛糙的色虎。

　　“现在这个是魔兽！”龙云天淡淡地打断了精灵族大祭司的话，眼眸紧紧地盯着两人的前方。

　　在龙云天身前，大约三十米的地方，一个长度在五米左右的蜥蜴摇摇晃晃地爬了出来，这是混沌界特有的魔兽，长相有点像是小号的青龙，长着一对弯曲的角，后肢粗壮有力，利爪獠牙锋利，寒光闪烁，拖着一条水桶粗细的尾巴，正是混沌界特有的火焰蜥蜴，一直是生长在混沌界的火山附近。

　　神兽！

　　龙云天感受了一下这头魔兽的能量波动，认出这是一头很普通的神兽，不是这次自己和精灵族大祭司的目标——小天位的混沌兽！

　　此时这头混沌界的魔兽正瞪着一双红眼睛，充满好奇地打量着龙云天这几位不速之客。

　　作为神兽，不管是在那个位面，都是一方霸主，很明显，这位仁兄还没有明白过来为什么自己的地盘上会出现三个不速之客，不过很快这位仁兄就将疑惑化作了贪婪。

　　龙云天甚至能看到这位仁兄口里流出来的口水，这位仁兄的表情再简单不过了，那就是我饿了……我要吃饭……

　　色虎在龙云天肩头一阵不满地低吼，作为神兽，色虎觉得自己被忽视了，这个恶心的家伙一对可恶的灯泡眼一直在对着龙云天和大祭司卓琳，偏偏把这么英俊潇洒的大帅虎给忽视了，是可忍，孰不可忍？

　　其实这也不能怪人家混沌界的蜥蜴，因为色虎的个头实在是太小了一点，再加上色虎在晋级神兽之后，能量波动进一步内敛，一般的神兽还真的发现不了色虎的底细。

　　色虎从龙云天肩头跳下，冲着眼前的魔兽一声中气十足的虎啸，一双虎翼伸展开来，体型像是吹气球一样的暴涨，很快一个足足有五十米身长的斑斓猛虎出现在原地，一双虎翼更是遮天蔽日！

　　色虎的獠牙利爪闪着寒光，一对虎目更是择人而嗜的凶光，身上的能量波动将神兽的威势尽显！

　　对面的火焰蜥蜴第一次露出了谨慎的目光，神兽碰上神兽，谨慎是必然的，而且单纯从块头上讲，色虎的样子更震撼一些。

　　吼～

　　色虎一声愤怒的咆哮，以和自己体型不相配的速度向着火焰蜥蜴冲过去，一只虎爪像是大山一样直接向着火焰蜥蜴拍下去！

　　色虎的身长在五十米左右，而火焰蜥蜴的体积大约只有色虎的十分之一，两人相争，单纯从体型上分析的话，还真的有点猫和老鼠的味道。

　　只是很多时候，体型不是唯一的决定因素，秤砣虽小压千斤，火焰蜥蜴看着色虎拍下来的虎爪，居然主动拿着自己的爪子迎了上去。

　　轰～

　　大地一阵轰鸣，仿佛地震再次来临一样，劲风呼啸，余波到处肆虐，幸好不管是龙云天还是大祭司都不是一般人物，否则仅仅这些肆虐的力量余波就足以让人粉身碎骨！

　　虽然火焰蜥蜴的块头很小，但是色虎的虎爪居然真的被他给顶住了，虽然顶的有点勉强。

　　龙云天看的目瞪口呆，这种感觉和一个老鼠正在努力地抬起猫的爪子是一样的，两人的块头对比将这种感觉表现的淋漓尽致。

　　看着自己爪下的火焰蜥蜴，色虎一阵不爽，然后抬起自己的另外一个虎爪狠狠地摁了上去。

　　色虎超过五十米的巨大体型，重量应该有多少？龙云天没有计算过，但是肯定是一个天文数字。

　　而且色虎刚刚拍下去的那一爪，不仅仅是力量，还有魔力和战气的加成。

　　所以，不出意料地，火焰蜥蜴终于顶不住了。

　　轰，色虎的虎爪直接给拍了下去，然后感觉扫了面子的色虎还使劲地蹂躏了一下。

　　只是色虎在抬起虎爪之后，火焰蜥蜴居然毫发无伤，仅仅是在地上出现了一个火焰蜥蜴模型的模子，而此时的火焰蜥蜴正瞪着一对红眼看着色虎。

　　好坚硬的魔兽，龙云天感叹道。

　　在色虎一愣神的功夫，火焰蜥蜴忽然对着色虎吐出一股灼热的岩浆，这股岩浆热度惊人，仿佛空气都已经扭曲了。

　　火焰蜥蜴之所以被称为火焰蜥蜴，很重要的一方面原因就是他可以在自己的肚皮里贮存岩浆，从火山深处取出来的岩浆，其热度不逊于火焰魔法，而且还有一个瞬发的优势，不用施展魔法咒语。

　　色虎一阵愤怒，这可是自己晋级神兽以来的处女战，怎么可能容忍灰头土脸？

　　色虎和普通的魔兽不同的地方就是多了一对翅膀，这对翅膀可不仅仅是为了飞行方便的，作为飞天魔虎，色虎绝大部分的攻击力都在这对翅膀之上。

　　色虎一声愤怒的咆哮，遮天蔽日的翅膀一阵青光闪烁，然后五十多米长的翅膀开始慢慢地收缩，最后居然形成了一对仅仅只有三米左右的鞘翅！

　　锋利！

　　一看到这对鞘翅，龙大少就有这种感觉，这绝对是不逊色于神兵利刃的攻击利器。

　　然后在鞘翅上逐渐有战气在凝聚，青色的战气光芒慢慢地覆盖在色虎的鞘翅之上，让这个本来就寒光抖擞的鞘翅更加了三分锋利。

　　在战气之外，则是魔法的加成，一个个气旋在鞘翅上形成。

　　这是三位一体的攻击。

　　色虎一声低吼，然后用自己的虎爪将地面的火焰蜥蜴给抓起来，向着天空中一抛，鞘翅闪过一阵寒光。

　　色虎冲天而起，直接利用自己的鞘翅，将火焰蜥蜴从中间一分为二！

　　被分尸的火焰蜥蜴直接断为两半，胸腹之中的岩浆洒落一地。

　　色虎仰天一声中气十足的咆哮，这一刻色虎志得意满，洋洋得意！


第三百六十一节 胸不大，也无脑！

　　吼～

　　一声嘹亮的咆哮之声在远处传来，啸声气势磅礴，仿佛可吞日月，硬生生地将色虎的咆哮之声压了下去！

　　色虎一声低吼，身子猛地绷紧，一双虎目充满谨慎地看着远方，那里仿佛有一个远古巨魔将要出世。

　　龙云天和精灵族大祭司也是一愣，同时目光谨慎地看向远方。

　　在远处的混沌深处，仿佛有一头巨魔在觉醒，那是超越神兽至尊的气势，仿佛是一座大山一样向着龙云天和卓琳等人压下来。

　　小天位高手！

　　超越神兽至尊境界，如山一般的澎湃气势，龙云天和大祭司都判断出了对方的身份，这是一个小天位境界的混沌界魔兽。

　　感受着那份厚重的压力，龙云天一声冷笑，身上灵力荡漾，金光闪烁，将小天位高手的气势挡在了外面，精灵族大祭司身上淡绿色的光芒水波一样荡漾，同样将这股威压挡在了外面。

　　只有色虎应对起来难度要大一些。

　　但是好歹色虎现在也是神兽境界了，远祖更是号称可以媲美神兽白虎的曜日虎皇。

　　更关键的是对面的小天位魔兽现在是妄图同时以气势压制龙云天等三个人，气势不可避免地被分散开来，而实际上龙云天和大祭司实力都不必对方差，所以色虎虽然心里忐忑，有点压抑的感觉，但是还能忍受！

　　“这就是你要对付的那头小天位的混沌界魔兽？”龙云天看着精灵族大祭司问道。

　　“不错，就是它，来自混沌界的一头混沌熊皇！”精灵族大祭司感受了一下对面熟悉的气息点了点头，“这头混沌熊皇曾经多次闯过空间裂缝到达精灵大陆，我借助精灵古树几次将它击退，但是也仅仅是击退而已，并不能将它击杀，我担心它会把此处空间裂缝的规律传扬出去，那样的话，将会有数不清的混沌界魔兽到精灵大陆去找麻烦，所以，我必须要尽快把它击杀！”

　　“本来我还愁着不好找它呢，没想到它倒是主动找上门来了！”龙云天一声冷笑，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　龙云天主动运转灵力，庞大的威压向着混沌深处的魔兽笼罩过去。

　　对于这头混沌界的小天位魔兽，龙云天采取了主动攻击的方式。

　　既然实力相当，有一战之力，那么龙云天自然是不会采取被动反击的方式，他不喜欢被动。

　　吼～

　　吼～

　　让龙云天和精灵族大祭司意外的是，混沌界中居然传出了两声愤怒的咆哮，两个声音一前一后，时间间隔极短，但是同样的愤怒，同样的霸气十足！

　　很显然，混沌之中的两头混沌界魔兽认为龙云天挑衅了他们两个小天位魔兽的尊严。

　　“怎么是两个？”龙云天惊愕地看着精灵族大祭司。

　　“我也不知道！”大祭司一声苦笑，微微摇了摇头：“我也没有想到这里会出现两头小天位魔兽，按理说，这种等级的魔兽都有自己的势力范围，理论上讲是不应该出现群居这种情况的啊！”

　　“一山难容二虎，除非一公和一母。”色虎摇头晃脑地用自己老虎一族的常识给出了两人最合理的解释，然后还鄙视地看了龙云天和大祭司一眼，意思是这么简单的道理你们都不知道？

　　龙云天和大祭司互相对视一眼，点了点头，貌似这是最有可能的解释了，毕竟谁也不能阻止人家魔兽谈‘恋爱’不是？

　　人类讲究自由恋爱，更加别说人家魔兽了！

　　看两头魔兽那种虚火上升，怒不可揭的样子，龙大少都怀疑刚刚自己等人是不是打扰这两位魔兽的‘野战’了，额，貌似那种情况下被打扰，确是很恼火的。

　　哎，这个大祭司，办事就是不靠谱，龙云天看了一眼精灵族大祭司在心里暗暗诽谤，心说要是我家凝雪的话，肯定不会犯这么幼稚的错误，哎，虽然这个大祭司在气质方面和我家凝雪很相似，但是这能力还是差的太远了。

　　“我想，我们应该改变一下计划了！”精灵族的大祭司看着龙云天一阵苦笑，“起初我们两个打算联手对敌，雷霆一击，在最短时间之内干掉混沌熊皇，但是现在看来，这个目标实现的可能性不大了，面对两头超越神兽至尊的小天位魔兽，我们现在只能是先自保再说了，一会儿等空间裂缝再次开启之后，我们马上离开这里，至于混沌熊皇这件事只能是从长计议了！”

　　“逃回神之大陆？”龙云天看着大祭司的眼睛问道，皱了皱眉：“然后呢？你还能跟我回朱雀城救人吗？”

　　“这不可能，混沌熊皇不消灭，我们精灵族时刻处在危机之中，我是走不开的，又岂能和你一起回朱雀城？”大祭司摇了摇头，歉意地一笑：“对不起，我不能容忍精灵族处在巨大的威胁之中，在精灵族最需要我的时候，我不能离开这里！”

　　“你知道吗？我现在很想给你一巴掌！”龙云天恶狠狠地瞪着精灵族的大祭司，眼眸中闪过一抹怒意：“搞了半天，我岂不是白忙了？你一句对不起就完了？负点责任行不行？”

　　色虎鄙视地看了龙云天一眼，心说龙小子你能不能不要这么暧昧啊，搞得和人家精灵大祭司对你始乱终弃一样。

　　“真的很抱歉！”精灵族大祭司无奈地一笑，“为了自己的族人，我没有选择的余地，我想你如果和我处在同一种情况之下的话，你也会这么做的！”

　　“你能在短时间之内拖住一头混沌熊皇吗？”龙云天看着精灵族的大祭司，最终叹了一口气。

　　虽然精灵族的大祭司之前曾经击退过混沌熊皇，而且还不止一次，但是那毕竟是在精灵森林之中。

　　在精灵森林的环境之中，精灵族的实力将得到加成，而混沌界魔兽的实力将要得到削弱，这是环境相克的缘故，此消彼长，因此并不能说明精灵族的大祭司个人实力比混沌熊皇要强。

　　而这次作战环境是在混沌界，在混沌熊皇的主战场上，龙云天对精灵族的大祭司还真的信不过。

　　这年头，打架是要拼命的，而不是选美，虽然这个小妞长的倒是没说的！

　　“没问题！”精灵族大祭司淡淡的一笑，“拖住一个混沌熊皇没有任何问题，只是你问这个问题做什么？”

　　“当然是你先拖住一头混沌熊皇，给我留出足够的时间来干掉另外一头，然后我再回去帮你，这样不就大局已定了？”龙云天看了看精灵族大祭司，“这么简单的问题你都想不明白？不会真的是胸大无脑吧？”

　　说罢还肆无忌惮地看了看大祭司的酥胸，暗暗嘀咕：“貌似胸也不大啊，难道胸不大也无脑？”

　　精灵族大祭司如玉的额头上顿时满脑门黑线。

　　大祭司也算是冰雪聪明之人，阅历也极其丰富，只是就算把她的脑袋换成诸葛亮的，她也想象不到龙云天是抱着这个打算。

　　以一己之力干掉一个小天位的魔兽？

　　大祭司都在怀疑龙大少是不是脑子坏掉了，这种想法除了天位高手，没有人敢想。

　　击败和击杀只有一字之差，但是难度可相差好几倍。

　　在大祭司的计划之中，龙云天和她采取突然袭击的方式，然后借助两件古神器帮助，才有可能联手击杀混沌熊皇！

　　是的，要击杀混沌熊皇，大祭司准备了三重保险，一个是数量优势，以二敌一；第二个是突然袭击，出其不意；第三个是借助兵器优势，只要在这三个条件同时具备的情况下，两人才有较大的把握击杀一头小天位的魔兽。

　　现在看来，偷袭是不行了，以二敌一的打算也要落空了，大祭司真的不知道龙云天哪里来的这种自信！

　　她甚至很不厚道地想，龙云天这家伙不会是骗自己在这里断后，然后一个人开溜吧？不过想到没有自己的帮助，龙云天也回不去神之大陆，她遂放弃了这种想法。

　　不过龙云天敢骂她胸大无脑，甚至是胸不大也无脑，还是让大祭司一阵气愤，要不是现在两人处在战友的身份，要不是对面的混沌魔熊正在虎视眈眈，精灵族大祭司肯定要和龙云天再次过过招的。

　　五千多年的时间，精灵族大祭司不管走到哪里，别人都是崇敬和羡慕的目光，就算是有贪婪的目光，也要把龌龊的想法和贪婪的目光藏在身后，把狐狸尾巴藏在衣服下面，努力装出一副谦谦君子的样子，生怕言语之间冒犯了她。

　　谁知道龙云天居然这么色胆包天！

　　当然，如果大祭司知道那个自己一直以来都惊若天人的圣皇凝雪也经常遭到龙大少的调戏的话，也许心情会好一点！

　　“到底有没有把握？”龙云天看着大祭司，“如果你有把握的话，我们就冒险试一试，没有的话，那就要换一种打法了！”

　　“当然有，我担心的是你没有把握！”大祭司看着龙云天一声冷笑，美眸露出挑衅的目光：“不要到时候连逃命的机会都没有！”

　　“既然你有把握，那就行了！”龙云天点了点头。

　　龙云天回过头，一声仰天的咆哮，长发无风自动，身上的灵力闪烁着金光，像是火山爆发一样，冲天而起。

　　仿佛是受到了龙云天的刺激，在无尽的混沌之中，两声愤怒的咆哮之声响起。

　　轰！

　　两只山岳一样的利爪在混沌中扬起，然后两个山峦一样的身影出现在龙云天等人面前，伴随而来的是无尽的威势！

　　两头魔兽都和山岳一样的高大，身高上百米，整体形象像是巨大的狗熊，獠牙的长度足足超过三米，邪恶的外露着，寒光渗人。

　　四肢利爪强健有力，在绷紧的肌肉之间，仿佛蕴含着爆炸般的力量，似乎可以一招击碎天空和大地。

　　两头魔熊向着龙云天和精灵族大祭司走过来，两头魔熊每一次迈步都让大地一阵的震撼，像是地震一样，熊爪落地的声音仿佛滚雷一样在大地之上回荡。

　　色虎看着两头高度堪比山岳的魔兽无奈地翻了翻白眼，然后迅速地缩小身影，重新变为一尺长的小猫状态，然后躲到了龙云天的身后，把自己的尾巴夹到屁股后面！

　　色虎是一头有自知之明的虎，什么时候应该低调，人家很清楚！


第三百六十二节 精灵女神的九玄琴！

　　“一人一个吧！”龙大少看着眼前的两个混沌魔熊对大祭司说道：“女士优先，你先选一个吧！”

　　精灵族大祭司因为还在计较龙云天刚刚那一句胸不大也无脑的冒犯，所以没有回答龙云天的话，仅仅是用实际行动表明了自己的选择。

　　大祭司挥动纤纤玉手，将手中的精灵古树化作灵宝弓，然后轻轻拉开弓弦，开弓放箭！

　　灵宝弓闪着碧绿色的光芒，像是水波一样荡漾流动，整个空间的能量似乎是受到了灵宝弓的牵引，变的更加活跃起来，一支七彩色的箭矢聚集在灵宝弓之上，箭矢长度大约在三尺左右，锋利的杀意直接向着左边的一头混沌魔熊笼罩而去。

　　吼～

　　混沌魔熊似乎是感受到了这支箭矢的杀伤力，充满忌惮地冲着精灵族大祭司一声愤怒的咆哮，然后挥动如山一样的熊爪向着大祭司头上砸下来。

　　“杀～。”

　　精灵族大祭司一声清脆的娇喝，七彩色的箭矢像是出海的霸龙一样，直接带着毁天灭地的气势向着混沌魔熊射过去。

　　轰！

　　一阵轰鸣，混沌魔熊上百米的身躯直接被这气势如虹的一箭砸出几十米远，像是一座大山被推动一样令人震撼。

　　精灵族擦了擦自己额头的汗珠，美眸闪烁，对着龙云天一个挑衅的眼神。

　　龙云天淡淡地一笑，她已经猜到了精灵族大祭司的想法。

　　是的，大祭司在告诉龙云天，我有拖住一头混沌魔熊的实力，但是不知道你能不能搞定另外一头混沌魔熊？

　　面对挑衅，龙大少从来是不会退缩的，尤其是女人的挑衅，话说龙大少也是一个很喜欢显摆的人，尤其是在漂亮女人面前。

　　所以龙云天给了精灵族大祭司一个你看好的眼神，然后一步步地向着另外一头混沌魔熊走过去。

　　龙云天的身高不过一米八，这个块头和身高上百米的混沌魔熊相比，实在是差距太远，有点蚂蚁挑战大象的感觉。

　　但是就是这么一个弱小的身影，却是有着山岳一样不可撼动的气势，龙云天的眼眸直视着右边的那头混沌魔熊，一步步地向着混沌界魔兽走过去，仿佛要将自己融于这片天地一样。

　　混沌魔熊感到一阵心浮气躁，看着一步步走过来的龙云天，他感受到了难言的压力。

　　混沌魔熊一声仰天的愤怒咆哮，小山一样的巨爪遮天蔽日一样地砸下来。

　　混沌魔熊的爪子足有方圆几十米大小，而龙云天的身材只能在人类之中算作魁梧，和混沌魔熊相比只能是算做猛人张飞身边的一根豆芽菜。

　　如果把铺天盖地砸下来的魔熊爪子称作是巨大的拍子的话，那么龙云天就是那个倒霉的渺小的蚊子。

　　轰！

　　混沌魔熊的熊爪直接砸到了龙云天的脑袋上。

　　“这怎么可能？”混沌魔熊一声惊愕异常的怒吼，一对恶心的眼珠子仿佛要瞪出来了，这是遇到不可思议的事情的时候才会出现的表情。

　　在它的想象之中，如果龙云天利用自己的速度躲开这凌厉的一击的话，那么混沌魔熊不会感到任何奇怪。

　　如果龙云天被自己一爪子给拍成肉泥的话，也可以理解，甚至龙云天被直接拍到大地里面也是一种可以容忍的后果，但是他实在没有想到，对面这个‘小豆芽菜’居然硬生生地扛住了自己的熊爪。

　　混沌魔熊的相貌丑陋，面部没有太多的生动表情，但是这一刻不管是色虎还是精灵族的大祭司都在混沌魔熊的脸上看到了不可思议的表情。

　　活见鬼了，这就是混沌魔熊眼神里要表达的意思！

　　这不能怪人家混沌魔熊大惊小怪，不管是谁，如果发现一个蚂蚁的力量和一头大象一样大的时候，也会感到震惊的，尤其是当自己正是这头倒霉的大象的时候。

　　龙云天奋力地举起混沌魔熊的熊爪，给了精灵族大祭司一个挑衅的眼神，然后冲天而起，飞起双脚，冲着混沌魔熊的胸部一阵猛踹。

　　龙云天的力道之大那是毋庸置疑的，他的肉体力量本来就可以媲美神兽，再加上灵力的加成，因此和神兽较力，他并不吃亏，尤其是身材巨大，而不敏捷的神兽！

　　混沌魔熊的身材大小就不用说了，站在那里，上百米的身高，整个就是一座山，但是在龙云天的连环猛踹之下，居然在不断地后退，它每一次后退都在地上留下一个巨大的脚印，给人以无比的震撼。

　　大祭司知道龙云天这是再向她示威，三千多年的平静生活，虽然一直修身养性，也可以算是涵养不错，但是她还是不能让一个二十岁的后辈专美于前。

　　精灵族大祭司闪动七彩色的翅膀，飞到虚空之上，将自己手中的灵宝弓化作一棵一丈大小碧绿色的小树，放在自己身畔。

　　大祭司在虚空中一抓，一把古琴出现在她的手中。

　　古琴不是焦尾琴那样的七弦琴，而是神之大陆上很少见的九根琴弦，琴身也不是木质的，而是一种非金非玉的材质，流光溢彩，光彩夺目。

　　这把九弦琴上荡漾着古朴和苍凉的气息，从感觉上讲，他似乎比焦尾琴还要古老一些。

　　此琴一出现，就和周围的环境隐隐地发生共鸣。

　　龙云天在战斗之中，用眼角的余光瞥了一下这把古琴，这把古琴的琴身是镂空的，雕刻着藤藤蔓蔓，精致之中，多了三分典雅，典型的精灵族风格。

　　九玄琴！

　　看着这把古琴，龙云天忽然想起了一个古琴的名字！

　　在一万年前的众神时代，有两把古琴最为有名，一把是龙云天现在收在空间戒指里的焦尾琴，而另外一把就是九玄琴了。

　　九玄琴和焦尾琴有相同之处，这两把古琴都属于古神器的范畴，但是也有很明显的不同之处。

　　焦尾琴的真正价值只有在修真者的手中才能全面的发挥出来，因为在三千世界之中，只有修真者才能运用这把古琴里面蕴含的灵力，除了修真者，哪怕是号称无所不能的众神也不行。

　　而焦尾琴之所以流传于世，名声大显，是因为他的象征意义非常巨大，毕竟这是见证两位神明爱情的信物，对于喜欢浪漫的智慧生物来说，这是不可拒绝的诱惑，而且焦尾琴无形之中散发出的灵力对于女性的养颜美容也有着非常神妙的作用。

　　而九玄琴则不同，九玄琴也是一柄古神器，是精灵女神卓琳的古琴，是一件可以用来战斗的古神器，对于一般人来说，九弦琴的战斗价值远远比焦尾琴这把仅仅有象征意义的古琴更大。

　　卓琳是精灵族的大祭司，是精灵神的化身，那么拥有精灵神昔年的古琴实在是一件再正常不过的事情了。

　　之前龙云天记得，大祭司曾经说过，说她在和龙云天交手的过程之中，还有底牌没有用，现在看来，所谓的底牌正是这柄古琴无疑了。

　　大祭司虚浮在半空之中，已经和身高上百米高的混沌熊皇处在同一个高度，她伸出纤纤玉手，在虚空之随手拨动了摆在自己面前的九弦琴，一阵阵清脆动听的琴音像是高山流水一样汩汩而流，流淌进人的心田。

　　九弦琴的杀伤力正是表现在琴音之上，别看琴音动听，但是杀伤力绝对不容小觑。

　　一道道无形的音刃在九弦琴上成型，呼啸地向着前面的混沌熊皇彪射过去，音刃划过虚空，带出丝丝火花，像是一颗颗小小的流星。

　　这每一道音刃的杀伤力都相当于神兽级别魔兽的一击，一连上百个音刃，连续不断，其杀伤力绝对是不容许小觑的，就算号称防御力至强的玄武碰上也得叫苦不迭。

　　混沌熊皇的体积太过庞大，这样的体积决定了它没有太大的躲闪空间，上百道音刃顿时在混沌熊皇身上开出了上百个流血的创口。

　　混沌熊皇忍着身上的剧痛，冲着精灵族大祭司吐出了一口灼热的火焰，火龙咆哮，仿佛空间被这种灼热所扭曲。

　　精灵族大祭司看着向着自己吞噬而来的火龙，脸色丝毫不为所动，继续弹奏着自己的琴曲。

　　一丈高的精灵古树，忽然垂下了万条丝绦，将大祭司遮挡的严严实实，咆哮的火焰被精灵古树挡在了外面，而处在精灵古树范围之内的大祭司毫发无伤。

　　愤怒的混沌熊皇一声仰天的咆哮，身上荡漾着一种领域特有的能量波动，黑色的熊毛上闪烁着金灿灿的光芒，刚刚还效果惊人的音刃居然像是砍在精金之上一样，火花四溅，但是再也无法对熊皇造成有效杀伤！

　　大祭司朱唇轻启：“金刚不坏领域吗？哼，别以为这样我就没有办法了！”

　　九弦琴的琴音发生了变化，刚刚清脆的琴音忽然变的舒缓和缠绵，然后一道道音刃连接起来，形成了一条条长长的丝带，化作游龙一样，向着混沌熊皇缠绕过去。

　　柔能克刚，刚刚锋利的音刃现在变成了柔软的丝带，其作用也不是像是刚刚那样的直接杀伤，而是缠绕。

　　精灵族大祭司用音刃幻化的丝带，自然不可能给混沌熊皇造成太致命的杀伤力，想要将山一样的熊皇勒死是不现实的，但是拖住混沌熊皇的攻击还是没有问题的。

　　既然龙云天说自己有把握干掉一头小天位级别的混沌熊皇，精灵族大祭司就信他一次，自己只要拖住眼前的这头混沌熊皇就行了。

　　当然，实际上精灵族大祭司也没有能力杀掉混沌熊皇！


第三百六十三节 男人，怎能说不行？

　　和大祭司的战斗风格不同，龙云天和混沌熊皇的战斗则属于近身缠斗类型的。

　　混沌熊皇的巨爪铺天盖地，锋利异常，每一次打到地面之上，都会在地面上留下一个深不见底的巨坑，但是再厉害的攻击也只有攻击到目标才会有效果。

　　混沌熊皇和龙云天相比，块头实在是太大了，一头大象也许能轻而易举地干掉一头猛虎，但是未必能干掉一个细菌，混沌熊皇过于巨大的块头给了龙云天辗转腾挪的空间，所以混沌熊皇的历次攻击都毫无意外地落空了。

　　龙云天喜欢硬碰硬不假，但是并不代表龙云天犯傻，刚刚他之所以异常彪悍地举起混沌熊皇的熊爪，不过是给精灵族大祭司一个信号而已，意思是说本大少有干掉混沌熊皇的实力。

　　在实际的战斗之中，龙大少还是喜欢用更智慧的方式来战斗。

　　混沌熊皇每一次攻击龙云天，都会被龙大少躲开，而龙云天则会趁机跳到混沌熊皇的身上，对着混沌熊皇的脖颈，头部，以及胸部这些敏感的部位猛踹。

　　龙云天的力量和身体大小可是不成比例的，他的每一脚都在混沌熊皇的胸口、头部以及脖颈这些敏感的位置留下一个明显的，深陷的脚印，巨大的力量撞击的混沌熊皇头晕目眩，满眼金星。

　　大象和老鼠战斗是一种悲哀，但是当老鼠的力量比大象还大的时候，那就是悲哀中的悲哀了！

　　两人的力量相差的不大，但是混沌熊皇的攻击每次都落空，而龙云天的攻击则每一次都见效，谁占据优势自然是不问可知了。

　　混沌熊皇一声愤怒的咆哮，直冲云霄，身高超过百米的身材一阵黑光闪过，很快顶天立地的黑熊身形不断地缩小，最终成为了一个身高两米左右的人类。

　　不管那个位面的，魔兽只要达到圣兽的级别，就肯定能变化成人形，这是三千世界都行之有效的规律，这也是为什么人类总是自认为自己是万物灵长的原因，因为几乎所有魔兽的最终极形态都是人类。

　　其实不仅仅魔兽的最终极形态是人形，就算是凝雪这样的花仙子达到元婴期之后不也是要变成人形的吗？

　　变为人形的混沌熊皇身高在两米左右，身上长满着黑色的熊毛，有点像是神农架跑出来的野人，一对铃铛一样的眼珠子闪烁着凶光，恶狠狠地瞪着龙云天，它的四肢甚至还是熊爪，而不是人类的手脚。

　　变为人形的混沌熊皇力量虽然略有下降，但是这种下降的力量程度还在可以接受的范围之内，最关键的一点是，混沌熊皇因为身形缩小了数百倍，所以它的敏捷性成倍的增加，从而可以避免刚刚战斗中那种有力量没地方用的尴尬。

　　“吼～。”

　　混沌熊皇用双爪使劲地拍着自己的胸部，冲着龙云天一声狰狞的咆哮，混沌熊皇发誓，它要把眼前的这个混蛋撕成碎片，然后再吞到肚里去。

　　龙云天看着眼前的混沌熊皇一声冷笑，领域的力量瞬间发动，正反方向的斥力和引力同时作用到混沌熊皇的腰腹位置，其中腰部以上是引力，而腰部以下是斥力！

　　龙大少早就打算运用自己的领域力量了，只是混沌熊皇的体积实在是太大了，龙大少估计自己的灵力很难将一个小山一样的熊皇腰斩，所以一直没有动用，现在没想到混沌熊皇居然主动放弃了自己的身体优势。

　　这种情况龙云天要是再不知道利用的话，那就可以买块豆腐撞死或者是买一包豆浆呛死了。

　　正反力场同时作用到混沌熊皇的腰腹位置，龙云天感觉就算是不能凭借领域的力量腰斩这个大敌，也足以能让这个家伙吐血三升。

　　只是事情出了一点偏差，一开始猝不及防的力场的确效果非凡，但是混沌熊皇也随后发动了自己的领域。

　　金刚不坏领域！

　　这种领域的力量不但可以影响龙云天的空间力场的效果，还可以将混沌熊皇的肉壳加固到一种难以想象的程度。

　　这是龙云天的力场领域第一次无功而返，混沌熊皇仅仅是在一开始的时候身子晃了一晃，然后就再也无事。

　　龙云天一声冷笑，既然正反方向扭曲的力场没有效果，那么自然是要换一种运用方式了，力场的运用途径可是千千万的。

　　龙云天改变了力场的方向，将正反方向的力场改成了统统的引力力场，动用引力将混沌熊皇吸过来。

　　纯粹的引力力场没有什么杀伤作用，不过就是将混沌魔熊从远处吸过来而已，而龙大少则对着吸过来的混沌熊皇飞起一脚，直接踹到魔熊的面门上，将正向着自己冲过来的混沌熊皇给一脚又踹了回去。

　　好硬！

　　龙云天感受着混沌熊皇面部的硬度暗暗感叹。

　　混沌熊皇本来就是皮糙肉厚之物，经过了金刚不坏领域的进一步加成，他的肉体已经不逊色于任何神兵利刃了，这家伙简直是个人形兵器。

　　混沌熊皇被龙云天给一脚踹飞，脸上留下一个清晰的鞋印，应该强调的是，这个鞋印仅仅是因为灰尘的缘故，而不是什么实际性的杀伤效果，龙大少的飞脚目前还不能给施展了金刚不坏领域的混沌熊皇造成严重的杀伤性后果。

　　但是混沌熊皇丢面子啊！

　　像是混沌熊皇这种等级的小天位高手，不管出现在那个位面都是当之无愧的一方霸主，都是高高在上不容侮辱的存在，对这样等级的高手来说，面子很多时候比生命还要重要。

　　如果让别人知道混沌界的超级霸主混沌熊皇被一个二十岁的人类青年一脚给踹到了脸上，而混沌熊皇却不能报仇的话，那么混沌熊皇应该羞愧的自戕以谢天下了。

　　就算他不自戕，混沌皇和天狐也得逼着他自戕，混沌界丢不起这个人！

　　混沌熊皇被龙云天踹出去几十米，还没有落地的时候，又被龙云天用力场领域给拽了回来，然后又是一脚给踹了出去。

　　混沌熊皇的‘熊’心都快被气炸了，虽然龙云天前后的两脚都没有给他造成什么伤害，但是这是在赤裸裸地侮辱他啊。

　　当龙云天第三次把混沌熊皇用空间力场的力量给拉回来的时候，混沌熊皇学精了，他不管龙云天飞来的大脚，拼着自己脸上再挨一脚，也要抱住龙云天的脖子，混沌熊皇打算一口咬死龙云天，因为这样才能解它的心头之恨。

　　只是一个漂亮的过肩摔，龙大少就让它悲剧了。

　　作为小天位的魔兽，混沌魔熊习惯了大开大合，直来直去的战斗方式，哪里见过过肩摔这种战术，换句话说，那个人类至尊会用过肩摔这种流氓气息十足的招数啊？这种招数是专属于流氓打架的。

　　龙云天一个过肩摔将这位熊兄弟给扔到了地上，然后伸出脚在这位仁兄长满黑毛的熊脸上踩了又踩，捻了又捻……

　　如果混沌黑熊有自爆这一招的话，现在的混沌黑熊肯定要自爆了。

　　混沌黑熊感觉还不如在自己身上插一剑更好受一些，这种侮辱实在不是熊能受的。

　　混沌黑熊一声不甘地咆哮，这是它求援的信号。

　　每个小天位高手都有自己的领地，也都有自己的‘小弟’，像是刚刚色虎击杀的火焰蜥蜴就是混沌熊皇的‘手下小弟’，现在混沌熊皇无奈，只好向自己的‘小弟’求助。

　　混沌熊皇也实在是没办法了，自己夫妇都搞不定的对手，自己的手下小弟未必敢来掺和。

　　就算是敢来的话，也未必能赶得上趟，毕竟每个神兽的领地范围都是很大的，而此地方圆几百里之内，都是被色虎击杀的火焰蜥蜴的领地，别的神兽就算是想帮忙，短时间内，也未必能赶到这里。

　　现在混沌熊皇就是抱着死马当活马医的想法了，反正有金刚不坏领域，自己一时半会也死不了，说不定有飞行类的神兽能赶到这里呢。

　　别看混沌黑熊现在是气的要死，实际上龙云天还真的没有给他造成实际性的伤害，所以混沌熊皇感觉自己能支撑一会儿。

　　远处一声鸟类神兽的鸣叫传来，高亢嘹亮，从声音和气势上判断的话，应该是神兽无疑。

　　混沌熊皇心里一喜，它觉得只要有神兽能帮自己骚扰一下龙云天的话，自己就有把握反败为胜！

　　听到高亢的鸣叫，色虎眼睛一亮，一声兴奋的咆哮。

　　现在两个战场的战斗，色虎都插不上手。

　　小天位高手和刚刚晋级的神兽还是有差距的，色虎是有自知之明的虎，但是色虎不介意找一个神兽练练手，话说刚刚晋级神兽的色虎一直想要跃跃欲试，刚刚的火焰蜥蜴还不够过瘾！

　　“龙云天，你到底行不行啊！”就在龙云天将混沌熊皇虐的外焦里嫩的时候，耳畔想起了精灵族大祭司略显不满的声音，“你快点行不行啊？我快要顶不住了！”

　　男人，怎么能说不行？龙云天一阵无语。

　　大祭司实在是没有办法了，虽然她利用精灵古树和九玄琴暂时拖住了一头混沌熊皇，但是也仅仅是拖住而已，和龙云天一样，她根本就没办法给对方造成有效的杀伤。

　　施展了金刚不坏领域的混沌熊皇整个就是一个铁疙瘩，还是实心的铁疙瘩，没有天位高手的实力别想着给它造成实际性的伤害，金刚不坏这种领域虽然没有什么攻击性，但是防御的话绝对是最极品的。

　　而要把它拖住，精灵大祭司更是消耗了大量的魔力和灵力，一旦灵力和魔力枯竭，两人连逃命的机会都没有了。

　　一开始她也被龙云天异常生猛地战斗风格给震撼了，不过很快她就发现，龙云天根本就没有给混沌熊皇造成任何实际性的伤害啊，典型的中看不中用啊。

　　难道指望混沌熊皇不堪侮辱，羞愧的自杀？大祭司觉得熊皇的脸皮比较厚，这个的难度有点大！

　　所以精灵族大祭司只要不耐烦地出言提醒龙云天：你到底行不行啊～

　　当然，大祭司说这句话的时候因为心里紧张，声音有点走调……让人听起来顿生联想……


第三百六十四节 本大少潜力无限！

　　龙云天在自己手中凝聚了一柄灵力长剑，然后高高举起，冲着混沌熊皇劈下去。

　　碎山河！

　　出手就是领悟自轩辕剑的超级剑招，碎山河！

　　山河破碎的影响若隐若现，灵力长剑发出龙吟一样的剑吟之声，混沌熊皇被龙云天一剑给劈到地底，只是灰头土脸地从地底冲出来的混沌熊皇居然还是毫发无伤！

　　裂乾坤！

　　破穹苍！

　　两招领悟自轩辕剑的超级剑招连续施展，配合自己的领域力场，混沌熊皇被龙云天砍的到处乱飞，但是愣是没有给混沌熊皇造成太大的伤害！

　　对于这个施展了金刚不坏领域的混沌熊皇，龙大少真的没有太好的办法，连一向无往不利的领域力量都不好使，那么唯一的依仗只能是轩辕剑了。

　　也许只有这柄无坚不摧的华夏神剑才能破开施展了金刚不坏领域的混沌熊皇。

　　一阵迷蒙的光泽在龙云天小腹的位置荡漾，一阵古朴和苍凉的气息以龙云天为中心开始弥漫，混沌魔熊忽然感到灵魂深处一阵冰寒和悸动，这是一种来自本能的危机感，是魔兽先天的本能。

　　一柄三尺长的长剑从龙云天的心口位置浮现，山川草木，日月星辰的影像在这柄宝剑周围若隐若现，将这柄来自神州华夏的神兵衬托的无比的庄严和神圣。

　　有些东西，只要出现在世间，就肯定是永恒的焦点，轩辕剑就是如此。

　　两头混沌魔熊和精灵族大祭司同时把目光集中到龙云天手中的宝剑之上，两头魔兽和一位精灵都感觉这柄剑才是决定这场战斗胜负的关键。

　　古神器？

　　精灵族大祭司和两位小天位的魔兽都在猜测轩辕剑这柄剑的来历，只是历数上古众神，从天上的龙神凤凰神，到地上的战神死神，再到海里的海神，没有哪一位神明使用过这样的一柄剑啊。

　　关键时候，还是华夏的神兵有保障，来自于轩辕大帝的佩剑绝对不是这个世界的古神器这种垃圾可以比拟的！

　　轩辕剑在龙云天手中闪着金灿灿的光芒，锋利的剑刃仿佛可以割裂虚空，一阵寒意笼罩在现场，阵阵剑吟之声犹若龙吟虎啸一样。

　　斩！

　　龙云天挥动轩辕剑，猛的从高空斩下，锋利的剑芒耀眼无比，耀花了众人的眼。

　　一种君临天下的气度从轩辕剑上荡漾，这一刻，精灵大祭司居然有顶礼膜拜的冲动。

　　轩辕剑在华夏就是无坚不摧的象征，在神之大陆也锋利无匹，现在混沌界依然没有弱了自己华夏至宝的名头。

　　施展金刚不坏之身的混沌魔熊就像是一个精金制作的秤砣，龙云天领悟自轩辕剑的碎山河、破穹苍以及裂乾坤一概无效，甚至连领域的力量都不能奏效。

　　也许逆流时间的攻击能够有效，但是这个混沌魔熊不知道活了几千年，龙云天的时间逆流对上一个小天位高手，能逆流多少时间还真的很难说，估计不会有太明显的效果。

　　对于现在的混沌魔熊来说，逆流个几十年的时间，根本就没有半点作用。

　　但是就是这么一个难对付的混沌魔熊，在无坚不摧的轩辕剑面前就是渣啊，龙云天先是试探性的一剑直接砍掉了混沌魔熊的一条胳膊，然后再次举起轩辕剑，在混沌魔熊恐惧的眼神中，一剑砍掉了混沌魔熊的脑袋……

　　施展了金刚不坏领域，就像是秤砣一样的混沌魔熊，在龙大少的轩辕剑面前，脆弱的直逼豆腐……

　　精灵族大祭司傻傻地看着龙云天，确切地说，是傻傻地看着龙云天手中的轩辕剑。

　　这太不可思议了，施展金刚不坏领域的混沌魔熊有多么难缠，精灵族大祭司很清楚，因为他现在正在面对的一个，她的超级音刃无功而返已经说明了混沌魔熊的恐怖防御力。

　　但是就这么一个铜筋铁骨的混沌魔熊，居然被人砍瓜切菜一样地干掉了？

　　精灵大祭司感觉刚刚龙云天不像是在杀一头小天位魔兽，而是在杀一头猪，或者是一只鸡！

　　吼～

　　另外一头被精灵族大祭司拖住的混沌魔熊一声仰天的咆哮，忽然奋力挣脱了精灵族大祭司的缠绕，两只山峰一样的眼珠子瞪着龙云天，那是刻骨的仇恨，因为刚刚被龙云天干掉的那头混沌魔熊正是它的丈夫。

　　龙云天把轩辕剑横在自己身前，剑芒吞吐，犹若游龙，精灵族大祭司也开始拉开灵宝弓，锋利的七彩色箭簇指着混沌魔熊的胸口。

　　两人都能猜的出来，剩下的这头混沌魔熊要拼命了，一个打算拼命的小天位魔兽是很恐怖的，两人都有这个心里准备，丝毫不敢大意！

　　混沌魔熊对着龙云天和大祭司一声愤怒的咆哮，当两人如临大敌地时候，混沌魔熊忽然出人意料地转身就跑。

　　这头混沌魔熊一直保持在魔兽的形态，身高足足有上百米，每一次迈步就是几十米的距离，巨大的身躯震得大地瑟瑟发抖。

　　额……龙云天和大祭司面面相觑。

　　我说，这么着也行？

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞？龙云天一阵无语，这头魔熊也太现实了吧？刚刚两位还躲在混沌之中嘿咻嘿咻，现在就不管不顾了？

　　刚刚看这头魔熊悲痛欲绝的表情，龙云天和大祭司还心里感叹这对魔熊夫妇伉俪情深，虽然嘴里没说，但是其实两人还是挺佩服的，谁知道根本不是这么回事，两人都是聪明人，没想到被一头熊给耍了！

　　“快，别让它跑了。”精灵族大祭司一声娇喝，同时射出了灵宝弓上的灵力箭矢。

　　三尺长的灵力箭矢化作一条游龙，霸龙出海一样的气势呼啸地向着远处的混沌魔熊射过去，金光灿灿的灵力箭矢像是一道金色的流星一样，流星赶月地击中了正在逃跑的混沌魔熊！

　　其实就算精灵族大祭司不提醒，龙云天也不可能让混沌魔熊跑掉。

　　不说这次的目标就是击杀这两头魔熊，将此处空间裂缝的规律掩盖，一旦将混沌魔熊放跑的话，那就是功亏一篑了。

　　其实仅仅是刚刚混沌魔熊耍了龙云天一次，龙大少就不可能放过它！

　　开什么玩笑，一向英明神武的本大少岂能让一头笨熊给耍了？真要是不能把这头混沌魔熊击杀，让混沌魔熊的阴谋得逞的话，龙云天丢人可就丢大了，龙大少担心自己一辈子会活在这件事的阴影之中！

　　踏北斗发动，龙云天的身影在原地留下一串残影，而本体则迅速地赶到了混沌熊皇的前面。

　　刚刚一直在奔跑的混沌熊皇，后背被大祭司用灵宝弓射了一箭。

　　圣皇的灵宝弓其威力绝对不是吹出来的，媲美古神器是一点问题都没有，而刚刚的最后一击，大祭司也集中了自己所有的实力，将精灵古树聚集的所有灵力都通过刚刚那一箭射了出来，所以刚刚那一箭的威力比大祭司全力发动的攻击还要强一些。

　　混沌熊皇的后背直接被灵宝弓射出的箭矢击中，山岳一样的身躯一阵踉跄，哪怕是金刚不坏领域防御力惊人，可刚刚的一箭也绝对让混沌熊皇受伤颇重。

　　当然，那一箭的威力还不足以致命。

　　混沌熊皇对自己后背的伤势不管不顾，反而是借着刚刚那一箭的威力继续加速向前跑。

　　伤势很重要，但是小命更加重要。

　　混沌熊皇是真的怕了，别人不清楚金刚不坏领域的威力，但是活着的这头混沌熊皇很清楚。

　　他们夫妇领悟的领域是相同的，都是金刚不坏领域，这个领域虽然战斗力不怎样，但是防御力绝对够极品，全力施展金刚不坏领域的混沌熊皇，其肉壳的强度足以硬抗一个小天位高手借助古神器的一击。

　　但是就是在这么一个防御力几乎坚不可摧的领域的保护之下，自己的丈夫居然被别人给分尸了！

　　两剑啊，一剑砍掉了一条胳膊，另外一剑砍掉了脑袋，金刚不坏领域在那柄可怕的剑面前，简直就是豆腐渣啊！

　　于是幸存的这头混沌熊皇直接放弃了报仇的机会，直接开溜，在逃跑之前还急中生智地虚张声势了一番。

　　“你就别打算跑了，要是让你跑了，本大少就直接买块豆腐撞死！”龙云天静立在虚空，冷冷地看着脚下的混沌魔熊。

　　混沌魔熊看着突兀地出现在自己面前的龙云天差点吓得趴在地上，没想到一眨眼的功夫这个可怕的家伙就跑到自己前面前面去了。

　　只是再害怕，该逃命的时候还是要逃的，求生的本能是能战胜恐惧的，所以混沌魔熊无视眼前的龙云天，直接横冲直撞过去。

　　龙云天一声冷笑，手中的轩辕剑暴涨上百倍，几十米的剑身横弋在虚空之中，散发着迷蒙的光芒。

　　斩！

　　龙云天抡起轩辕剑，直接开天辟地一样地高举过头，然后力劈而下。

　　轩辕剑剑气璀璨，星辰闪烁，一道巨大的剑影从混沌魔熊的脑门正中央劈下来，而后归于平静。

　　龙云天收回轩辕剑，静静地看着眼前的混沌魔熊，嘴角含笑。

　　一阵风吹拂而过，混沌熊皇的巨大身躯轰然倒塌，他的身躯从中间被龙云天一劈为二，分成了两半。

　　混沌熊皇轰然倒塌，然后龙云天看到了大祭司满是惊愕的脸庞，大祭司的美眸中写满了不可思议和不可理解。

　　“死了？”大祭司看着龙云天喃喃自语。

　　“被一分为二仍然死不了的话，我就无话可说了！”龙云天伸了伸手，淡淡地一笑。

　　“你那把剑什么来路？”大祭司眼光独到，自然知道龙云天刚刚的一击之所以威力强大，正是因为轩辕剑的缘故。

　　“给你说了你也不懂！”龙云天很不给面子的拒绝道，不过后来想到自己还有事情要求到大祭司，只好缓和了一下自己的语气，“这柄剑的来路完全超出你的想象，他不属于众神时代的古神器，在三千世界之中，知道它准确来历的仅仅只有三个人！”

　　龙大少自己，和他来自同一个世界的虎云亭以及圣皇凝雪，嗯，正好三个人，龙大少暗暗计算。

　　“三个人？那三个？”大祭司美眸盯着龙云天，嘴角微翘，“放不方便给我仔细说说？我还真的挺好奇的。”

　　“我算是其中的一个，另外两个是我老婆！”龙大少很没有一夫一妻制的觉悟，张口就回答道。

　　在他看来，虎云亭是自己的老婆那是板上钉钉的事情，两人都已经生米煮成熟饭了，龙大少岂能放过她？

　　至于圣皇凝雪那也是不用讨论的，虽然到目前为止，凝雪从来没有说过要嫁给他，但是龙大少只要认准的事情，那就肯定不会放弃，换句话说，凝雪这种完美无瑕的美女，以龙大少的性格岂能放弃？岂能便宜了别人？

　　龙云天这么回答大祭司还有一个显而易见的好处，那就是告诉大祭司，掌握这个秘密的三个人都是本大少的‘自己’人，你最好是有这个觉悟，不要刨根问底了，想知道实情的话，那行，等你决定嫁过来再说吧。

　　精灵族的大祭司会嫁给龙云天吗？龙大少觉得这根本就不可能，两人才认识几天啊？再者说这个大祭司一看就是眼高于顶的精灵，岂会看上自己这个后辈？

　　精灵族大祭司也是冰雪聪明之辈，自然明白龙云天话语里暗示的意味，虽然她也很想了解这柄剑的来历，但是要牺牲自己的清白和声誉的话还是免了吧，好奇心太重不仅仅能害死猫，还能害死精灵的。

　　额……等等，精灵族大祭司忽然意识到了一个很严重的问题。

　　“你刚刚说什么？知道这柄剑来历的两个人都是你的老婆？”大祭司忽然回过头，不可思议地看着龙云天。

　　“是啊，有什么奇怪的吗？”龙云天被大祭司的眼神瞅的有点不自在。

　　“你结婚了？”大祭司意味深长地问道。

　　“没有，两人其实应该是算作未婚妻比较合适！”龙大少难得地谦虚了一会，“不过说老婆也没什么不合适的，这都是早晚的事！”

　　“圣皇陛下也知道这把剑的来历吧？”大祭司看着龙云天，看似漫不经心的问道。

　　“恩，是啊！”龙云天淡淡地一笑，没感觉有什么不妥。

　　“圣皇也是你说的两个人之一？”大祭司继续看似漫不经心的问道。

　　“是啊！”龙云天继续很随意地回答道。

　　“你的意思是说，圣皇是你的未婚妻之一？”大祭司看着龙云天，着重强调了‘之一’两个字！

　　“是啊，凝雪是我的老婆之一！”龙云天虽然不明白大祭司到底想说什么，但是还是老老实实地回答了大祭司的话。

　　“圣皇在和别人共侍一夫？或者说圣皇打算和别人共侍一夫？”大祭司如玉的额头上爬满了黑线。

　　“是啊。”龙大少继续摧残大祭司敏感的神经，“我不知道你们精灵族的习俗是什么，但是我们人类不讲究一夫一妻的！”

　　“我当然知道你们人类不讲究一夫一妻！”精灵大祭司快要抓狂了，“实际上我们精灵族也不讲究一夫一妻，但是那可是千古圣皇啊！”

　　之前龙云天说圣皇是他的未婚妻的时候，大祭司已经相信了，毕竟对女人来说，结婚生子是必然的归宿，再强势的女人也难逃这种轮回，之所以没嫁人，不过是没有遇上合适的而已！

　　当年的海皇海蒂何其高傲，不是也听说已经成亲了吗？

　　圣皇很强势，可是首先圣皇也是女人，所以大祭司听到龙云天说圣皇是她未婚妻的时候，仅仅是惊愕了一下，并不觉得不可思议，毕竟龙大少的资质也算是千载难逢了，圣皇春心动也不是什么奇怪的事！

　　但是当龙云天说出圣皇凝雪是他的未婚妻之一的时候，大祭司就感觉到一阵天旋地转了……

　　老天，圣皇不但嫁人了，而且还是和别人共侍一夫，这怎么可能？难道完美无瑕的圣皇还不能让他满足吗？

　　再者说，到底是谁吃了雄心豹子胆，敢于和圣皇抢男人？活腻了是不是？

　　“千古圣皇又能如何？”龙大少最看不惯地就是别人这幅表情了。

　　好吧，圣皇凝雪的确是够尊贵，自己和她成亲，的确有点圣皇下嫁的味道，可是这样又能如何？

　　人家凝雪没感觉什么不合适，为什么总是有外人感觉不可思议？

　　再者说了，自己也未必比圣皇凝雪差吧，凝雪也是用了几千年的时间才站到三千位面之巅的，自己才多大？

　　做人要看潜力的，潜力股才是最珍贵的，说不定自己会成为下一任圣皇呢？本大少潜力无限！

　　“对了，色虎呢？”龙云天忽然发觉色虎居然不见了。

　　“来了，来了！”色虎呼扇着翅膀从天空中飞下来。

　　色虎现在身上满是鸟毛，像是刚刚钻了鸟窝一样，嘴里还叼着一个十几米的秃毛大鸟，非鹰非鹤，是一头神兽级别的混沌界魔兽，正是刚刚色虎同学的战绩！


第三百六十五节 不经意之间的变化……

　　茫茫东海上空，一头巨大的猛虎从天空飞过，神兽级别的气势丝毫不加掩饰地向外释放，荡漾在碧空之下，大海之上，惊得一众圣兽级别的海兽心惊肉跳，惶恐不安！

　　一条神兽级别的剑鱼从大海中伸出脑袋，看着天空中飞过的色虎喃喃自语：“又是这两个瘟神，真是阴魂不散，这两个家伙怎么没死在精灵大陆啊？不过那头自恋虎貌似实力提升的很快啊，居然已经是神兽了，不行，我得把这件事抓紧报告给女皇陛下，瘟神的一举一动必须在海族的监控之下！”

　　说罢，这条之前曾经饱受龙云天和色虎心灵摧残的神兽剑鱼快速潜入水底，然后去找人鱼女皇海蒂报信了。

　　天空之上，色虎扇动翅膀，流星一样地在大海上空划过，色虎宽敞的脊背上坐着龙云天和大祭司。

　　晋级神兽之后，色虎的提升非常全面。

　　当然，在龙大少看来，最重要的一点是色虎同学的飞行速度又大幅度的提升了，空中马车的称号是越来越名副其实了，现在龙大少正在考虑是不是应该把色虎改名为空军一号！

　　在成功击杀了两头混沌魔熊之后，龙云天和精灵大祭司成功完成了这次的任务，接下来自然是马不停蹄地向朱雀城龙府赶路。

　　救人如救火，两人都不敢耽误！

　　“对了，你是不是有个名字叫做瘟神啊？”精灵族大祭司忽然回过头来好奇地看着龙云天，嘴角含着一抹不怀好意地笑。

　　之前龙云天曾经说过精灵族大祭司胸不大也无脑，这让她很恼火啊。

　　话说胸不大也无脑还不如胸大无脑呢，至少胸大无脑还能通过前半句聊以自慰一下。

　　虽然现在顾忌龙云天的实力，她不好直接翻脸，但是能找机会嘲笑一下龙云天的话，她还是很乐意的。

　　女人都是记仇的动物，越是漂亮的女人越是如此，精灵族大祭司也不能免俗。

　　话说嘲笑圣皇的未婚夫也是一件很有面子的事情不是？

　　“没有的事！”龙云天矢口否认，同时大义凛然地看着精灵族大祭司：“本大少一向仁慈善良，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，怎么可能是瘟神？是谁在给本大少造谣？还有没有天理？有没有王法？”

　　飞行中的色虎听到龙云天的话差点忘记了飞行，从天上掉下来。

　　龙小子太无耻了，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，他也真敢说，真的以为至尊杀手的名号是白叫的？

　　哎，人要脸，树要皮，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，龙小子已经天下无敌了，阿门～

　　以后本虎要好好向龙小子学习，这简直是我辈众人的典范啊，色虎心中暗自嘀咕！

　　“我刚刚听到大海里的一个神兽小声嘀咕的！”大祭司看着龙云天嘴角含笑，同时指了指自己的尖耳朵。

　　精灵一族的听力都比较出众，而精灵大祭司更是其中的佼佼者，刚刚那条剑鱼神兽离他们的距离足足有一千多米，这么小声的自言自语居然都被她听到了。

　　“看我下次不把这条海鱼杀了做生鱼片！”龙云天气愤填膺地说道，“居然敢败坏本大少的名声，太无耻了！”

　　说这话的时候，龙云天心里一直在暗暗诽谤。

　　你说你个小娘皮好端端地，耳朵这么好用干什么？上千米的距离啊，这么低的声音都能听到，简直是顺风耳了！

　　“对了，我这次能在朱雀城看到圣皇陛下吗？”大祭司从色虎的背上站起来，伸开双臂，迎着清冷的朔风问道。

　　朔风吹动大祭司白色的衣衫，随风飘扬，颇有点飘飘欲仙的感觉，如果再配合上那对七彩色的精灵翅膀的话，又颇有点神女下凡的味道！

　　尊贵典雅和飘渺若仙糅合在一起，这种独特的气质好像除了圣皇凝雪之外，龙云天就只有在大祭司身上感受的到了，这种气质相当于把龙若晴和虎云亭的气质糅合在一起。

　　“不能！”龙云天一片色迷迷地欣赏着大祭司玲珑有致的娇躯，一边毫不客气地回答道。

　　“为什么？”大祭司看着龙云天，“圣皇不是你的未婚妻吗？”

　　“是啊，不过凝雪回家探亲去了！”龙云天回答道。

　　“回家探亲？”大祭司皱了皱眉头，“圣皇回缥缈峰？”

　　“不是，回南荒了！”龙云天摇了摇头。

　　“南荒？陛下的家在南荒？陛下还有亲人？”大祭司满是惊愕。

　　圣皇虽然是三千年来最传奇的人物，精灵族大祭司更是在圣皇帐下听命九年，但是对圣皇的家事还真的了解的不多。

　　貌似没有人知道圣皇是在哪里出现的，她的出现在神之大陆上一直是一个谜，就仿佛是凭空出现的一样，甚至之前都没有人知道她是人类还是修炼有成的魔兽！

　　“算是吧！”龙云天撇了撇嘴，没有再继续往下说。

　　毕竟凝霜这件事知道的人越少越好，否则在有心人眼里，很容易猜出凝雪已经重伤的事实，而龙云天不希望凝雪因为自己的大意而多一份危险。

　　“那不知道现在神之大陆的局势怎么样？势力分布还和之前一样吗？我自从三千年前回归精灵森林之后，很少涉足神之大陆！”大祭司淡淡地一笑，看着龙云天问道，“神之大陆上有没有出现新的高手？”

　　“势力范围还是老样子，四大帝国，六大圣地，这是神之大陆的整体格局，也没什么明显的变化。”龙云天淡淡地摇了摇头，“不出意外的话，这个格局恐怕会永远保持下去，这十大势力的底蕴不是别的势力能比拟的，至于说新的高手出现的话，也没什么太大的变化，能被你称为高手的人，恐怕也就一个武道神话武冲霄是刚刚出现的而已！”

　　“武道神话武冲霄？那个据说是人鱼女皇海蒂的丈夫的人？”大祭司美眸闪烁，“我之前听人说过，说海皇海蒂一百年前嫁给了一个人类，那个人类的名字好像就是叫做武冲霄的！”

　　“额，就是那个武冲霄，他的实力应该是目前人类世界的第一高手，恐怕也只有他才能在你的面前称为高手！”龙云天点了点头回答道。

　　也许是因为武冲霄是龙若晴生父的缘故，也许是因为武冲霄那种豪气冲天无所畏惧的气度，也许是武道神话，人类武道丰碑的妖孽般的资质，反正龙云天对武冲霄还是很佩服的，他是龙大少看来，为数不多的值得敬佩的人之一。

　　“人类世界第一高手？有这么夸张吗？”大祭司看着龙云天眉头略皱，“他今年不过才一百多岁吧？”

　　“年龄应该是一百三十岁左右，不过没听说过有志不在年高吗？”龙云天看着大祭司，“这年头不是年龄说明一切的，很多几百岁的老不死实力未必能比武冲霄实力强，玄武活了上万年，不是照样在圣皇帐下听令？”

　　说罢，龙云天还略有略无地指了指自己，意思是说没有发现一个有志不在年高的典型在这里站着吗？

　　“武冲霄是人类第一高手，那你是什么？”大祭司上下打量着龙云天，“他比你还厉害？你可以轻而易举地就杀了两个小天位高手啊，武冲霄能做到吗？难道武冲霄已经晋级天位了？”

　　“杀了两个小天位魔兽不能说明问题的。”龙云天摇了摇头，“那两头混沌熊皇之所以被我斩杀，不是说我的实力有多么强大，而是那两头混沌熊皇非常不巧地被我克制，他们两个防御力的确是不愧于小天位高手的称呼，但是这又能如何？我的那把剑实在是太锋利了，他的超强防御在我的剑前没有什么实际性的效果，和没有一样；而那两头魔熊的战斗技巧并不怎样，他们两个习惯了直来直去，他们两个的战斗技巧别说媲美小天位高手了，就算和朱雀这种神兽至尊相比，也有不小的差距！”

　　“咦，没想到你这人还挺谦虚的啊！”精灵族大祭司看着龙云天，眼眸一阵闪烁，“我还以为你是一个自大的人呢！”

　　“我这是实话实说而已，武冲霄的战斗技巧和对武道的理解领悟能把那两头笨熊甩到七海大洋去，这根本就不是一个档次的，这一点从武冲霄能和混沌皇势均力敌就能看出来，至于我和武冲霄相比的话，我没有胜算，当然，武冲霄要想击败我也不是那么简单的，我们两个两败俱伤的可能性比较大，半斤八两吧！”龙云天略一沉吟，做出了自己的判断：“不过我们两个是不太可能交手的，他不敢对我出手，我也不敢对他出手！”

　　武冲霄不敢对龙云天出手是因为凝雪，而龙大少不敢对武冲霄出手是因为龙若晴！

　　“你这么一说，我倒是还真的想见见这个人！”大祭司淡淡地一笑，“没想到人类世界居然出了一个这样的高手，不过要说武冲霄是人类第一高手的话，恐怕也太绝对了，至少缥缈峰的明月就不是那么简单的，天狐和圣皇同时认可的天下第一高手，岂是浪得虚名的？”

　　“明月是什么时候被圣皇和天狐认可为天下第一高手的？”龙云天好笑地看着大祭司。

　　“一千年了吧！”大祭司淡淡地一笑“我记得不是太清楚，不过差不多是这个时间！”

　　“这就对了，一千年前的时候，武冲霄的祖宗还没有影子呢，如果那时候武冲霄就已经出现，并且具有现在的实力的话，说不定天狐和凝雪就不会认为明月是天下第一高手了！”龙云天撇了撇嘴，“额，如果一千年前，本大少也有现在的实力的话，说不定天狐和凝雪会认为我才是天下第一高手！”

　　“刚说你谦虚，没想到现在就开始张狂了……”大祭司白了龙云天一眼，出言打击道。

　　“我这是实话实话！”龙云天翻了翻白眼，“这不是张狂，而是自信……”

　　之前龙云天和色虎从朱雀城出发，到达精灵森林的时候，足足用了将近一个月左右的时间，这次原路回归，因为色虎的飞行速度大幅度提升，而且路途之上，没有哪位不长眼的来找麻烦，所以仅仅用了不到一周的时间就回归了朱雀城。

　　身长在五十米左右的色虎飞临到朱雀城之上，先是志得意满地一声狼嚎似的咆哮，在朱雀城上空飘荡，同时不假掩饰地释放出自己的神兽气息，似乎在宣告：我胡汉三又回来了～

　　处在朱雀城皇宫的神兽朱雀一声冷笑，哪里来的神兽，居然跑到自己坐镇的朱雀城来撒野，简直是不知死活。

　　神兽朱雀刚想着释放自己神兽至尊级别的威压，给这个不知道哪里来的神兽一个教训，不过很快就感受到了天空之长两股熟悉的气息，只要放弃了自己的打算。

　　天空之上两股熟悉的气息，一个是龙云天的气息。

　　龙大少之前和神兽朱雀交过手，曾经折腾的朱雀差点吐血三升，毫无脾气，所以对于他的气息，神兽朱雀是刻骨铭心，自然不可能忘记！

　　两外一个人的气息则是精灵族的大祭司卓琳的气息。

　　卓琳和朱雀在三千年前曾经并肩作战，而且大祭司因为精通自然系魔法，专长于疗伤和辅助，人长的又漂亮，所以当年的十大元帅都和她关系不错，和神兽朱雀也算是闺中密友了。

　　既然知道了天空之上是龙云天和大祭司，那么神兽朱雀自然是能猜到，这个不知道天高地厚的刚刚晋级的神兽就是那头自恋的要命的老虎了，而教训色虎一番的打算，自然是只能放弃了！

　　打狗还得看主人呢，更加别说打虎了，现在的朱雀可不愿意招惹龙云天，不单单是忌惮龙云天身后的圣皇凝雪，问题是龙大少就凭自己的实力也足以让朱雀吃不了兜着走，所以神兽朱雀只好当没有看到天空之中嚣张至极的色虎。

　　这年头，嚣张不可怕，只要‘上面’有人就行，色虎同学可是很明白这个道理的。

　　只是这年头，乐极生悲的例子并不罕见，神兽朱雀忌惮色虎背上的龙云天，但是有人可不在乎。

　　在朱雀城有不怕得罪龙云天的吗？答案是肯定的，别人不说，至少龙府之中现在就有一个。

　　“你这头混蛋虎，再在天上鬼哭狼嚎，看我不把你切片做烧烤！”龙府之中一声清脆的声音传来，直接响彻在色虎和龙云天的耳边。

　　声音清脆动听，犹若黄鹂鸣叫，又像是清泉汩汩，流淌进人的心田。

　　但是刚刚晋级神兽的色虎同学生生打了个寒颤，龙云天更是一阵头大。

　　完了，怎么把这位小姑奶奶惹出来了～龙大少无语问苍天。

　　龙大小姐一袭白裙，白衣飘飘，从地面之上缓缓地走上天空。

　　肌肤犹若凝脂美玉，无瑕无垢，仙肌玉体，天空之中仿佛有一道看不见的阶梯在托着她的娇躯一步步在天空漫步。

　　凌空漫步对其他人来说，可能遥不可及，可能高不可攀，但是对觉醒了空间之心的龙若晴来说，还真的没有半点难度，对龙大小姐来说，这和喝凉水一样的简单。

　　龙大小姐脸上挂着淡淡的笑，仿佛是世间最美丽的仙子，在虚空中漫步走来。

　　但是龙云天老是感到一阵不自在，貌似前一段时间，自己还在大海之上和海皇交过手，还斩断了海皇的三叉戟来着……

　　龙大小姐的美貌是无容置疑的，哪怕本身就是绝色的精灵族大祭司也差点看的痴了……当然，大祭司关心的还有两外的原因。

　　“奇怪，怎么和海皇这么像？”大祭司喃喃自语。

　　“小云天，不知道父亲正在疗养吗？你的这头老虎还在天上闹这么大的动静，不想活了是不是？”龙若晴脚踏虚空来到龙云天面前，一边吐气如兰，一边伸出纤纤玉手就要拧龙云天的耳朵。

　　额……龙大少一阵头大兼无语。

　　好吧，这种过于亲昵的动作不是发生了一次了，龙大少已经习惯了，可是现在龙云天已经知道了龙若晴和自己没有血缘关系，心里自然免不了有点异样的想法。

　　要知道龙大小姐对男人的诱惑力实在是太大了，如果可以像魔法一样划分等级的话，诱惑绝对是禁咒级别的，更重要的是龙大小姐毫不自觉地往龙云天的怀里凑，身上还荡漾着少女的体香，龙大少顿时感觉这个压力有点大啊……

　　所以龙云天的呼吸不可避免地粗重了一些……（谁不粗重谁不是男人！）

　　龙若晴似乎也意识到了什么，俏脸一阵微红，伸到龙云天耳边的小手忽然停顿了一下，略显一点尴尬。

　　龙若晴将玉手收了回来，攥紧了拳头，在龙大少耳边威胁似地晃了晃，“有客人在这里，姑……姑这次就饶了你，没有下一次了奥～。”

　　龙若晴说得很轻巧，但是龙云天偏偏感觉到龙若晴的心跳也加快了不少！

　　额……难道她也感到什么异样了？龙云天暗暗寻思。

　　难道知道了我们两个的关系，她也有了不切实际的想法？

　　禽兽啊，龙大少暗暗自责，她可是姑姑啊，想到哪里去了……


第三百六十六节 亲情转化爱情！

　　精灵族大祭司论身份是和四神兽至尊平级的史诗英雄，是神魔大战时期的功臣；论实力更是超越四神兽朱雀和玄武等人的小天位高手，是站在神之大陆金字塔顶端的高手；就算在私人身份上来讲，人家也是龙家万里迢迢请来救人的医生，龙府上下自然是重视异常，不敢怠慢。

　　龙家家主龙战天亲自出面在龙府外迎接大祭司，整个龙府的下人不管男女一同站在龙府门口撑场面，整个迎接过程是异常隆重，就算是朱雀帝国开国帝皇朱雀驾临，也远远没有大祭司的排场大。

　　甚至黑老这个玄武至尊也螃蟹一样晃晃悠悠地走来，主动给大祭司打招呼。

　　两人是三千年前的老相识了，据说三千年前的时候，大祭司还帮过玄武不少忙。

　　不愧为专司治疗和辅助的自然系魔法高手，大祭司的实力真的不是盖的，在见过了被诅咒的龙剑天之后，大祭司很肯定地给出了自己的判断：这个诅咒我能治，但是需要几天的时间做准备。

　　得到肯定答案的龙府上下自然是大喜过望，将大祭司敬若上宾，殷勤款待，龙大少第一次发现原来医生也能混的这么牛气冲天，额，错了，应该说有本事的医生才能混的这么牛气冲天，庸医自然就算了。

　　精灵族大祭司和龙云天一起回到朱雀城这件事自然是瞒不住的，但是很多人并不知道大祭司来朱雀城龙府的原因。

　　老家主被人用诅咒打伤也不是什么光彩的事，龙家自然不可能大肆宣扬，而且就算有外人知道事情的始末也不敢乱说，毕竟连玄武至尊都在给龙家看门，这样的世家谁敢惹？谁活的不耐烦了敢嚼舌头根子？

　　所以很多人相当然地把大祭司这件事和龙云天扯到了一块儿。

　　虎云亭，蝶纤柔，文晓星，圣皇凝雪，再加上现在的精灵族大祭司，在朱雀城普通民众的眼里，龙大少已经是不折不扣的花花公子了，和他相纠葛的女子不但一个个倾国倾城，而且来头一个比一个大，也不知道是谁闲得蛋疼，居然还有人把神兽朱雀也和龙大少联系在了一起，把故事编排的有鼻子有眼，这让龙云天一阵无语～

　　哥们也想做个纯洁的人来着，怎么不管有影没影的事都往哥们头上扣呢？难道哥们长的很像花花公子？龙云天无语问苍天！

　　当然，上面那些还是龙云天能够忍受的，最不能忍受的是，不知道那个混蛋居然把人鱼女皇海蒂也和龙云天扯在一块儿了，初次听到这个消息的龙云天差点吓个半死！

　　我￥%……&%……&*

　　龙大少欲哭无泪，他真想提着轩辕剑把这个造谣的混蛋给碎尸万段，然后再冲进下水道。

　　这种谣言是要人命的，要是让龙若晴听到，那么龙云天担心自己会死无全尸，发飙的龙大小姐肯定会把自己拆成七八块，以解心头之狠！

　　……

　　这次去精灵族路途遥远，来回何止万万里，时间差不多用了两个月，一直风餐露宿，龙云天一直没能好好休息，现在回归了朱雀城，龙大少自然是要好好休息放松一下……

　　饱暖思淫欲，这话不假，睡在床上舒舒服服的龙云天一连做了好几个梦，梦境之中的美女是一个接一个，看的龙大少心里痒痒的。

　　最终睡醒的龙云天伸了伸懒腰，打了个哈欠。

　　“咦，不对啊，刚刚在梦里对本少投怀送抱的美女有凝雪，有虎云亭，额……怎么还有龙若晴？”龙大少忽然一个激灵，生生坐了起来，顿时满脸苦涩。

　　“不会吧，自己难道真的对她有了想法，这个，是不是太禽兽了一点啊？难道亲情要转化成爱情？”龙大少喃喃自语！

　　龙云天一边自责，一边心里又有点小小的激动，同时暗暗决定，这么漂亮的仙子样人，一定不能便宜了别人啊！

　　那个，肥水不能流外人田啊～

　　“小云天，你刚刚说什么？”龙大小姐俏丽无双的身影忽然从龙云天房间的门口出现，出现的毫无征兆，犹若鬼魅一样。

　　一双美丽的眼眸正忽闪忽闪地看着龙云天，嘴角上是一抹淡淡地笑意。

　　龙家大少的房间在龙府之中自然不是一般人能进的，至少进之前也得敲门啊。

　　当然，龙大小姐肯定不是上面所说的一般人，而且人家龙大小姐是直接用空间力量瞬移进来的，自然是免了敲门这道手续！

　　看到鬼魅一样出现的龙若晴，龙大少生生打了个冷颤，这个，刚刚的自言自语应该是没有让这位小姑奶奶听到吧？

　　龙大小姐俏生生地站在龙云天面前，然后一对美丽的眼眸在龙云天的房间里乱瞅，似乎在找寻什么！

　　“我说，有事您说话，行吗？”龙大少可怜兮兮，同时又心怀忐忑地看着龙若晴，“您这么神出鬼没，能吓死人的！”

　　“小云天，你老实给我交待，刚刚没干什么坏事吧？”龙大小姐笑眯眯地打量着坐在床上的龙云天，一对眼珠乱转，不知道在打什么主意。

　　龙大少一阵心虚，但是还是装作若无其事的样子，决不坦白。

　　反正她又不能查看自己刚刚的想法，又有什么可怕的？龙云天安慰自己。

　　“坦白从宽，抗拒从严啊！”龙大小姐挥舞着自己的小拳头，笑眯眯地看着龙云天。

　　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，经历过现代教育的龙云天才不会相信龙大小姐幼稚的骗局，这一招骗骗三年级以下的小朋友还差不多，况且龙云天相信，如果自己真的坦白了，暴怒的龙大小姐肯定会把自己打的面目全非，然后塞进下水道的！

　　“不要试图顽抗到底！”龙大小姐看着龙云天，“我感受到你的心跳在加快，不要再装了，说吧，刚刚到底干过什么坏事？”

　　“没有啊，真的没有！”龙大少满脸的无辜，“之所以心跳加快是因为你出现的太突然了……”

　　“真的？”龙大小姐狐疑地看着龙云天。

　　“真的，千真万确！”龙大少就差诅咒发誓了。

　　龙大小姐笑眯眯地走到龙云天面前，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，忽然伸出右手抓住了龙云天的被子，一下子给掀了起来。

　　“啊～。”

　　“啊～。”

　　两声尖叫，一声是龙云天的，一声是龙若晴的。

　　因为之前龙大少在睡觉，而睡觉的时候自然是不太可能穿着衣服了，就算是穿着，也不过是穿一个内裤而已，刚刚龙大小姐以迅雷不及掩耳盗铃之势掀开了龙云天的被子，所以自然看到了一些不该看的东西！

　　幸好，自己还穿着内裤，龙大少暗暗庆幸！

　　“小云天，你耍流氓！”龙大小姐气呼呼地看着龙云天，脸色红晕，酥胸一阵起伏，纤纤玉指指着龙云天，一阵颤抖。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”龙云天赶紧打算了龙若晴的话。

　　开什么玩笑，任何人都能说龙云天是个流氓，了不得就是在龙云天本来就狼藉的名声上再添砖加瓦而已，龙大少早就虱子多了不怕咬了。

　　但是龙若晴绝对不能说这样的话，因为龙云天要是敢对龙若晴耍流氓，那就不是简简单单的花花公子，始乱终弃这样的帽子了，那是十恶不赦的乱伦啊。

　　哪怕龙云天再强大，龙家再强势，也绝对顶不住这样的屎盆子。

　　花花公子也好，始乱终弃也罢，最多不过是说龙云天是花心大萝卜，喜新厌旧，这样的评价虽然比较负面，但是说白了也不过是龙云天的生活作风问题，还没有到了十恶不赦的地步，杀伤力和乱伦相比差得太远了！

　　不错，龙若晴是和龙云天没有血缘关系，但是这事也得让别人信才行啊，三千世界知道事实真相的才有几个？就算知道事实真相谁又敢说？

　　这可是牵扯到圣皇和海皇，以及武道神话之间的纠葛，谁不怕死地敢卷入这场纠葛？

　　在武冲霄和海蒂没有相认龙若晴之前，龙大小姐就是龙家的大小姐，龙云天的姑姑，这个问题没有任何疑问！

　　“这种话说出去会死人的！”龙云天心有余悸地看着龙若晴。

　　“你居然，居然没有穿衣服……”龙若晴指着龙云天，手指颤颤抖抖，但是声音还是低了下来。

　　龙家的名声，龙大小姐自然知道维护！

　　“真新鲜，睡觉哪有穿衣服的？”龙云天对着龙若晴翻了翻白眼，小声嘀咕道：“不声不响地就掀人家的被子，一点都不淑女！”

　　龙大小姐如玉的脑门上满脑门黑线～

　　“您跑到这里来是干嘛的？”龙云天看着龙若晴，“看您一副风风火火的样子，还以为你是来捉奸的呢！”

　　“我就是来捉奸的！”龙大小姐一对滚圆的美眸看着龙云天，咬牙切齿地说道：“看看你有没有背着人乱搞！”

　　“额……凝雪都已经走了，我找谁乱搞？”龙大少一阵无语，“现在我的眼光因为我家凝雪的缘故，已经无限拔高，相貌最低也要和我家云亭一个档次才行，否则我是一律不考虑！”

　　“放心，我要找的这个人不比虎云亭那个小妞差！”龙大小姐笑盈盈地看着龙云天，“我在找大祭司！”

　　“额……你找她，跑到我房间里来干什么？”龙云天一阵无语，“您不会以为我和她……”

　　龙大少说不下去了，他觉得自己太冤枉了，怎么不管有影没影的事，都往自己头上扣呢，自己招谁惹谁了！

　　“我已经找遍了龙府，都没有找到她，最后就想到你的房间了！”龙大小姐笑眯眯地说道，“反正整个朱雀城的人都知道你们俩的关系不一般，我相信群众的眼睛是雪亮的！”

　　“那是绯闻！”龙云天气急败坏地说道，“人家大祭司今天早上去了朱雀皇宫了，她和神兽朱雀有交情，谁说人家一定要待在龙府的？总不能不让人家见朋友吧？”

　　“你知道的倒是很清楚吗？”龙大小姐满怀深意地看着龙云天，“为什么大祭司会把消息告诉你，而不告诉别人呢？”

　　龙云天一阵无语，他发觉这件事根本就解释不清楚，龙大小姐似乎已经认定了自己和大祭司不清不楚了。

　　龙云天躺在床上，一句话也不说，这叫非暴力不合作，他不信龙若晴能把自己拆了！

　　龙若晴慢慢地走到龙云天的身边，然后直接坐到了龙云天的大腿上，笑眯眯地看着龙云天。

　　一阵女儿家的体香扑面而来，龙大少嗅到鼻子里，顿时感觉一阵心猿意马。

　　尤其是龙若晴此时正坐在龙云天的大腿上，虽然隔着一层被子，但是龙若晴柔若无骨的小屁股还是让龙云天能感受到那份滑腻和温暖！

　　“完了，完了，可能要擦枪走火……”龙大少心里暗暗嘀咕，“这诱惑能力也太大了一点吧，难道她就不知道自己长得太祸国殃民吗？自己是二十岁，血气方刚的青年人啊，不是七老八十的老禅师，话说这种仙子一样的人物，就算是快要入土的老禅师也要雄风大振吧？”

　　“小云天，你和大祭司到底有没有那回事啊？”龙大小姐笑眯眯地看着龙云天，浑然不知道龙大小此时心里的龌龊：“给姑姑说说吧，姑姑挺好奇的！”

　　“没有，这次真的没有！”龙云天义正言辞地否认！

　　“真的没有？”龙大小姐狐疑地看着龙云天，就好像龙大少有前科似的。

　　“真的没有！”龙云天斩钉截铁地说。

　　“没有就行！”龙大小姐晃了晃自己的拳头，“要是有的话，你小心一点！”

　　“额……您是不是管的太多了？”龙云天一阵无语。

　　“我这是在代替凝雪祖师看住你！”龙大小姐扯了一块巨无霸级别的虎皮，“我知道你经受诱惑的能力不强，大祭司又长得这么漂亮，怕你犯错误，所以要时刻监督你！”

　　真的是因为凝雪祖师的缘故监督他吗？龙大小姐嘴上是这么说的，但是真实的想法谁又能知道？反正龙若晴不愿意看到大祭司和龙云天走的太近，这种想法是最近才产生的，出现的很突兀……

　　监督我吗？龙大少心说精灵族的大祭司诱惑力是不低，但是还比不上你啊，真要是犯错误的话，也是在你身上的可能性更大一些，所谓的监督不会变成监守自盗吧……

　　也许是因为从龙云天这里得到了自己想要的答案，所以龙大小姐惬意地伸了一个懒腰，张开小嘴，满意地打了一个哈欠。

　　玲珑有致的娇躯在白裙之中若隐若现，凝脂美玉一样的肌肤似乎在散发着朦胧的光泽。

　　也许是因为刚刚的姿势坐的不是太舒服的缘故，龙若晴又挪了一下自己柔若无骨的小屁股，因为龙若晴是一直坐在龙云天的大腿上的，所以这个动作不可避免地给龙云天造成了别样的刺激！

　　现在的龙若晴处在一个认识误区之中，那就是她虽然知道了自己的身世，但是她以为龙云天不知道，而实际上龙云天知道的比她还早，知道的比她还多！

　　所以龙若晴以为只要自己还若无其事地做姑姑，那么龙云天就肯定还是那个大侄子！

　　龙若晴一个不经意之间的动作，在姑侄之间的话，倒是还勉强说的过去，但是现在就有点过火了！

　　男人，有个地方是很容易擦枪走火的。

　　龙大少本身就是二十岁的男人，身强体壮不说，还是独一无二的体修者，又已经大半年没有碰过女人了，所以这个反应还是很迅速的！

　　完了，龙大少一声呻吟，这下子完了！

　　“咦。”龙大小姐站起身来，皱了皱秀眉的额头，看着龙云天：“刚刚是什么东西，怎么有点咯得慌？”

　　“没……额，不是！”龙云天已经有点语无伦次了，这一刻尴尬，郁闷，各种各样的心情搞的龙云天一阵慌乱。

　　只是龙大小姐没有给龙云天解释的机会，直接上前一步，伸出纤纤玉手，出手如电，隔着被子就抓住了……

　　“不要……”龙云天还没有来得及惊呼，顿时发觉什么都晚了……

　　龙大小姐的身手实在是太快了，某处位置又比较突出，连躲都没有地方躲！

　　龙大小姐也是冰雪聪明之辈，虽然在男女之事上了解的不多，但是要连这些都猜不到的话，那就是侮辱她的智商了。

　　两个人的动作都一瞬间凝固了，两人面面相觑……

　　龙若晴的俏脸瞬间就红润了，像是一块红桌布一样，美眸中是前所未有的慌乱神色。

　　有人说缥缈峰传人讲究心如止水，天塌不惊，笑看风云，但是这一刻龙大小姐的心里不是心如止水，而是心如沸水，什么天塌不惊，什么笑看风云，这一刻都被扔到了爪哇岛。

　　龙大小姐感觉自己的心里好像是有一头小鹿在跳动，扑通扑通的，这是龙大小姐一十八年的时间里，最惊慌失措的一次，怎么办？额，师傅没教过这个啊……

　　哪怕平时再镇定，此时的龙大小姐也不过是一个十七八岁的小女孩，冰雪聪明是不能代替阅历的……

　　龙云天也是脑袋里一阵空白，这个自己真不是有意的啊，可是这种情况谁也控制不了啊！

　　这一刻，龙云天宁肯面对一头天位神兽，也不愿意面对这样的尴尬，这下子是丢人丢大了！

　　“你……你……”龙大小姐已经开始变的语无伦次了，指着龙云天的鼻子愣是什么话也没有说出口，最后跺了跺脚，龙大小姐直接施展空间力量在龙云天的房间里面消失了！

　　看着消失的龙若晴，龙大少暗暗松了一口气。

　　消失，的确是在那种情况下最合适的做法，这种事是越解释越尴尬的！

　　当然，龙云天也有一点庆幸。

　　那就是还好，龙大小姐刚刚没有气愤地丧失理智，在刚刚那种情况下，只要龙大小姐的纤纤玉手战气一吐，自己可就……

　　龙云天心虚外加后怕地擦了擦额头上的冷汗！


第三百六十七节 一怒为红颜！

　　龙府大厅，被诅咒力量缠身的龙剑天躺在床上，身边站着精灵族的大祭司。

　　龙剑天被诅咒缠身，虽然依然是剑眉英目，但是眉心上的一抹乌黑却是让他整个人显得那么憔悴，仿佛诅咒的力量一直在吞噬他的生命力。

　　在龙剑天身边，依次站着龙战天，龙若晴以及龙云天，还有四神兽中的玄武，甚至连神兽朱雀最后也出现了。

　　朱雀自然是不在乎龙剑天的死活，但是现在的龙家可是庞然大物，有些时候她这个神兽至尊也不能忽视，不管愿不愿意，至少面子上的事情是要考虑到的，要不然得罪了圣皇和潜力无限的龙云天就不划算了。

　　龙云天站在龙战天左侧，曾经偷偷地打量了一下站在龙战天右侧的龙若晴，只是人家龙大小姐一双美眸看着床上的龙剑天，就是不看龙大少，不过俏脸上倒是有一坨红晕，煞是好看！

　　精灵族大祭司从自己怀里掏出了一个小巧的瓷瓶，然后倒出了几滴生命之泉，顿时现场洋溢着一股生命能量的气息，这种气息让人神清气爽，仿佛周身的汗毛眼都是那么的舒服。

　　大祭司将这几滴生命之泉轻轻地抹到了龙剑天的眉心上面。

　　生命之泉是精灵族的至宝，是精灵古树分泌的汁液，每一年，参天的精灵古树也不过是只能分泌一滴而已，在精灵族之中，也只有精灵族女皇和神权代言人大祭司有权力动用。

　　在神之大陆的黑市上，生命之泉哪怕只有一滴也是价值连城的至宝，毕竟很多时候，一滴生命之泉就等于一条命，生命之泉和修真者制作的丹药是神之大陆上并称的疗伤圣药！

　　闪着淡绿色光芒的生命之泉一旦接触到龙剑天的额头，就光华大涨，将龙剑天的整个身躯给彻底笼罩了起来，然后一股异常强大的生命力开始在龙剑天身体里荡漾。

　　朱雀玄武等人尽皆动容，这几滴生命之泉的效果好的出乎两人的意料，看来同样的东西，不同人使用，效果就会不同！

　　看着被异常强烈的生命气息包裹的龙剑天，精灵大祭司轻轻地点了点头，然后拿出了自己的九弦琴。

　　九弦琴是精灵女神的神器，不仅仅用来杀敌，还可以用来疗伤。

　　大祭司纤纤玉手拨动琴弦，小桥流水一样叮咚的声音开始在纤纤玉手之下缓缓地流淌，仿佛是甘甜的清泉，流淌进人的心灵深处，洗涤心灵的污秽……

　　神兽朱雀、玄武、龙战天、龙若晴以及龙云天都露出了陶醉的神色，空灵的琴声不仅仅让五人心情气爽，而且还让五人对武道的理解更一步精进，仿佛空灵的琴声之中蕴含着不为人知的大道至理！

　　火系至尊神兽朱雀身上出现了一道红彤彤的火光，将她的身躯笼罩在一片火红之中，神兽朱雀慢慢地漂浮在空中，仿佛自己的灵魂和火焰融合在一起，这一刻，朱雀发觉自己终于找到了晋级天位高手的方向。

　　冰系魔法大成者玄武的情况也差不多，它的身上荡漾着一股白色的光芒，这是冰雪的颜色，玄武仿佛将自己冰封在了漫天冰雪之中，在体会那种漫天冰雪下冰的真谛！

　　龙战天则身上一阵红光，赤焰诀的战气像是滚滚的烈焰，在他的周围燃烧出了一片朦胧的虚影，虚影是漫天的星河，无尽的星辰在龙战天身边闪烁，在围着他旋转，古朴，苍凉，仿佛又在诉说周天星辰的永恒真理！

　　龙大小姐则是被一阵乳白色的光芒笼罩着，一颗拳头大小的心脏光团在她的娇躯里跳跃，空间的力量在龙若晴周围缓缓地流淌，乳白色的心脏光团每一次跳动，空间的力量都在隐隐地共鸣，这是觉醒的空间之心，是空间大成者凝雪凝聚的空间之力的本源！

　　龙云天的异象则是最奇怪的，山川草木，日月星辰的影像在龙云天周围若隐若现，一个王冠的影像出现在龙云天的额头之上，一种君临天下的气息在龙云天身上荡漾。

　　这种气息甚至不仅仅是笼罩了龙云天一个人，还扩散到了整个龙府之中，龙府之中的所有下人都有对着龙云天的方向顶礼膜拜的冲动，这不是一种强迫的威严，而是一种发自内心的本能，仿佛是真正的皇者君临天下。

　　如果把这股睥睨天下的皇者气息比拟成君临天下的真龙的话，那么号称朱雀帝国开国帝皇的神兽朱雀不过是一个飞不出鸡窝的山鸡！

　　精灵大祭司一面弹奏九玄琴，一面暗暗心惊。

　　精灵女神的九弦琴是可以测试出目标的发展潜力的，这五个生出异象的都不简单。

　　朱雀和玄武就不说了，两人好歹也是神兽至尊，曾经的一国帝皇，但是剩下的龙家三人太可怕了，远远地超出了精灵大祭司的预料。

　　龙战天周围漫天星辰环绕，这说明此人对星空之力已经领悟到了一定程度，一旦觉醒领域的话，那就是可以调动周天星辰之力的星空领域，这种可以借用星空之力的领域一向是仅仅存在于传说之中的，其威力只能用恐怖绝伦来形容。

　　更让大祭司意外的就是龙若晴了，大祭司一开始看到龙若晴的时候，就因为其和人鱼女皇海蒂酷似的相貌而猜到了海蒂的身上，又仔细感受了一下其身上的气息，不错，的确是有一半海族的血统，估计是人鱼女皇海蒂的女儿无疑。

　　可是就算是海蒂的女儿也不能这样啊，龙大小姐体内跳动的居然是空间之心。

　　空间之心是什么？那是天位高手兼空间力量大成者才能领悟出的东西，是世间两大本源力量之一，是准神格，圣皇凝雪之所以睥睨天下，威压三千世界，依靠的就是空间的力量，海皇的女儿怎么可能有空间之心？

　　要说是圣皇凝雪的女儿有空间这方面的天赋还差不多。

　　大祭司哪里知道，龙大小姐身体里的空间之心就是凝雪封印进去的。

　　幸好龙大小姐身体里的时间之心还没有觉醒，否则两颗本源之心能将大祭司吓个半死。

　　同时兼具时间和空间之力，这说明什么？这说明这个人的发展天空无极限！

　　至于最后一个龙云天，大祭司是真的看不懂，那种浩然天地之间的皇者之气是大祭司所不了解的，貌似历数上古众神，也没有这么一号人啊，不过有一点倒是可以确信无疑，那就是很强大！

　　怪不得是圣皇的未婚夫，的确是潜力无限啊，大祭司感叹，看来还是圣皇的眼光独到，不服不行啊！

　　一个个神秘的音符在精灵族大祭司的九弦琴之中出现，在天空中组成一个个精灵一样的小巧图案，然后洒下阵阵欢声笑语，涌入到了龙剑天的身体里。

　　龙剑天的身体略微轻颤了一下，然后额头上忽然涌出了阵阵的浓雾，正是魂帝在龙剑天灵魂里留下的诅咒的力量。

　　浓雾成紫黑色，一从龙剑天的额头上出现就让龙府大厅阴风阵阵，仿佛是万千的亡灵在嚎叫一样，让人不寒而栗。

　　不过还好，呆在龙府大厅里面的都不是一般人，这点阴森之气还是能扛得住的。

　　精灵族大祭司一声冷笑，一段神秘的咒语在她口中吟唱而出。

　　这是一段专门净化灵魂的咒语，是传承自远古时期的精灵女神，大祭司之所以答应说能救治龙剑天，自然是有所依仗的。

　　一个个神秘的字符从精灵族大祭司的檀口之中出现，像是汩汩的清泉一样流淌进黑雾之中。

　　本来阴森恐怖的亡灵鬼叫之声忽然变得凄厉起来，亡灵仿佛是遇见了什么不可思议的事情一样，尖啸之声之中充斥着绝望和恐惧，甚至还有一丝丝的哀求。

　　精灵族大祭司丝毫不为所动，用古精灵语吟唱的魔法咒语丝毫没有停歇，一连串的神秘字符进入到了黑雾之中。

　　随着大祭司咒语的持续，黑雾越来越淡，里面亡灵的尖啸之声也越来越低……

　　“你们，本来就不应该存在的！”精灵族大祭司看着眼前的黑雾，轻轻地摇了摇头，然后挥动了手中的九弦琴。

　　一道匹练一样的光芒从九弦琴上吐出，然后击散了龙剑天额头上的黑雾！

　　一切都仿佛平静了下来，龙剑天眉心处的黑色印记已经消失，那是灵魂诅咒被净化的标志。

　　龙剑天虽然还没有清醒过来，但是其身上已经没有了任何诅咒的力量。

　　大祭司收起了自己的九弦琴，然后看了看周围被异象笼罩的五个人，打算走出龙府。

　　“现在就完了？”龙云天的声音忽然在大祭司身边响起。

　　“额，完了！”大祭司回过身来不可思议地看着龙云天，美眸中满是惊愕：“你居然这么快在自己的异象之中清醒过来了？”

　　“是啊，这个有什么说法吗？”龙云天看着精灵族大祭司，“还有，你说的异象又是怎么回事？”

　　“精灵女神的神器不但可以治愈灵魂上的伤势，还可以测试一个人发展潜力的大小。”大祭司对着龙云天点点头，“一般来说，异象的效果越明显，清醒过来的时间越早，个人的发展潜力就越大；我本来以为海皇的女儿有着空间之心，会第一个清醒过来的，没想到你会是第一个，比拥有空间之心的人潜力还大，看来之前你说的没错，你的确潜力无边，圣皇的眼力果然独到！”

　　“那我爷爷……”龙云天指了指躺在病床上的龙剑天。

　　“他没事了，不过要过两天才能醒过来，而且有一段时间的虚弱期，这是一件好事，你爷爷身体里不但有大量的生命之泉的能量，还有缥缈峰疗伤丹药的药力，而且他身体里的诅咒力量很早之前就被清空了；如此庞大的药力可能会让他的实力再进一层，这是一件好事，你们耐心等待几天就是了！”大祭司淡淡地笑了笑，“我只是很奇怪，你爷爷身体里的诅咒力量为何消失的这么干净？就算是缥缈峰的丹药也不可能治疗的这么彻底啊？”

　　龙云天淡淡地一笑，“也许是时间力量的缘故吧，我曾经用时间的力量逆流过爷爷的身体！”

　　“时间的力量？”大祭司仔细打量了一眼龙云天，“你精通时间的力量？”

　　“算是有一点吧！”龙大少难得地谦虚了一次。

　　大祭司看着站在自己面前龙云天，再看了看身体里跳动着空间之心的龙若晴，摇了摇头没有说话。

　　大祭司是无话可说了，一直仅仅存在传说中的时间力量和空间力量居然都出现了，还出现在了一家人的身上，这也太无语了……

　　“对了，不要把他们叫醒，要让他们自己醒来，否则会有严重的后果！”大祭司吩咐了龙云天一声，然后闪着翅膀自顾自的飞走了。

　　大祭司今天见到了太多的神奇之处，有点受打击了，本来以为自己小天位高手的超绝资质就算不能说前无古人后无来者，可也能高高在上，俯视芸芸众生了，谁知道不但龙氏姑侄的资质自己无法比拟，就连龙战天的资质居然也有晋级天位高手的潜力，忒受打击了！

　　在精灵大祭司闪着翅膀飞走之后，龙若晴龙大小姐睁开了自己海蓝色的眼眸，嘴角挂着一抹淡淡的笑意。

　　看着正站在自己面前打量着自己的龙云天，龙大小姐俏脸一阵红晕，晃了晃自己的粉拳，娇嗔道：“看什么看？没大没小的！”

　　龙云天一阵无语，连看都不能看了，这也忒霸道了吧？话说长得这么祸国殃民，惨绝人寰不就是为了让人看的吗？龙大少一阵郁闷。

　　龙云天早就猜到了龙若晴会是第二个清醒来的人，毕竟龙大小姐是两位至尊的女儿，资质自然不是盖的，更加别说还有两位天位高手天尊凝雪和天狐神算子雷锋式的牺牲自己成全别人了。

　　有着时间之心和空间之心的龙若晴，未来的前途是一片灿烂，连众神之后第一人的圣皇凝雪都顾忌龙大小姐的资质，而决定将她留在缥缈峰二十年，打造她的品性，可见其资质能逆天到什么程度。

　　只是第三个醒来的居然是龙战天，这样龙大少一阵意外。

　　额，难道老头子的资质比玄武和朱雀两位神兽至尊还强？潜力比两位神兽至尊还厉害？以精灵族大祭司的身份，测试应该还是比较权威的才对啊？

　　在龙战天之后醒来的则是黑老玄武，最后一个才是神兽朱雀，这个顺序倒是没有出乎龙大少的意料之外，毕竟圣皇凝雪曾经不止一次地说过，四神兽之中，要论潜力的话，白虎居首，玄武次之，最后的才是青龙和朱雀！

　　而很多时候，凝雪妹妹的话又是无限接近真理的！

　　龙剑天是三天之后醒来的，大祭司的判断没有错，龙老爷子果然晋级了一级，成为了尊者中期的高手，而且在领域之上的领悟更近了一层。

　　龙剑天已经离开龙家十几年了，那个时候龙大少还是白痴，因此对这位老头子的老头子没有太过明显的印象，而且上一次龙剑天回归的时候，也没有见过龙云天，因此这次清醒过来的龙家老元帅好好地审视了一下自己这位白痴了十几年的孙子，当然，很大程度上是在试探一下自己的未来孙媳妇到底是怎么回事。

　　前一段时间，龙老爷子听说了太多匪夷所思的版本，貌似自己这个孙子还比较抢手，但是那些女孩子也都不是善茬啊。

　　不管是虎云亭还是蝶纤柔，还有圣皇凝雪，都不是好对付的主，相对来说有着名分的文晓星倒是更好对付一些。

　　虎云亭本身的圣阶实力倒是不可怕，但是白虎帝国和听香水榭都是背后有人的啊，现在朱雀和玄武都已经出现，相信那个号称四神兽单体战斗力第一的白虎也快要出世了；沙漠幻蝶蝶纤柔虽然是圣兽，但是那是精神系的啊，对上一般的尊者也是大有胜算的，最后一个凝雪那就更不用说了，千古圣皇啊，仅仅这个身份就让龙老元帅一阵头大。

　　三个女人足以把龙家搞得鸡飞狗跳了，弄不好就是天崩地裂的大灾难啊，这种级别的女人和平共处的可能性无限接近零啊！

　　当然，一想到自己的孙子和至少三个这样的女人瓜葛不断，其实龙剑天心里还是蛮自豪的，能被这种女人青睐，恐怕本身也是一种能力的体现啊！

　　幸好龙老元帅昏迷了好久，否则要是听到别人说的自己的孙子还和神兽朱雀以及大祭司有瓜葛的话，估计更会一阵头大！

　　老元帅清醒过来之后，龙战天选择了闭关，因为在之前的异象之中，他似乎是触摸到了领域的边缘，打算一举进入那传说中的境界！

　　龙老元帅需要调养，龙战天闭关，因此龙家还是龙氏姑侄说了算的，不过这段时间龙大小姐一直不待见龙云天，因此龙大少只好百无聊赖地和色虎在朱雀城瞎逛。

　　只是三天之后，龙府收到了一份信笺，经龙若晴转交给了龙云天，顿时让龙大少怒发冲冠！

　　信笺是大舅哥虎破军写的，意思是说前一段时间有一位尊者到白虎城去为自己的后辈求婚，求婚的对象正是白虎帝国大公主虎云亭，被白虎帝皇虎雄啸拒绝，然后两人交手，最后虎雄啸施展了战神戟将对方惊退，但是本身也受了伤，现在是皇太子虎破军在掌管政事！

　　从白虎皇室安排在听香水榭的内线传来的消息所称，那个从白虎城退走的尊者居然跑到听香水榭去求亲了，而且听香水榭目前似乎态度比较暧昧！

　　“一群不知死活的家伙！”龙云天一声冷笑，“本大少本不愿意大开杀戒，为什么总是有人要逼我呢，不管是谁到听香水榭求亲，那个人都死定了，还有听香水榭那帮老家伙，她们也必须要付出代价！”

　　“搞她们！”龙大小姐气呼呼地晃了晃自己的粉拳，“挖墙脚挖到我们龙家的头上来了，简直是不知死活！”


第三百六十八节 仗剑去听香水榭！

　　这次不知死活地跑到白虎帝国和听香水榭去求亲的尊者姓商，是金罗国的太上国主，而金罗国是附庸于玄武帝国的一个小王国。

　　本来金罗国的国主是姓周的，后来因为他们的王子看上了一个王城附近周姓地主少爷的新婚妻子，造就了一场绝世惨案，抢了商家的新婚媳妇，差点把商家灭门！

　　后来成为尊者的商家老祖回归，一人一剑涤荡了整个王宫，凭着尊者高手的超级武力，将金罗国王室的力量一网打尽，断送了这个王国的王室，而商家自然也就成为了金罗国新的王室！

　　这件事在神之大陆上造成了无比深远的影响，因为商家老祖是尊者条约崩溃以后，第一个明目张胆的大开杀戒的尊者，据说还造就了一个神之大陆本年度最最流行的词语，那就是——我的老祖是尊者！

　　尊者条约的崩溃是因为圣皇的疑似陨落，后来虽然在朱雀城龙家，圣皇凝雪依然挥出了石破天惊的一剑，但是并没有重新规范尊者条约的意思，所以尊者条约现在也算是名存实亡比较合适！

　　商家老祖只有一个嫡亲后辈了，那就是那个新婚之夜新娘被抢的倒霉新郎，名字叫做商良，其余的商家后辈都被之前的王室周家灭绝。

　　以商家老祖的身份自然是不稀罕区区一个小王国国王的王位，因此王位自然而然地落到了唯一的商家后代，商良的头上。

　　按理说，一个新罗国国王的位子足以弥补之前丧妻的创伤了，但是没想到这位商良同学还是一位难得的痴情种子，作为一国国主，不但不去上朝理政，反而总是天天对着自己妻子的遗像不吃不喝，自言自语，眼看着，人就逐渐消瘦下去。

　　据商家老祖推测，这种状态下，像是商良这种普通人是活不了多久的，说不定那一天就一命呜呼了！

　　商家老祖实在是没办法了，这可是自己唯一的后代啊，真要是有个三长两短，那么自己的商家岂不是要绝后了？

　　因此商家老祖自作主张地给商良同学敲定了几门婚事，女子也都是貌美异常的大家闺秀，算是希望商良同学能快速地从丧妻之痛中走出来。

　　只是效果并不明显，有人说情人眼里出西施，商良同学估计就是这种状态，他看这些女人哪一个都比不上自己已经逝去的妻子。

　　商家老祖气的牙根直痒痒，都说三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人不有的是啊？真不知道之前死去的那个女人有什么好的，怎么就让自己的后代鬼迷心窍了呢？

　　但是生气归生气，问题还得继续解决啊，总不能让商家绝后吧？

　　最后商家老祖觉的，商良这个小兔崽子不是觉得后来找的这些女人比不上你逝去的亡妻吗？行，我给你找这个世界上最漂亮的女人总行了吧？

　　于是商家老祖遍数神之大陆的绝世美女，而很正常的，虎云亭这个听香水榭有史以来最优秀的圣女落入了他的眼睛里。

　　其实掌握着空间力量的龙若晴大小姐比虎云亭更加合适，但是商家老祖还是有自知之明的。

　　对于缥缈峰传人来说，要是自由恋爱的话，可能还有戏，缥缈峰未必会干涉，寒家老祖紫雨涵就是先例，但是要是直接上门求亲的话，那还是免了吧，指望求亲抱得美人归，对缥缈峰来说是绝对不可能的。

　　商家老祖倒是打算用强的，不过略微一打听目前的局势，还是很明智的放弃了这个丧心病狂的想法。

　　现在缥缈峰不但出现了三个活了上千年的老不死，甚至连缥缈峰第一代祖师，号称是天下第一高手的明月都已经出现了，还有圣皇貌似也在龙府出现过，并且斩出了惊天动地的一剑。

　　如此底蕴，谁要是打算对飘渺峰传人动强，那简直是老太太吃砒霜，活的不耐烦了啊。

　　就算不考虑缥缈峰，龙家的底蕴也不是商家老祖能轻辱的，当时的龙剑天虽然仅仅是尊者初期，但是人家掌握着剑之领域啊，越级杀敌应该不成问题，施展禁忌功法，短时间内晋级尊者中期的西门瑞不就是被领域的力量打废的吗？

　　而且龙家大少据说对付尊者也是砍瓜切菜一样，还有一个至尊杀手的彪悍称号，商家老祖可不愿意自己稀里糊涂地成了对方的剑下亡魂。

　　幸好商家老祖不知道龙大小姐还有一对彪悍异常的父母，否则这个想法更是不可能有了。

　　既然龙若晴的主意不能打，那么仅次于龙大小姐的虎云亭自然是第一目标了。

　　于是商家老祖仔细地打听了一下虎云亭的状况，然后自己对结果很满意。

　　十八岁的武圣，这种逆天的资质基本上是肯定能晋级尊者的，当年的武道神话武冲霄在这个年龄的时候也是远远比不上，有一个这么彪悍的后辈媳妇，也能为自己驾鹤西游之后，给商家留下一重重要的保障不是？

　　而且虎云亭兼具白虎帝国公主和听香水榭圣女的双重身份，这样一来，娶了虎云亭，商家也算是同时交好了两大势力，听香水榭的大长老也是一名尊者中期的高手，商家老祖对她倒是不太在乎，但是虎云亭还有一个彪悍到极点的祖宗啊。

　　四神兽之中的朱雀，青龙，玄武都曾经先后在大陆上现世，现在看来最后的白虎也不远了。

　　白虎那可是四神兽中单体战斗力最彪悍的一个，靠上白虎，商家就相当于靠上了一个不倒的靠山，只要不脑残地招惹圣皇一脉，那基本上就是千年无忧啊！

　　当然，在这个过程之中，商家老祖也了解了虎云亭和龙大少之间的恩怨纠葛。

　　其实虎云亭和龙云天的关系才是神之大陆上流传最广的八卦，龙大少和圣皇的事情，知道的还不多，可以说龙大少花花公子，始乱终弃的称号都是虎云亭给他的，两人的关系说是家喻户晓一点都不夸张！

　　说句实话，要是在朱雀城龙府，圣皇凝雪没有挥出那石破天惊的一剑的话，商家老祖还真的不敢招惹虎云亭。

　　毕竟虎云亭是脑门上刻字的龙家人，甚至连龙家的赤炎剑都已经拿到手了，龙大少至尊杀手的身份可不是盖得，连至尊都能杀，杀掉商家老祖他一个尊者岂不是捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　但是既然圣皇凝雪在龙府出手了，并且将两人的关系间接地昭告天下，那么商家老祖也就不怕了。

　　在他看来，龙家大少既然已经和圣皇凝雪搞的你侬我侬了，男欢女爱了，那么龙云天自然不会对虎云亭再有什么想法了，鱼与熊掌是不能兼得的！

　　就算把商家老祖的脑袋敲碎，他也不会相信圣皇凝雪会和别人共侍一夫，因为这不仅仅是对圣皇的侮辱，更是对整个神之大陆的侮辱，既然龙家大少在打圣皇凝雪的主意，那么听香水榭的虎云亭只能是注定和龙云天有缘无分了。

　　信息量多少决定判断的正确与否，商家老祖又哪里知道凝雪和龙大少之间说不清道不明的关系？况且不管从那个方面来说，龙云天都是不可能放弃虎云亭的，这是毋庸置疑的。

　　所以商家老祖一开始打虎云亭主意的时候，就注定了会悲剧。

　　这个世界上想象不到的事情太多了，谁能想到有人不但对圣皇凝雪有企图，而且同时还对听香水榭圣女志在必得？

　　至于听香水榭圣女不得外嫁的门规，商家老祖自始至终都没有放在心上，在他看来，规矩这东西就是用来打破的，之前没有人能做到，那是因为实力不行，之前龙云天和虎云亭之间的事搞的满城风雨，听香水榭不一样是忌惮龙家和缥缈峰的实力，而装作视而不见吗？

　　商家老祖觉得自己的实力虽然比不上龙家和缥缈峰这种巨无霸级别的组合，但是还是足以让听香水榭忌惮的，听香水榭的大长老和自己实力差不多，应该不会为了一个后辈弟子和自己交恶，况且前一段时间，在神魔森林，听香水榭损失惨重，这个时候更应该有一个强力的外援才对。

　　所以商家老祖自信满满地去提亲了。

　　因为虎云亭毕竟是白虎帝国的大公主，现任白虎帝皇虎雄啸的长女，而且神兽白虎还不知道什么时候就会出世，所以他先去了白虎帝国。

　　在他看来，自己一个堂堂地尊者放下身份亲自去提亲，白虎帝皇虎雄啸不得感恩戴德，感激涕零，然后高高兴兴，敲锣打鼓地把女儿嫁过来？

　　只是他实在是低估了虎雄啸的胆识，听到他来的目的和求亲的对象，白虎帝皇一口拒绝，没有半点商量的余地，这让商家老祖很没面子啊，感到羞刀难入鞘的商家老祖打算给虎雄啸一个教训，让这个一直目中无人的白虎帝国帝皇知道尊者是不能侮辱的。

　　至少不能是一个小小的武圣侮辱的！

　　交手的过程中，凭借着尊者的实力，商家老祖成功地把虎雄啸打成了重伤，本来打算以自己的实力让虎雄啸屈服的商家老祖未能如愿，因为虎雄啸动用了古神器战神戟。

　　实际上哪怕是动用了战神戟的虎雄啸也未必能把商家老祖怎样，两人的差距有点大，虎雄啸仅仅是武圣巅峰，而商家老祖则是尊者中期，这个差距不是一件古神器能弥补的，更何况，虎雄啸已经受伤了。

　　当然，施展了古神器的虎雄啸也足以给商家老祖带来威胁，毕竟战神戟是当年战阵的神兵。

　　而商家老祖之所以退走，则是因为他在和虎雄啸交手的过程之中，感受到一股赤裸裸的杀意笼罩在了他的身上。

　　一瞬间，杀意仅仅是一瞬间，一闪而过，但是却让商家老祖汗流浃背，冷汗直冒！

　　这股杀意太强大了，也太纯粹了，这是一种注定属于毁灭和杀戮的气息，那怕是尊者中期的商家老祖也在这股杀意之中感觉自己就是一个赤裸裸的婴儿，丝毫没有反抗的余地。

　　强大，无与伦比的强大，超越至尊的强大！

　　白虎！

　　四神兽之中战斗力第一，主掌杀戮，敢于挑战千古圣皇而未死的西方神兽白虎！

　　商家老祖顿时被这个名字吓出了一身冷汗，这是一个仅仅凭借名字就足以震慑四方的绝世强者，一个三千年来不断流传的神话。

　　和其他三大神兽不一样，其他三大神兽虽然脾气也不好，但是只要不招惹到的话，还是能安全无忧的，但是白虎不行，这是一个生性嗜杀的神兽，仿佛杀戮是它的使命一样，对白虎来说，杀戮是最正常的，不杀才是意外的情况！

　　感受到这股惊天杀意的商家老祖迅速地退出了白虎城。

　　开什么玩笑，遇上主管杀戮的白虎，就算是武道至尊也要有多远跑多远，别说自己一个小小的尊者了。

　　不过这样一来，倒是更加坚定了商家老祖为自己的后代娶虎云亭的想法。

　　神兽白虎啊，好硬的靠山！

　　既然白虎城不能待了，那么就只能去听香水榭了，据说虎云亭现在就住在听香水榭，到时候只要听香水榭的大长老答应了婚事，自己就快点让两人完婚，到时候一旦生米煮成熟饭，就算是白虎帝皇虎雄啸也得认命不是？

　　所以一退出白虎城，商家老祖就直接去了听香水榭，找听香水榭大长老去求婚了。

　　因为刚刚感受到白虎这种惊天杀意的仅仅只有商家老祖一人，所以白虎帝国的人以为商家老祖是因为忌惮战神戟才被迫退走的。

　　虎雄啸重伤，白虎帝国皇太子虎破军暂时掌管白虎帝国的政务，为了自己妹妹虎云亭的幸福，也为了自己的皇位，所以这位便宜大舅哥马上写了一封信，然后派遣自己的心腹以最快的速度送到了朱雀城龙府，也就是之前龙云天看到的那一封！

　　商家老祖去听香水榭求亲了，果然，大长老的态度比较暧昧，没有一口拒绝，而龙云天此时也只能去听香水榭走一趟了。

　　无疑，色虎依然是最好的代步工具，长翅膀的神兽啊，不但飞行速度贼快，关键是有面子不是？

　　这年头，拿一头圣兽做代步工具的有，但是拿一头神兽做代步工具的还真的没有听说过，神兽都是有自己的尊严的，讲究的是宁死不屈的个性，像是色虎这种超级无敌厚脸皮的神兽哪里去找？

　　打着灯笼也找不到啊！

　　当然，色虎的晋级过程离不开龙大少的帮助，说色虎仅仅是代步工具也不是太合适，两人之间的感情不是那种主仆关系，倒是有点类似于兄弟。

　　起初色虎是拒绝龙云天的提议的。

　　开什么玩笑，天天飞来飞去，就算是长翅膀的神兽也受不了啊，再者说了，不待这么磕碜人家神兽的，天天当马车用，是可忍孰不可忍？

　　用色虎的话说，神兽也是有尊严的，晋级神兽之后的自己绝对不当马车夫这种没品的职业！

　　不过后来听说这次的目的是听香水榭之后，色虎就放弃了所谓的‘神兽尊严’，一个劲地催着龙云天赶紧上路，至于原因很简单，听香水榭弟子过万，都是年轻貌美的女弟子，对于色虎来说，他岂能放弃？

　　这让龙大少暗暗无语，原来色虎同学的神兽尊严是分时候的啊。

　　不过当决定去听香水榭的时候，倒是出现了一个小小的插曲，精灵族的大祭司居然静极思动，打算陪龙云天到听香水榭走一趟。

　　话说精灵族大祭司自从三千年前退回到精灵森林之后，就很少来神之大陆走动了，上一次来神之大陆的时候还是在一百年前，仅仅是逛了几天而已，这一次既然已经来了神之大陆，自然打算好好地逛一逛。

　　精灵森林的风景虽然秀丽，但是天天看的话也腻歪不是？而且精灵大祭司感觉这个世界将要有什么变故会发生，因此也愿意到处打算走走，看看能不能碰上几个昔日的故人。

　　对于和精灵族大祭司同行这个问题，龙云天本来倒是不太抵触的，毕竟和一个美得冒泡的大美人同行，无论如何自己也不吃亏不是？就算什么实质性的内容也做不了，但是至少可以养养眼啊。

　　不过想到自己这次的目的地，龙云天还是忍痛放弃了。

　　自己这次的目的地是六大武学圣地之一的听香水榭啊，就算以精灵族大祭司小天位高手的实力，听香水榭不可能把她怎么样，但是自己带着一个大美人去听香水榭找虎云亭也不是这么回事啊！

　　自己是去找虎云亭求婚的，要是不顺利的话，自己不介意带着虎云亭单人仗剑杀出听香水榭，做一次抢婚的举动，想必听香水榭也不能把自己怎么样。

　　可是说这次去听香水榭，龙云天是一手拿聘礼，一手拿长剑的，就看听香水榭怎么选择了！

　　但是带着精灵大祭司算是干什么的？示威？要是因此让虎云亭心里有了想法岂不是得不偿失了？无论如何，虎云亭的面子还是要照顾的！

　　因此龙大少只能是忍痛放弃了这个和美人同行的想法。

　　至于精灵族大祭司，龙大少的意思是，你上哪里去都行，去听香水榭也行，但是别和本大少一起，你不在乎自己的名声的话，本大少还在意呢，龙云天如是想，虽然龙云天也知道自己在某方面的名声已经很那个啥了……


第三百六十九节 先杀一人！

　　六大圣地之中的听香水榭位于神之大陆的西南方向，在白虎帝国和朱雀帝国相交的方位。

　　当然，六大圣地所在的位置以及周围的一切都是自成一体的，没有那个大陆国度敢宣称对这种地方拥有主权，这是典型的三不管地界。

　　就像是六大圣地之中的缥缈峰一样，缥缈峰位于神之大陆的中央位置，周围大大小小的国家四五个之多，但是没有那个国度会嚣张到去缥缈峰收赋税，同样的道理，听香水榭所在的方圆几百里之内，也是各国的权利真空区，在这个大约数百平方公里的地盘上，听香水榭才是唯一的主人！

　　人口是一个地方繁荣与否的主要决定因素，和缥缈峰一脉单传，人丁稀薄不同，听香水榭拥有弟子数量过万，而且听香水榭是不从事生产的，也就是说，超过一万名听香水榭弟子的衣食住行都要依赖于外部的供应。

　　因此在听香水榭山门之外大约十公里的地方，自发地形成了一个中型的城市，叫做听香城，作为听香水榭的供应城市，供应听香水榭的衣食住行！

　　听香城也是临水而建的，城里到处是小桥流水，可以泛舟于水面之上，也是才子佳人聚会的绝佳场所！

　　今天听香城像是往常一样热闹，各种各样的消费品，生活品在城里卖的如火如荼。

　　有人的地方就有八卦，这是一个流行于各个位面的永恒真理，今天的听香城在悄悄地流传着一个有关听香水榭圣女虎云亭的消息。

　　“喂喂，听说了没有，据说新罗国的太上国主一周前就到听香水榭去求亲了，也不知道结果怎样……”有个卖衣服的小贩在小声地向别人嘀咕。

　　“据说听香水榭的大长老倾向于答应这桩婚事啊，不过貌似圣女殿下自己不愿意……”有个卖镜子的小贩小声地回答，“据说圣女殿下把自己锁在房间里，谁也不见！”

　　“喂喂，小声地问一句，这个商家是干什么的？还新罗国的太上国主，你们谁听说过新罗国？”有个卖胭脂水粉的小贩小声嘀咕，“有没有朱雀城龙家有名？”

　　“据说是依附于玄武帝国的一个小国，弹丸之地而已，不过谁让人家有一个很厉害的祖宗呢！”有人摇了摇头，“那可是尊者啊，要是一般人来求婚的话，肯定被听香水榭的长老斩杀当场了，听香水榭的规矩大家又不是不知道！”

　　“尊者又能怎么样？貌似龙家老家主龙剑天也是尊者吧？据小道消息说，龙家家主龙战天也晋级尊者了，而且龙云天本身又是至尊杀手，一个小小的商家算什么？”某人不屑地说道，“我看商家这人是活够了，敢于招惹龙家，现在整个神之大陆谁不知道虎圣女是龙家的人了，虎圣女手中有龙家家传的赤炎剑，这说明了什么，还用问吗？”

　　“据说虎圣女已经放出话来了，要是大长老敢逼她嫁人，她就拿赤炎剑自刎，到时候不但龙家要和听香水榭撕破脸，估计白虎帝国皇室也不会不管的，虎圣女可是白虎帝国的大公主，是白虎帝国皇帝虎雄啸最看重的后代，真要是到了那一步，估计就要天下大乱了！”有人感叹道，“真要是那样的话，我们这些生意人还是有多远走多远的好，不要糊里糊涂地被牵连进来，神仙打架殃及凡人就不好了！”

　　“我感觉虎圣女还是和龙公子般配，那个所谓的金罗国国主是干嘛的？哪里冒出来的？捣啥乱啊？”有人不屑道，“真要是逼着龙公子大开杀戒那就晚了，死在龙公子手中的尊者高手貌似不在少数了吧？就算是尊者至境的至尊貌似也杀了好几个吧？真不知道这个所谓的商家怎么就不怕死！”

　　“那是因为他断定了龙云天不可能出手的！”有人感叹道，“现在龙大少和圣皇纠缠到了一块，据说两人已经到了谈婚论嫁的地步，至于听香圣女，呵呵，他撇清还来不及呢，岂会这个时候来听香水榭？”

　　“不会吧，难道龙大少要再来一次始乱终弃？那样的话，虎圣女岂不是太可怜了一点啊，被同一个人始乱终弃了两次啊……”

　　“怎么不会，这种事，龙大少又不是没做过，这个人可是有前科的……”人群中有人嘀咕道，“虎圣女是很优秀，但是娶了圣皇可是一步登天啊，我就是没有那个本事，要不然我也去追求圣皇了……”

　　就在几个人争论不休的时候，天空之长忽然出现了一团巨大的狰狞黑影，那是一个长有翅膀的猛虎，身长足有三四十米长，獠牙锐利，虎爪锋芒毕露，一对虎目则是狰狞而恐怖，仿佛在择人而噬！

　　“看，那是什么。”人群一阵惊呼，有人指着天上的色虎问道，语气中有着丝丝的颤抖。

　　像是色虎这种块头的猛兽，在一般人看来，是真的有点恐怖，毕竟对一般人来说，看到虎爪居然和人类的腰身一样粗，不管是谁，也肯定会打个哆嗦的！

　　“那貌似是龙大少那头老虎，靠，难道龙大少真的从朱雀城不远万里的赶过来了？”有人不可思议地问道。

　　“应该有可能，除了龙大少的座骑之外，这个大陆上哪里还有这么个性的猛虎，你听说过谁家的老虎是长翅膀的？”有人不屑地问道。

　　“不可能吧，不是说龙大少那头猛虎的身长在十米左右吗？”有人疑惑地问道，“这头猛虎的身长足足超过三十米啊！”

　　“你白痴啊，人家不会长啊，圣兽级别的魔兽生长规律你又不清楚，你怎么知道人家不会长到三十米的？”有人反驳道。

　　不错，这次天上飞的正是色虎，而在色虎的背上站立的正是龙云天。

　　自从得到虎破军的消息之后，龙大少立马和色虎星夜赶程，在短短地三天时间里到达了听香水榭的位置！

　　听香水榭不是和缥缈峰那样的陡峭山峰，反而是一个类似于江南园林的那种大型的休闲园林，虽然也算是依山而建的，但是山势远远算不上陡峭，很平缓，山林的风景也算是很优美。

　　听香水榭之所以叫水榭，是因为整座园林之中到处是小桥流水，整个听香水榭都被流水包围着，里面的各个院落之间也是被水流分割开来，整个就是一风景秀丽的南方园林。

　　如果不是提前知道的话，百分之八十以上的人会把此地当成是某位贵族皇室的休闲庄园，而不会把它当做是一个威震天下的武学圣地，当然，这个休闲庄园也实在是太大了一点。

　　“这就是听香水榭？”色虎飞在天空之中，一只巨大的虎头探头探脑地看着脚下的听香水榭。

　　“不错，按照姑姑给的路线，此地就是听香水榭了！”龙云天站在色虎的背上打量着脚下的听香水榭。

　　色虎的体积实在是太大了一点，身形足足超过三十米长，飞翔在天空之中，像是一朵乌云一样，基本上听香水榭的人只要不是瞎子，就肯定能看到飞在天空的色虎。

　　听香水榭的人自然不是瞎子，自然也就看到了大摇大摆地飞在天空之中的色虎，顿时一个个惊恐异常，花容失色。

　　听香水榭虽然是武学圣地，但是并不是说这一万多个弟子都是武道高手，其实大多数的弟子只是初步进入武道的范畴，这些人一看到身长超过三十米，獠牙利齿，面目狰狞的色虎，不惊恐异常就怪了！

　　刷刷刷～

　　顿时十几道身影从脚下的听香水榭地面上飞上来。

　　这十几个身影是一水的女子，面容也算是姣好，身穿白衣白裙，只是远远没有缥缈峰传人那种飘渺若仙的气质，反而是一个个浓妆艳抹，搞的脸上不伦不类！

　　飞行，自然是宗师级后期高手才能有的能力了，而这十几个女子之中，甚至还有一个武圣级别的高手，正是这些人中带头的长老！

　　“什么人，马上降落，听香水榭上空不允许任何人飞行！”飞在前面的武圣级别的女子大喝道。

　　虽然看到色虎的体型和块头，这位听香水榭长老级别的人物也有点忐忑，但是想到此地是听香水榭的老巢，心里也就镇定了下来，表情自然是一副目中无人的嘴脸。

　　跟在这个长老级别的武圣身后的人也一个个拿出长剑，遥指龙云天，碧水决的战气在宝剑之上荡漾和徘徊！

　　“一群自高自大，自以为是的女人！”龙云天一声冷笑，“色虎，不要藏着掖着了，显露一下你自己的气势吧，让这群坐井观天，自以为是的女人长长见识！”龙云天用鄙视地眼神看着这群自我感觉良好的家伙。

　　呵呵，规矩，规矩是建立在实力的基础上，没有实力一切都是白搭，这群女人到现在还没有明白自己来这里的目的，甚至是还没有猜到自己的身份，看来真是门里虎做惯了，不知道天有多高，地有多厚！

　　“吼！”色虎一声志得意满的仰天咆哮，同时将自己神兽的气息肆无忌惮地发散出来。

　　虎啸震天，涤荡天空的白云，声势浩大，响彻在整个听香水榭上空，不仅仅是数万听香水榭弟子听到了这声声势震天的猛虎咆哮，就算离此地有着几十里的听香城也听到了这声巨大的咆哮之声。

　　打起来了，打起来了……某些唯恐天下不乱地的家伙开始暗里地制造混乱！

　　听香水榭一直躲在房间里的虎云亭听到这声猛虎的咆哮之声，顿时面露喜色。

　　她对龙云天这头色虎实在是太熟悉了，一直以来，她都极为讨厌这头色虎的声音，但是很明显，这一次是个例外！

　　还有两个人听到这声猛虎的咆哮之声，顿时心头一震，不可思议地看着天空。

　　两人一个是听香水榭的大长老，而另外一个则是不远万里来听香水榭求亲的商家老祖了。

　　听香水榭，山门之外，听香城，一个身穿青衣的女子正坐在一个小船之上，泛舟于水面。

　　她的年龄看起来在十七八岁左右，算不上漂亮，但是很耐看，她的脸上没有听香水榭弟子那种固有的目中无人，反而是很平和，很淡然，仿佛这个世界上没有什么事情值得大惊小怪一样。

　　最令人意外的是，周围的人似乎对她视而不见，听而不闻，仿佛这个人不存在一样！

　　听到色虎的咆哮之声，青衣女子抬起头，看着天空之上的色虎和龙云天：“这么快就来了？没想到速度倒是挺快的，哎，刚回来就有麻烦找上门了，真是不让人消停！”

　　说罢，青衣女子从原地消失，仅仅留下一个空荡荡的小船漂浮在水面之上，仿佛那里的人从来不曾存在过！

　　站在龙云天对面的十几个女子听着色虎震耳欲聋的咆哮之声，感受着色虎如山一样的神兽气息，顿时感到一阵喘不过气来的感觉！

　　“神兽！”某位后知后觉的听香水榭弟子指着正在仰天咆哮的色虎，惊呼出声！

　　龙大少看着几个人仿佛在看小丑，这些人到目前为止还不知道自己的身份，更加不清楚自己的实力。

　　以自己现在几乎无人不晓的名声，和色虎独一无二的造型，居然有人能认不出自己和色虎的组合，简直是太令人意外了，真的不知道是自己和色虎太低调，还是听香水榭这帮人太孤陋寡闻！

　　“你是龙云天？”打头的听香水榭长老看着色虎一对遮天蔽日的羽翼，再联想到现在听香水榭的内部局势，顿时惊呼出声！

　　“你终于想起我是谁来了！”龙大少看着对面的听香水榭长老，嘲讽道：“不是我说你们，你们的反应可真够迟钝的，你们没见过飞天魔虎，总该听说过吧？”

　　“龙云天，你好大的胆子！”被龙云天嘲讽的听香水榭长老指着龙云天色厉内荏地说道，“这里是听香水榭，不是你们朱雀城龙家，你几次三番败坏我们听香水榭的清誉，现在居然还敢来这里撒野，你不知道大长老和商前辈就在这里吗？马上束手就擒，跪下求饶，说不定还能饶你一命！”

　　“你多少年没有走出过听香水榭了？”龙云天好整以暇地看着对方，问了一个看似不相关的问题，“知不知道眼前大陆的局势？”

　　“你管这么多干什么？”听香水榭长老看着龙云天，“本长老要做什么，还用不着你来管！”

　　“这个世界的脑残有的是，但是武圣级别的不多，没想到本大少刚来听香水榭就看到了一个！”龙云天看着对面的长老冷笑道。

　　这个世界上的确有这么一类人，他们依附于一个强大的实力，平时生存无忧，仅仅关心自己圈子里的事情，对外面的日晒风吹不管不问，仿佛那些事情和他永远没有关系！

　　而现在站在龙云天面前的脑残长老就是这么一类人，她依附于听香水榭而生存，只要听香水榭不倒台，她就衣食无忧。

　　对于她来说，她关心的内容就是下一任的听香水榭掌门人是谁，下一任的大长老是谁，谁和谁的争权夺利占据了上风，至于听香水榭外面发生的事情，对她来说还真的是漠不关心。

　　她不知道大陆之上谁最近晋级武圣，她也不关心那个武圣最近陨落，她关心的仅仅是听香水榭这个相对独立的小内部王国发生的事，因此对于神之大陆人尽皆知，家喻户晓的龙大少，她还真的半点不了解，什么尊者杀手，什么至尊杀手，都和她没有半点关系。

　　至于刚刚能通过色虎猜到龙云天的身份，已经是她的智商超常发挥了，这主要是平时听太多人说起过这两个名字，因此自然而然地猜了出来！

　　当然，要是她知道龙大少是大名鼎鼎地至尊杀手，并且她口中的大长老和商家老祖对此人颇为忌惮的话，恐怕就不会表现的这么不堪了。

　　“你有没有听说过至尊杀手？”龙云天用嘲讽的眼光看着面前的听香水榭长老。

　　“什么杀手？至尊杀手？”龙大少对面的长老自然一愣。

　　不是每个人都和她一样脑残的，龙云天至尊杀手的说法一出现，一直站在龙云天对面的十几个听香水榭的宗师级高手顿时花容失色！

　　至尊杀手！

　　就算这些人没有听说过龙云天的事迹，可也应该知道至尊杀手这四个字不是任何人都能叫的，至少至少也得亲手击杀过至尊才行啊！

　　龙云天看着对面听香水榭的长老摇了摇头。

　　有位哲人说过，不要和脑残争吵，因为他会把你的智商拉的和他一样接近，龙云天现在就深有感触，所以龙云天选择了无视眼前的这位脑残人士！

　　只是龙云天打算放过她了，但是这位自我感觉良好的听香长老反而是有点得寸进尺！

　　“听到没有，马上降落，跪地求……”

　　她的话语被打断了，因为龙云天直接对着她彪射了一道璀璨的指芒！

　　龙大少用灵力彪射而出的指芒穿透能力极为惊人，武圣级别的战气对此根本就没有丝毫的防御效果，所以这位脑残长老被龙云天直接爆头了！

　　轰～

　　她的脑袋直接被龙云天一指爆掉，一具无头尸体从天空中落下……

　　傻了，剩下的十几个宗师级的高手直接傻掉了，龙云天居然真的当着所有人的面，一招杀了一个武圣级别的长老。

　　龙云天擦了擦自己的手指，看着掉到地上的无头尸体一声冷笑：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，本来不想太早的杀人的，既然你想死，就成全你；我想杀了你，某些人应该待不住了吧，利用你的人头逼出某些人来，你也算是废物利用了！”


第三百七十节 杀商家老祖！

　　龙云天杀了一个听香水榭的长老，的确有人会待不住了，这个人不是别人，正是听香水榭的大长老。

　　和其他几大武学圣地一样，听香水榭也是实行的两套管理体制，一个是听香水榭的掌门人，另外一个就是听香水榭的大长老，其中掌门人负责的是日常事务，而大长老则是负责的是监督审查，两人互相制约，保证听香水榭的平稳和稳定。

　　其实几乎所有的大势力都会注意力量平衡的，像是帝国皇室往往有家主和皇帝的制约一样，在龙云天的了解之中，只有白虎帝国是真正的集权，便宜老丈人虎雄啸是家主皇帝一肩挑的！

　　之前的神魔森林之行，听香水榭损失惨重，作为掌门人外加当时领队的碧水瑶肯定要为此承担责任的，毕竟六位武圣惨死的后果必须要有人为此买单，不管是主观原因还是客观原因，所以回归听香水榭之后，掌门人碧水瑶便不问世事了，听香水榭的一切大小事务都交到了大长老的手中。

　　这一次商家老祖来听香水榭求婚，自然也是找到了她的身上。

　　老实说，大长老也不愿意放弃虎云亭，听香水榭圣女不得外嫁的规矩暂且不说，毕竟规矩是死的，人是活的，可是虎云亭至少也是一个潜力无限的后辈啊，十八岁，不到十九岁的武圣，以后成为尊者也是板上钉钉的事情，大长老又不是脑残，怎么可能让自己一个潜力无限的后辈嫁出去？这不是白白地给别人做嫁衣吗？

　　只是现在的形式不比以前，尊者条约已经名存实亡，这个时代再也不是依靠武圣的数量可以左右大陆局势的时候了，现在的高端力量是尊者，而不是武圣，而听香水榭在这方面的优势不明显。

　　平白无故的得罪一个尊者，这不是听香水榭大长老愿意承受的，毕竟商家老祖的实力也不是盖得。

　　相对来说，虎云亭潜力无限不假，但是潜力上升为实力总是需要时间的，绝大多数天才都会在这个发展的过程之中夭折，而现在的局势，谁也不能保证听香水榭有这个足够的时间。

　　既然如此，那就不如把虎云亭嫁出去，而交好一个尊者，所以大长老目前是倾向于将虎云亭嫁出去的，但是到底嫁给谁那就是一个值得考量的问题了。

　　要是没有圣皇凝雪这一摊子事，大长老肯定是不敢惹如日中天的龙云天，但是既然圣皇凝雪和龙云天纠缠到了一块，并且据说已经到了谈婚论嫁的地步，那么在大长老看来，龙云天就是再色胆包天，恐怕也不敢‘兼容并包’了，那可是千古圣皇啊，嫁人已经很意外了，就是打死她，她也不信圣皇会和别人共侍一夫！

　　虎云亭是很优秀，但是相比圣皇来说，那就差的远了，两者根本就不是一个档次的，因此在大长老看来，龙云天会选择谁也是不问可知的。

　　毕竟圣皇不管是相貌，还是身份，实力，都不是虎云亭可以媲美的，实际上就是虎云亭的祖宗白虎在圣皇面前也不过是一只实力不错的白猫而已。

　　而之所以大长老一直拖着这个问题，没有给商家老祖一个明确的答复也是有原因的。

　　一方面是顾忌虎云亭的情绪，大长老对虎云亭也极为欣赏，知道此人的性子是宁折不弯，惹急了虎云亭，人家直接拿龙家的赤炎剑抹了脖子，那后果就绝对大条了。

　　不管龙家会不会管，但是虎家肯定不会善罢甘休的，好歹虎云亭现在也是白虎皇室的代家主，逼死她的后果和向白虎帝国宣战是等效的，况且朱雀，玄武已经纷纷出世了，那个号称四神兽之中，战斗力第一的白虎出世还会远吗？

　　到时候四神兽之中的白虎拆了听香水榭都有可能，白虎行事一向是不能以常理推断的，那厮经常动不动地就灭人满门，哪怕是在众星闪烁的神魔大战时代，也绝对是恐惧的代名词！

　　况且龙家就是因为顾忌到圣皇的缘故，不好直接出手干预，但是也会记恨在心里。

　　龙家现在可是一门三尊者啊，龙剑天父子已经双双晋级尊者，龙云天本身还是至尊杀手，龙若晴大小姐虽然不是尊者，但是一手出神入化的空间力量击杀尊者也是砍瓜切菜一样容易。

　　被一个这样的强势家族记在心上，大长老想想就不寒而栗。

　　这年头被人惦记可不是一件好事，尤其是被一个有着左右大陆局势能力的超级家族惦记！

　　因此大长老决定这件事适当的缓一缓，一方面是试探一下龙家的态度，另一方面也好从商家老祖这里争取更大的好处——时间越久，商家老祖越心急，听香水榭能得到的好处也越多！

　　虽然他也不相信龙家会做出什么反应，但是必要的程序还是要走的，不然就是不给龙家面子，而一旦听香水榭给了足够的时间，而龙家没有反应的话，那么听香水榭就可以理直气壮地认为龙家放弃了这门婚事，那么大义的名分自然就有了！

　　只是听香大长老实在是没有想到龙云天会真的来听香水榭。

　　这怎么可能？这不合逻辑啊，难道龙云天真的不顾及圣皇的感受了？还是说这人真的是情深意重之辈，为了虎云亭可以放弃千古圣皇凝雪？

　　不管是什么理由，反正龙云天一来听香水榭，大长老就毛了，因为这直接出乎了她的意料之外。

　　这可是大名鼎鼎的至尊杀手啊，死在他手上的至尊高手都超过五个以上了，尊者级别的神兽更是数不清，自己一个尊者的身板真的是不够啊。

　　听香大长老第一次感到了后悔和恐惧，所以她躲在人群之中并没有直接出现在龙云天面前，反而是看着某个脑残长老在和龙云天胡搅蛮缠！

　　直到龙云天一指将这个脑残爆头之后，她只能硬着头皮出来了。

　　听香水榭的长老被杀，她这个大长老再不出头的话，那么就说不过去了，现在正是听香水榭的多事之秋，人心散了，队伍就不好带了！

　　商家老祖倒是挺仗义的，没有让听香水榭大长老独自一个人面对龙云天的压力，反而是和她一同走了出来，毕竟对方至尊杀手的身份实在是有点骇人！

　　殊不知此时听香大长老在心里对商家老祖是半点感激之情都没有，反而是将他骂了个狗血淋头。

　　“混蛋商家老祖，要不是你脑残地来求婚，哪里能有这种事？哪里能让本长老战战兢兢？”大长老这一刻没有检讨自己的过失，反而是在心里，将一切过错都归咎到了商家老祖的身上。

　　听香大长老这么想虽然有点不厚道，但是也倒是勉强能说的过去，而商家老祖之所以和听香大长老站在一起，自然是也没有安什么好心。

　　不错，听香大长老的确是没有勇气独自一个人面对有着至尊杀手称号的龙云天，但是商家老祖同样是没有勇气，两个人站在一起，其实互相打气的成分居多。

　　龙云天站在色虎的背上，好整以暇地看着脚下的两人。

　　听香大长老的实际年龄已经超过三百岁了，是三百年前的那一代的听香水榭圣女，和当时缥缈峰的静怡仙子是同时代的，距离三百六十岁的尊者大限其实已经时日无多了，别看她看起来不过是人类四五十岁的样子，也算得上是半老徐娘，风韵犹存，但是实际上龙云天能从她身体里感受到一种衰败的气息，这是一种生命潜力将要耗尽的迹象。

　　而站在她身边的商家老祖则身材高挑，看起来在人类年龄三十岁左右，勉强算得上是魁梧，尤其是一对大眼珠了，显得格外的醒目，他的实际年龄还不到二百岁，在尊者之中正算是当打之年，身上的活力极为澎湃，像是一尊熊熊燃烧的火炉。

　　年龄是个宝啊，两人的实力相当，都是尊者中期的高手，但是正是因为有着年龄优势，所以商家老祖对上听香大长老一点都不含糊，他知道听香水榭大长老肯定舍不得和他拼命，同样的伤势，他能短时间内回复，但是听香大长老就可能会一命呜呼，驾鹤西游！

　　在龙大少在打量两人的时候，两人也在打量着龙云天。

　　英俊潇洒，风流倜傥，这些称呼都勉强算得上，但是两人怎么着也没看出来这人有着至尊杀手的风采，这个不会是假冒的吧？貌似身上没有一点强者的气息啊，也没有半点顶级强者的仙风道骨！

　　当然，两人好歹也是尊者，以貌取人这种事情自然是不可能发生的，实际上既然人家是至尊杀手，那么就应该没有半点强者气息才对，这种等级高手的深浅岂是自己这种小小的尊者能揣度的，从这个角度上讲，两人还是有点自知之明的。

　　三个人，三双眼睛，彼此相互对视，现场短时间内出现了一段时间的冷场。

　　按照辈分，不管是商家老祖，还是听香水榭的大长老，都是成名已久的前辈了，而听香水榭大长老更是和龙若晴的师傅静怡是一个时代的高手，不管从龙若晴那边计算，还是从虎云亭这边计算，龙云天都应该向她主动行礼才对。

　　听香水榭大长老已经决定了，只要龙云天给她一个台阶下，她就顺势答应龙云天和虎云亭的婚事，得罪这样的高手实在是太不明智了。

　　虽然她有把虎云亭嫁给商家的打算，但是仅仅是打算，大长老可是从来没有亲口说过要把虎云亭嫁给商家，因此在大长老看来，事情还有缓和的余地，自己得罪此人并不是太狠！

　　但是神之大陆还有两外一套规矩，那就是武道讲究达者为先，龙云天既然是大名鼎鼎的至尊杀手，那么自然是不用向两位尊者行礼了，况且龙云天就是对圣皇凝雪貌似也没有行过礼，岂会向脚下这两个人行礼？换句话说，他们配吗？

　　“见了武道前辈不知道行礼，龙家之人就这么没有规矩吗？”商家大长老色厉内荏地对着龙云天吼道。

　　看的出来，他的眼角一阵抽搐，明明没有那份底气，却偏偏要死要面子。

　　“你是谁？商家之人？”龙云天居高临下，带着三分玩味，三分戏谑地看着商家老祖，嘴角挂着一抹笑意，是冷笑。

　　“不错，本尊正是……”商家老祖挺了挺自己的胸膛，傲然说道，只是他的话语仅仅说了一半，就说不下去了，因为龙云天已经对他出手了，领域的力量从天而降，直接把他笼罩在领域里面，浮力领域瞬间开启，将商家老祖升到和龙云天差不多的高度！

　　商家老祖拼命地运转自己的战气，妄图抵抗这种从天而降的神秘力量，只是他的挣扎注定是徒劳的。

　　商家老祖就像是一条陷入泥沼之中的鱼，又像是陷入蛛网之中的昆虫，一切的一切都是徒劳无功的，在龙大少的领域力量面前，他的反抗是那么的苍白和无力！

　　龙云天控制领域，将他上升到自己的高度，然后将领域的浮力变成重力，强大的重力加速度直接把商家老祖给狠狠地砸到地上，地面一阵轰鸣，像是陨石砸落到地面之上，然后原地出现了一个人形的大坑，不用问，坑里面正是商家老祖了。

　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱，尊者级别的高手一向是只可杀不可辱的，愤怒的商家老祖仰天咆哮，他燃尽了自己的战气，打算换取那一瞬间的辉煌。

　　只是实力过大的差距不是燃烧战气这种暴发户似的攻击方式能奏效的，刚刚对着龙云天冲过来的商家老祖被龙云天一拳给打了回去，又是很悲惨的从天而降，在地上砸出了一个大坑。

　　听香水榭的弟子都吓得花容失色，脸色苍白，高高在上的尊者这一刻像是一个赤裸的婴孩一样脆弱，他能做的只能是无比的悲壮，一次又一次的冲锋。

　　听香水榭大长老同样脸色吓得苍白。

　　领域，果然是传说中的领域，集攻击和防御为一体的全方位力场领域。

　　而且龙云天和传说中一样，一言不合就出手杀人，辣手无情，毫无顾忌，兼实力强大，现在看来，一切传言都是真的。

　　想到这里，听香水榭大长老忽然感到头皮一阵发麻，在传说之中，貌似得罪过他的人一概没有好下场的，自己会不会成为倒霉的下一个？

　　想到这里，听香水榭大长老又感到一阵委屈——谁会想到你龙云天吃着锅里的，还想着碗里的？谁会想到你有了圣皇，还会继续色胆包天的惦记着虎云亭啊，再者说，我身为听香水榭的当家人，决定一个弟子的婚事很过分吗？更加别说，我仅仅是有这个打算，而没有付诸行动！

　　一个身穿青衣的少女站在远处，静静地看着交战的龙云天和商家老祖，良久，朱唇轻启：“果然是攻防一体的全方位力场领域，自身实力也极为强大，不愧是至尊杀手，算是一个不错的对手了！”

　　听香水榭里面虽然没有尊者级别的高手，但是圣阶高手和宗师级高手还是不少的，毕竟这也是堂堂的一个武学圣地，在龙云天和商家老祖交手的时候，很多听香水榭宗师级后期以上的武者开始纷纷地飞过来，然后有幸见到了非常震撼的一幕！

　　其实说是龙云天和商家老祖交手，不如说是龙大少在虐人更加恰当。

　　两人的实力根本就不是一个档次的，虽然商家老祖有愤怒，有不甘，有挣扎，但是在绝对的实力面前这一切都是徒劳的。

　　一干听香水榭的武者看的傻傻的，她们第一次觉得，原来堂堂武道尊者也有这么脆弱的时刻，这可是武道尊者啊，怎么被人给收拾的这么惨，在这短短地几分钟时间里，商家老祖已经被龙云天用领域的力量外加自己的拳头折腾的不成样子了，而龙大少甚至连衣角都不曾凌乱！

　　苍白，无力，悲壮，平时这些负面的词语，听香水榭的众人第一次把它们和尊者联系在一起，原来，尊者也能这么脆弱。

　　龙大少生平最讨厌的就是仗势欺人，外加欺男霸女之辈了，因此这个商家老祖一开始就犯了他的忌讳。

　　龙有逆鳞，触之则怒，当然对于花心的龙云天来说，可能有不止一块逆鳞，可能有两块，也可能有三块，但是虎云亭无疑是其中的一块，凝雪也是一块，龙若晴可能也是……

　　所以触犯了龙大少逆鳞的商家老祖一开始就注定了会悲剧，甚至龙云天压根就没有给他解释的机会，一旦确定了他的身份，就是领域的雷霆一击！

　　虎云亭手持赤炎剑，身穿一袭黄裙，横渡虚空来到了这里。

　　虎妹妹这段时间虽然自己将自己关到房间里，但是不管是听香掌门人还是大长老，都没有下过囚禁她的命令，所以虎云亭仍然是自由的，当然，要囚禁一个武圣也是难度相当大的，现在多事之秋的听香水榭未必有这个实力！

　　“她瘦了～。”龙云天眼角看到了明显消瘦的虎云亭，顿时怒火中烧。

　　该死地，要不是商家老祖，你这个老不死多事，云亭怎么可能心力交瘁，消瘦若斯！

　　龙云天一开始看向商家老祖的眼神是戏谑，而这一刻则是愤怒……那是足以蒸干大洋的怒火！

　　龙云天将自己掌握的领域力量瞬间变化，将引力和斥力相互叠加到一起，一层引力，一层斥力，一层引力，一层斥力……

　　同时作用的力场像是看不见的切割机一下子将商家老祖切成了十七八段，这是有史以来，龙大少力场运用最完美的一次，之前的力场不过是将人从腰腹的位置截为两节的！

　　杀戮正浓，这才刚刚开始！


第三百七十一节 传说中的五道杠！！！

　　龙云天杀意正浓，仅仅一个商家老祖的死还不足以平息他的怒火，他现在迫切地想多宰几个人来发泄一番。

　　龙云天双眸扫过人群，杀意惊天，众人皆不敢对视。

　　开玩笑，现在的龙云天就是一个杀戮机器，谁要是被她看不顺眼，一剑咔嚓了，连个哭皇天的地方都没有，这些听香水榭的弟子可不认为自己比商家老祖还厉害，没见商家老祖一个堂堂地尊者，照样不是被龙云天说杀就杀了吗？

　　虎云亭一袭黄裙，手持赤炎剑俏生生地立于当场，她嘴角含笑，含情脉脉地看着龙云天。

　　温柔乡是英雄冢，虎云亭什么话也没说，仅仅是默默地看着龙云天，此时无声胜有声。

　　对上虎云亭那一双含情脉脉的眸子，龙云天滔天的怒火一瞬间无影无踪。

　　虎妹妹的倩影仿佛是世间最有效的灭火剂，那一袭黄色的衣裙将龙云天的心田占据的满满的，这一刻没有仇恨，没有愤怒，有的仅仅是满足和温馨。

　　在龙云天接触的所有女人中，很明显，虎云亭是最特殊的一个，虽然虎妹妹不是其中最漂亮的。

　　龙云天的命运很早就和她联系在一起了，甚至之所以能来到神之大陆，虎妹妹也居功至伟，两人来自同一个国度，有着相似的过去，最了解虎云亭的人是龙云天，而要说最了解龙云天的人，虎云亭也不比读取过龙云天记忆的凝雪差多少！

　　两人彼此之间都把最宝贵的东西给了对方，虽然那次是阴差阳错，但是这份感情是做不了假的，当听到虎云亭被人逼婚的消息的时候，龙云天那一刻恨不得手持轩辕剑屠戮天下，大杀四方！

　　龙云天信步从天空中走下，脚踏虚空，一步步地来到虎云亭面前，张来双臂，将魂牵梦绕的佳人揽入怀中。

　　虎云亭也什么话都没说，仅仅是偎依在龙云天的怀里。

　　再强势的女人也有其骨子里脆弱的一面，强势如虎妹妹也不例外，遇到困难和挫折的时候，她也需要一个有力的肩膀，一个伟岸的身影来替他遮风挡雨！

　　听香水榭已经有数千弟子赶到这里了，毕竟刚刚的动静实在是太大了，这些弟子多数是貌美年轻的女子，和虎云亭是一个辈分的，看着旁若无人地偎依在一起的龙云天和虎云亭，众人脸上露出了羡慕的目光！

　　哪个少女不怀春？听香水榭的女弟子也是吃五谷杂粮的，自然有七情六欲，自然向往男欢女爱，每个人都梦想着有一天，自己命中注定的白马王子架着马车将自己接走。

　　只是听香水榭的门规像是一座巍峨的大山压在众人的心头，无人敢越雷池一步，已经有太多的生命和鲜血验证了门规清誉的可怕！

　　虎云亭的命运是破时代记录的，她这个听香圣女如果能成功外嫁的话，那么听香水榭自然是无法再要求其他的普通弟子遵守门规了，所谓的门规必当名存实亡，所以这一刻，居然有很多虎云亭的师姐妹在默默地祝福着这对新人！

　　远处一袭青衣，一个少女看着众人中央的龙云天和虎云亭嘴角含笑，她的眼眸中闪现着种种的过去，良久，她在心里叹了一口气：“罢了，既然是一对真情人，我就成全你们两位吧，愿天下有情人终成眷属！”

　　龙云天搂着虎云亭的杨柳细腰，嗅着空气之中淡淡的体香，感受着怀中佳人的体温，内心里说不出的快活。

　　“云亭，你瘦了……”龙云天搂着虎云亭，良久说出了一句话。

　　虎云亭什么话也没说，只是搂着龙云天的胳膊更紧了！

　　色虎将自己的身型缩小，成迷你状的小猫形态，然后伸出一只虎爪抹了抹自己的眼角，哪里有一丝湿润，是眼泪！

　　太狗血了，色虎心里暗暗地嘀咕，让本虎都感动了～

　　龙云天搂着虎云亭，在数千人的围观之中旁若无人。

　　他本身就不是一个太在乎别人看法的人，更加别说在龙云天看来，爱情本身就没有必要遮遮掩掩，光明正大就很好！

　　听香水榭掌门人，虎云亭的师傅碧水瑶从天空飞过来，看到旁若无人地搂在一起的两人，嘴角露出了一丝欣慰的微笑。

　　她本来就是把虎云亭当成女儿看待的，要不然乱战之争，虎云亭和龙云天的事情在神之大陆上传扬的沸沸扬扬的时候，她就把虎云亭召回来了。

　　听说了龙云天和圣皇凝雪的事情，碧水瑶心里一个咯噔，现在看来，龙云天还算是靠得住！

　　龙云天和虎云亭的旁若无人彻底激怒了几个人，这些人都是听香水榭的长老级人物，一个个年龄都是过百的老妖婆，就算是听香水榭更改了门规，不再阻止听香水榭弟子嫁人，以她们的年龄和身份也很难找到如意郎君！

　　况且这些人都是一百多岁的人，早就没有了怀春少女的那份浪漫，她们浪漫的少女时代被听香水榭的门规摧残和桎梏，现在自然是希望自己的后辈也要承受自己当年所承受的那种痛苦！

　　有一种行为叫做损人不利己，有一种行为叫做己所不欲定施于人，有一种人叫做低级趣味的人。

　　很明显，这些当年的翘楚，现在的老妖婆正是那种人，只不过是忌惮于龙云天刚刚的‘淫威’，敢怒不敢言而已！

　　“厚颜无耻！”听香水榭大长老终于是没能忍住龙云天和虎云亭旁若无人地卿卿我我，她觉得龙云天和虎云亭这是在削她的面子。

　　只是她这句话说出去就后悔了，刚刚还平静的现场忽然寒意袭人，仿佛一瞬间进入了滴水成冰的寒冬。

　　赤裸裸的杀意毫无征兆地笼罩在了现场，仿佛是无情扫尽落叶的秋风，听香水榭大长老头皮一阵发麻！

　　她真想狠狠地抽自己几巴掌，明明知道自己扛不住对方的实力，却偏偏要多嘴，这下子惹祸了吧？

　　龙云天轻轻地拍了拍虎云亭的脊背，示意她稍等片刻。

　　龙云天回转过身，星空一样的眼眸之中闪过一阵寒光，两道眸光像是纵横激荡的剑气直接穿越了空间笼罩到她的身上，大长老感觉自己被人脱光了衣服，然后扔到了冰天雪地的极北荒原上。

　　从身体到灵魂，一阵冷飕飕的～

　　刷～

　　一道璀璨的剑气纵横激荡，耀眼的剑光划破长空，龙云天随手抽出虎云亭手中的赤炎剑，对着大长老劈出了璀璨的一剑！

　　龙云天最讨厌这种大煞风景的人了，刚刚因为虎云亭的缘故，他已经绕过此人一命了，只是没有想到这个世界上总是不缺乏找死之人！

　　人找死，拦都拦不住，这是龙云天此时心里的想法！

　　大长老一声惊呼，声音颤抖，那是掩饰不住的恐惧。

　　耀眼的金光映照着她那苍白的脸色，只有真正面对这一剑的时候，大长老才深深地体会到那种无力感，那是一种来自灵魂深处的恐惧感，龙云天仅仅通过一剑就剥夺了她反抗的勇气。

　　人杀多了，总是有杀气的，龙云天到底杀了多少人，他自己都已经数不清了，而且他杀的人往往都是实力比较强大的，杀气的积累自然是一个天文数字，这种杀气足以瞬间摧毁一个人的反抗意识。

　　一袭淡淡的青衫忽然站在了龙云天对面，伸出一只纤纤玉手轻描淡写地接下了龙云天这凌厉的一剑，正是之前站在远处的青衣少女！

　　少女的年龄看起来大约十八九岁，算不上漂亮，鹅蛋脸，一对眼眸很清澈。

　　虽然不是大家闺秀，但是看起来很舒服，一袭青衣，给人一种很平淡的感觉，但是哪怕是以龙云天的实力都感受不到她的气息！

　　她静静地站在那里，每个人都能看到她，但是闭上眼眸的话，却是感受不到任何气息，仿佛面前仅仅是一个人的影子而已。

　　龙云天和色虎看着青衣少女，同时露出了谨慎的神色，这可不是一个好兆头，刚刚龙云天甚至都没有看到此人是如何出现在自己面前的，这人的动作简直是犹若鬼魅！

　　“年轻人，火气不要这么大，有什么话慢慢说就是了，何必这么着急拔剑呢！”青衣少女对着龙云天淡淡地一笑，纤纤玉手挥动之间便将龙云天的剑气消解于无形！

　　少女的年龄看起来也就十八九岁，但是话语之中却称二十余岁的龙云天是年轻人，口气老气横秋的很，仿佛真是什么不得了的老前辈一样！

　　这人是谁？龙云天在心里暗暗地问道。

　　对少女的身份持疑问态度的不仅仅是龙云天，就算听香水榭的一干人也是面面相觑。

　　这人是谁？怎么压根就没有听说过啊，不过好像是站在自己这边的，一干听香水榭的长老暗暗寻思！

　　听香水榭弟子的服饰是有专门的要求和规定的，一般来说，普通弟子一律是白衣白裙，哪怕是听香水榭圣女一般来说也是要穿白裙的，虎云亭之所以习惯于一袭黄裙，那是因为她本身是白虎帝国的公主，和听香水榭圣女的身份没有关系。

　　在听香水榭之中，一般只有长老和掌门人是穿青色衣衫的，而且只有在重大场合才穿，有点类似于礼服的意思，而长老的身份和实力也能在衣衫上体现出来。

　　一般来说，只有晋级圣阶才能成为听香水榭的长老，武圣初期的听香水榭长老在自己的右边衣袖上会修上一道杠，而武圣中期的长老则是两道杠，武圣后期则是三道杠，而听香水榭的掌门人和听香水榭的大长老则是四道杠！

　　面前的这个人身穿一袭青衣，那么自然是听香水榭的长老无疑，但是不管是听香水榭掌门人还是听香水榭大长老都可以确定，自己压根就不认识这个人！

　　“你是谁？”问这句话的不是龙云天，而是听香水榭的大长老，她的语气之中没有一丝一毫的感激，反而是隐隐有质问的意思。

　　虽然刚刚这个青衣人救了她一命，虽然大长老没有见过这个人，但是既然这个人身穿听香水榭的长老衣衫，那就是听香水榭的长老无疑，而她是听香水榭的大长老，自然是众位长老之首，也自然有资格质问一个听香水榭的长老了！

　　“人，还没有丢够吗？”青衣人回过头看着大长老一声冷笑。

　　“啪！”手起掌落，青衣人很干脆利索地抽了大长老一个耳光，动作之快，身为尊者的大长老甚至连反应的时间都没有！

　　“你敢打我？”大长老眼眸圆睁，不可思议地看着面前的青衣人，“我是听香水榭的大长老，你是那一代的弟子？”

　　武道门派内部，是极为讲究上下尊卑的，哪怕后辈弟子实力再强，面对前辈的时候也要毕恭毕敬，武道达者为先是针对不同门派弟子的！

　　“我是哪一代的弟子，你没有资格知道，但是你已经不配做听香水榭的大长老了！”青衣人看着大长老一声冷笑，“听香水榭，丢不起这个人！”

　　好大的口气啊，众人暗暗惊愕，众人心说就算你的实力比大长老强，可是也没有资格说这句话吧，听香水榭大长老要想罢免的话，必须要掌门人提仪，然后通过长老会才行。

　　青衣人的实力和行事风格倒是让龙云天有所遐想。

　　这个青衣人倒是像极了一个传说中的人，不管是气质还是相貌都像，而且恰好前一段时间，那个人失踪了，如果真是那个人的话，那么一切就都顺理成章了！

　　“你是湘香？”龙云天看着眼前的青衣女子，试探着问道。

　　湘香！

　　龙云天的话语一出口，顿时感觉虎云亭的纤纤玉手捏住了自己的腰腹之间的肌肉，然后小手开始用力旋转～

　　虎云亭是真的气的不轻，怎么貌似是个看的过去的小妞，龙云天就认识啊，而且面前这个青衣人论相貌还比不上自己呢，更加别说和千古圣皇凝雪相比了，名字也是土的掉渣，湘香，这名字和阿狗阿猫有什么区……

　　虎云亭正在旋转的小手忽然停住了，樱桃小嘴微张，这是惊讶的表情，因为她想起了湘香这个名字的出处……

　　“不错，我就是湘香！”青衣人冲着龙云天淡淡地笑道，“看来你了解的不少啊，居然知道我从缥缈峰逃出来了！”

　　湘香自报身份之后，现场出现了一瞬间的冷场。

　　因为从湘香的语气和态度分析的话，这个湘香肯定是一个大家都耳熟能详的名人，但是一干听香水榭的长老就算是想破脑袋也想象不出这个湘香是谁，话说，神之大陆上有这么一号高手吗？

　　“您是湘香祖师？”良久，还是虎云亭率先打破了现场的平静！

　　湘香祖师！

　　虎云亭的声音不算高，但是湘香祖师四个字像是闪电一样划破天空！

　　湘香，听香水榭的创派祖师，三千年前的史诗英雄，圣皇帐下的统兵元帅！

　　而此人也是听香水榭历史上唯一的五道杠！

　　刷刷刷！

　　所有的眼神都看向了湘香的右肩位置。

　　“咦，奇怪啊，不是说湘香祖师是我们听香水榭历史上唯一的五道杠吗？怎么没有啊？”有人小声地问道。

　　“我怎么知道，难道这个湘香祖师是冒充的？很有可能啊，湘香祖师怎么可能活三千年啊，不是说尊者的理论寿命是三百六十岁吗？”有人小声的符合道。

　　“有五道杠才真的奇怪，别忘了，五道杠制度是第三代祖师皇妙可创立的，就是那个长的特别纯真的祖师创立的，那个时候湘香祖师早就已经不知所踪了！”有人提醒道。

　　“你们在看什么？”湘香皱了皱眉头。

　　时隔三千年，她真的不知道门派有了这样的规矩，再者说，她堂堂听香水榭的创派祖师有必要通过五道杠来证明自己吗？

　　“这人就是你们听香水榭历史上，那个唯一有资格佩戴五道杠的人？”龙云天低下头在虎云亭耳边问道。

　　“恩！”虎云亭吐气如兰，小声在龙云天耳边说道，“湘香祖师三千年前就是至尊了，本来全派上下都以为她已经死了，虽然不知道这次为何活了过来，但是你要小心！”

　　“呵呵，放心吧，我有分寸！”龙云天在虎云亭耳边小声说道，“你们的湘香祖师现在可不是一个武道至尊这么简单，她现在应该是货真价实的小天位高手！”

　　“小天位高手？那是什么等级？”虎云亭皱了皱眉，“很厉害吗？”

　　虎云亭虽然不了解小天位高手是怎么回事，但是一听名字，也知道比尊者高手要厉害，要不然龙云天不会是一副如临大敌的样子。

　　“一时半会儿给你说不清楚，但是你不用担心，这种等级的高手我也不是见过一次了，你放心，我自有分寸！”说罢，龙云天低下头在虎云亭吹弹可破的俏脸上亲了一下，“先给我一点动力，一会儿谁要是阻拦你我，看我不砸扁她！”

　　虎云亭犹若美玉一样完美无瑕的俏脸一瞬间羞红一片……


第三百七十二节 再拔剑！

　　面前之人还真是听香水榭的创派祖师，三千年前的史诗英雄湘香，她在神魔大战之后一手创建了现在六大圣地之一的听香水榭，是听香水榭历史上唯一一个有资格佩戴五道杠的创派始祖！

　　湘香其实也是一个悲剧式的人物，此人在神魔大战的时候也是圣皇凝雪的倾慕者，只不过她的性格和美人鱼女皇海蒂以及神兽至尊朱雀不同，海蒂以及朱雀都是敢爱敢恨的性子，丝毫不掩饰对圣皇的爱慕，最后凝雪为了不影响神魔大战的大业，只好找了一个机会向两人表明自己女儿身的身份，才避免了一场朱雀和海蒂之间的情敌大战。

　　而湘香的性格则很内向，她一直没有吐露过对圣皇的感情，一直将这份感情压抑在心底，甚至直到圣皇隐居之日，都不曾说过，因此受得伤害也最重，这也就导致了她在创建听香水榭的时候，在男女感情方面制定了极为严苛的规定，这份清规戒律对听香水榭的桎梏，一下子就持续了三千年！

　　后来湘香在缥缈峰见到了当时女儿身的凝雪，才猜到了端倪，只是那个时候听香水榭的门规已成，并不是这么好更改的，所以湘香依然没有更改门规。

　　再后来湘香寿元将近，亲自去缥缈峰见了圣皇一面，当时两人达成了和其他武学圣地始祖类似的协议，那就是圣皇施展永恒冰封，将她冰冻，以为了未来发生的位面大战积攒一份战力，而圣皇则保证听香水榭在圣皇的有生之年，长存于世！

　　圣皇的永恒冰封是冰系魔法的一种运用形态，以凝雪当时的实力，冰封一万年不是一件难事，只是湘香修炼的战气是水系的碧水决，而水系战气和冰系魔法是有相通之处的。

　　说白了，冰系其实就是水系的变种，因此这个应该冰封一万年的永恒冰封，面对对冰系魔法有着强烈抗性的湘香的时候大打折扣，本来应该冰封一万年的魔法，实际上仅仅冰封了三千年！

　　前不久，湘香在永恒冰封之中脱困而出。

　　本来对湘香来说，既然脱离了永恒冰封的桎梏，那么时间应该依然会流逝，她应该命不长久才对，只是湘香很意外地发现，在三千多年的冰封之中，自己居然悄无声息地晋级了。

　　也许是圣皇的冰封之术和她的水系战气产生了融合或者变异。

　　三百六十岁的寿命极限是针对人类尊者的，哪怕至尊也是尊者的一种，也难逃这个桎梏，而人类天位强者的理论寿命是多少则没有人知道，因为人类历史上压根就没有出现过天位强者，但是寿命肯定比三百六十岁要多。

　　湘香悄无声息地晋级小天位高手，而小天位则是介于尊者和天位高手之间的一个等级，这个等级不是尊者也不是天位，而是两只脚一只在尊者，一只在天位，其寿命自然不是三百六十岁的尊者大限能限制的。

　　既然没有了生命危险，那么湘香自然是不会再待在缥缈峰了，所以湘香找了一个合适的机会，自己一个人溜了下来，在缥缈峰看山门的司马听风虽然是一名尊者，但是要想发现小天位高手的湘香自然是痴人说梦。

　　直到上一次，凝雪让自己的弟子明月回缥缈峰解封出湘香，让她帮助龙府抗击异位面侵略的时候，缥缈峰之人才发现湘香已经消失不见了！

　　离开缥缈峰的湘香在神之大陆游历，毕竟是被冰封了三千多年的人物，当年的一切早就已经物是人非，很多时候甚至连物也不是当年的模样了。

　　三千年，真的足以沧海桑田！

　　后来在神之大陆游历的湘香听说了商家老祖要到听香水榭去向听香水榭圣女求婚的消息，便仔细打探了一下，谁知一打听才知道，原来所谓的听香水榭圣女居然是神兽白虎的后代，而且还和圣皇凝雪是‘情敌’关系，她自然非常感兴趣地打算回去看看！

　　这就是湘香离开缥缈峰之后发生的一切，其实对于听香水榭大长老，湘香本人也是深恶痛绝。

　　先不说这个家伙将自己定下的清规戒律视若罔闻，最关键的问题是这个家伙太没有眼力了，什么人能惹，什么人不能惹还看不出来吗？这次要不是自己恰好赶回来，估计堂堂六大圣地之一的听香水榭要葬送到她的手里了！

　　虽然对大长老深恶痛绝，但是面对龙云天挥出的那一剑，她还是出手接了下来。

　　人在江湖，身不由己，湘香既然是听香水榭的创派始祖，那么自然是要维护门派的尊严，这是别我选择的，虽然湘香也看不惯大长老的所做所为。

　　“祖师，此人一再败坏我听香水榭的清誉，现在又跑到我听香水榭来撒野，还请祖师主持公道！”听香水榭的大长老一看面前的青衣人是听香水榭的创派祖师，再也没有了刚才的嚣张和跋扈。

　　的确，在听香水榭之中，也的确没有人有资格在她面前嚣张和跋扈。

　　至于说龙云天败坏听香水榭的清誉倒也说得过去，毕竟龙云天和虎云亭之事早就让听香水榭成了天下人的笑柄，只是这个时候，大长老自动忽略了一件事，其实她打算把虎云亭嫁给商家也是在败坏听香水榭的清誉！

　　湘香这一刻真的想一剑把这个混蛋给杀了，妈的，还真以为史诗英雄就是天了，面前这人的战斗力不是这么简单的，自己没有胜算，要是能主持公道的话，我早就动手了，还用的着你来提醒？

　　再者说面前这人是有组织的，而且还不止一个组织，自己就算能杀的了他，后果也绝对不是自己能承担的，到时候绝对有无数人愿意拿自己的人头去讨好千古圣皇！

　　“年轻人，不知道能不能给我个面子？”湘香狠狠地瞪了大长老一眼，压抑着自己心里的怒火，对着龙云天淡淡地一笑。

　　“给你个面子？”龙云天对着湘香一声冷笑，“要是有人逼着你老婆嫁给别人，你会给别人面子吗？”

　　龙云天说完这句话，顿时感觉有点不妥，因为其他人都在压抑着自己的笑，想笑，但是似乎又在忌惮什么。

　　额，湘香这人是女的啊，哪里来的老婆？

　　湘香瞬间是脸色铁青，大家都知道，湘香曾经对圣皇有想法，所以龙云天的说法有点暗示的意味在里面，暗示湘香有眼无珠，男女不辨！

　　向轩辕黄帝保证，龙大少真的没有这个想法，他不过是因为气愤，随口反问了一句而已！

　　大长老看着脸色铁青的湘香，眼珠乱转。

　　她知道现在的湘香祖师正在愤怒的关口，只要自己再向前推一把，那么这场大战就不可避免了！

　　“大胆，虎云亭是我们听香水榭的弟子，我们听香水榭自然是有资格决定她的婚姻，父母之命，媒妁之言，身为听香水榭的大长老，我有权决定自己弟子的婚姻状况，轮不到你这个外人指手画脚，你可曾把听香水榭放在眼里，你可曾把湘香祖师放在眼里？”听香水榭大长老故作大义凛然道，这一刻，她已经选择性地忘记了听香水榭弟子不得嫁人的门规！

　　“你也知道父母之命啊？”龙云天看着大长老一声冷笑，“云亭的父母和你有关系吗？白虎帝国虎雄啸尚在，什么时候轮的到你做主啊？”

　　“够了！”湘香狠狠地瞪了大长老一眼，大长老把嘴边的话，生生地憋了回去。

　　身为参加过众神大战的史诗英雄，湘香岂是这么容易就能哄骗的？大长老的这点小伎俩对湘香来说，实在是太小儿科了一点。

　　“从现在开始，你已经不是听香水榭的长老了，去面壁三十年吧！”湘香冷冷地对大长老说道。

　　在听香水榭之中，要想罢免大长老，必须要听香水榭掌门人提名，而且要经过长老会的表决通过才行，这是听香水榭的基本流程和程序。

　　当然，这个程序对湘香来说是形同虚设地，以她的身份和实力，自然是不会在乎这个程序，相信听香水榭上下也没有人敢反驳！

　　关键是这个处罚有点太重了，听香大长老现在三百二十多岁，距离三百六十岁的大限也就还有三十多年的时间，湘香让她面壁三十年，实际上就相当于剥夺了她这一生的话语权，和终身监禁差不多！

　　湘香也是逼得没办法，当着龙云天的面处置自己的长老，这的确是有点自损颜面的嫌疑，传出去她也脸上无光。

　　湘香本来打算着这件事尘埃落定，自己再找个没有外人的时候处置大长老的，只是大长老太没有眼色了，居然非要找杆子上虐，湘香也没办法，自己处置总比让龙云天处置来得强。

　　她很清楚，以龙云天的性格，真要是惹毛了他，龙大少肯定会一剑把大长老杀掉，龙云天本身就是一个无法无天的性子！

　　大长老一瞬间脸色变得苍白，湘香的一句话就剥夺了她的一切。

　　有句话叫做爬得越高，摔得越痛，在听香水榭掌门人碧水瑶不问世事的这段时间里，她大长老就是唯一的天，现在一下子被湘香剥夺了一切，相当于从九天云霄一下子被人踹到了十八层地狱！

　　这落差太大了一点啊！

　　大长老双眸一下子变得痴痴呆呆的，她实在想不明白为什么世道会变化的这么快。

　　大长老面无表情地从众人面前扫过，偏偏当看到虎云亭的时候，双眸中闪现过一阵怨毒，她把这一切都归咎到了虎云亭身上。

　　有一类人总是习惯于把过错归咎于别人，而从来不知道检讨自己，在她看来，要是虎云亭乖乖地答应婚事的话，哪里有这种结局？自己哪里会被剥夺一切？

　　她的这一抹怨毒的目光被龙云天扑捉到了。

　　本来龙大少是准备放过她的，毕竟湘香好歹也是史诗英雄，怎么着也得给个面子吧，况且因为虎云亭的缘故，自己也不好和听香水榭把关系搞的太僵，但是现在，龙云天改变主意了。

　　湘香虽然剥夺了大长老在听香水榭的话语权，但是大长老是实力依然在啊，以这个老妖婆尊者级别的实力，再加上其睚眦必报的性子，虎云亭依然是处在威胁之中，这是龙云天不能忍受的！

　　“我本打算给你个面子的！”龙云天对着湘香歉意地一笑，“但是你的大长老太不给我面子了，所以我要说一声抱歉了，我不能让云亭处在危险之中！”

　　“既然不给面子，那就只能凭借实力说话了！”湘香收敛了自己脸上的微笑，俏脸布满寒霜。

　　她感觉自己做出的让步已经很多了，总不能在众目睽睽之下，击杀了自己的长老吧？那样的话，自己这个史诗英雄，听香始祖的脸面可就真的丢尽了。

　　“凭实力就凭实力吧！”龙云天把手中的赤炎剑递给了虎云亭用来自保，然后随手凝聚了一柄灵力长剑。

　　以龙云天现在的实力，灵力长剑的威力一点都不比赤炎剑差，而且以湘香小天位高手的实力，赤炎剑也未必能抗的主，真要是有所损伤那就大条了。

　　刷～

　　龙云天毫不客气，直接对着听香大长老彪射出了一道凌厉的剑芒，湘香自然是不可能让龙云天如愿，一个闪身出现在大长老之前，赤手空拳了接下了龙云天的攻击！

　　碎山河！

　　对上湘香这种小天位级别的史诗英雄，龙云天自然是不敢大意，上来就全力以赴！

　　金灿灿的灵力照耀天空，山河破碎的影像若隐若现，龙云天一剑犹若天外飞仙，直接斩向了湘香的腰肢。

　　“来得好！”湘香一声娇喝，眼眸一亮，瞬间上前迈出一步，犹若仙子凌波，浑然天成。

　　湘香侧身躲过了灵力长剑的锋芒，然后纤纤玉指直接弹到了龙云天的灵力长剑剑背上。

　　嗡嗡嗡

　　龙云天的灵力长剑一阵震颤，居然有涣散的迹象，龙云天握剑的右手更是一阵发麻！

　　龙大少倒吸一口凉气，龙云天见过的小天位高手也不是一个两个了，但是就凭湘香的这一招，她就绝对超过混沌魔熊和精灵族大祭司不止一筹！

　　其实这也在预料之中，混沌魔熊虽然也是小天位魔兽，但是两头魔熊主要依靠的是超强大的防御力，碰上无坚不摧的赤炎剑，绝对是被菜的命；而精灵族大祭司本来就不是战斗人员，她的主要作用就是治疗和辅助，当年在圣皇帐下所有至尊级别的高手之中，大祭司的战斗力是倒数第一，仅仅依靠她来判断小天位强者的实力高低，很明显是不合适的！

　　天下高手何其多啊，龙云天第一次发现自己之前太小看这些史诗级别的英雄了！

　　碎山河之后就是裂乾坤，同时龙云天还发动了自己的领域，打算禁锢住湘香的身影！

　　两人相比，龙大少的优势在于战技的威力强大，但是要论对武道的理解和应用，和湘香这种史诗英雄相比还是有差距的。

　　真正的高手擅长的就是扬长避短，以己之长克敌之短，所以龙云天打算结合领域的力量来逼着湘香和自己硬碰硬，阻止湘香的技巧优势！

　　龙云天习惯了蛮力型的打法，碰上湘香这种技术性的高手，还真的是有一点不习惯！

　　对面湘香的身影果然身影一阵停滞，龙云天一阵大喜，咆哮的剑气像是怒龙一样吞噬而去，正是轩辕剑的第三招破穹苍！

　　龙云天打算和湘香来一次彻底的硬碰硬，龙大少最不怕拼命了，拼命谁能拼得过掌握着时间逆流的他？

　　这个是不是太顺利了一点啊？

　　龙云天看着咆哮的凌厉剑气将对面的湘香吞噬，满头疑惑！

　　“小心身后！”虎云亭的惊呼之声传来。

　　龙云天原地发动踏北斗，一道虚影闪过，就在龙云天消失的一瞬间，湘香一道凌厉的掌印对着刚刚龙云天的位置印了下来，在原地打出了一个直径超过十米的大坑！

　　镜像术，刚刚湘香应用的就是以假乱真的镜像之术，成功地骗过了龙云天，要不是虎云亭那一声提醒，龙云天虽然未必会受多重的伤，但是狼狈一些却是肯定的！

　　“咦，好锐利的眼神，居然能看破我的镜像之术！”湘香冲着虎云亭淡淡地说道，语气之中居然有丝丝的赞赏！

　　龙云天收蹑了一下心神，踏北斗发动，原地出现了一连串的身影，足足有七七四十九个之多，一个个白衣飘飘，一个个手持长剑。

　　“好，龙家的踏北斗吗？”湘香淡淡地一笑，居然也出现了一串的身影，一个个青衣青衫，犹若仙子凌波而行！

　　“这怎么可能？凌波微步？”虎云亭一声惊呼。

　　“这招战技的名字叫凌波微步吗？名字很不错！”湘香赞扬道，“听说这种战技是你开创的，仅凭这一招，你就可以名留青史了，我听别人说起过这一招的特点，结合自己的领悟，实验了一下，没想到居然成功了！”

　　湘香说得轻描淡写，但是其他人听的却是心惊胆战。

　　仅仅通过别人对这招战技特点的表述，居然能利用自己的领悟，重新复制出这一招，这资质还真的够妖孽的！


第三百七十三节 战真正的小天位！

　　龙云天和听香始祖湘香交手，两人一个施展的是龙家家传的步法踏北斗，一个施展的则是凌波微步。

　　不管是龙家家传的踏北斗还是来自华夏神州的凌波微步都是一等一的步法，早在先天境界的时候，龙云天和虎云亭就通过这套步法交手过。

　　现在龙云天的实力不逊于武道至尊，湘香本身的实力又是超越武道至尊的小天位高手，两人再次施展同一套步法交手，和虎云亭那次相比，效果自然是不一样！

　　两人都晃出了七七四十九道身影，真真假假，白衣青衫，交相错乱，令人眼花缭乱，偏偏又步法优美，辗转腾挪之间不带一丝烟火之气！

　　龙云天用灵力幻化了一柄长剑，而湘香则依然是纤纤素手，只是不管龙云天的攻势多猛，剑气有多么犀利，总是被她轻描淡写地用纤纤玉手化解于无形之中。

　　璀璨的剑气，耀眼的灵力光芒之中，湘香总是一副从容不迫的表情，仿佛一切都在掌握之中。

　　龙云天不得不承认，遇上这种技术流的小天位高手，自己还真的不占据优势，此人远远比大祭司和混沌魔熊难对付多了，自己还是比较喜欢硬碰硬的对手。

　　刷刷刷～

　　龙云天一连挥出七道璀璨的剑气，像是层层波涛一样汹涌推进，同时领域的力量笼罩了两人交手的这片战场，将湘香所有的影像不管真假都笼罩了起来。

　　龙云天吸取了刚刚的教训，这个听香祖师不但掌握着凌波微步这种精妙无双的步法，而且还有着足以以假乱真的镜像之术，遇上这种对手，龙云天丝毫不敢大意！

　　领域的力量笼罩之下，湘香的幻影迅速地破灭，而龙云天也在不远处显出了自己的本体，依旧是一袭白衣，一把长剑！

　　龙云天的领域是全方位的力场领域，之前曾经对湘香用过一次，但是那次用错了对象，仅仅是加持到了一个镜像分身之上，不但没有见效，反而是差点被湘香偷袭，但是这一次龙云天直接笼罩到了整个两人交手的战场，那怕是湘香再施展了镜像之术，其本体也别想逃脱领域的笼罩。

　　湘香身上一阵水波荡漾，一种专属于领域的波动深奥晦涩，从湘香身上荡漾开来。

　　领域，这是听香始祖湘香的领域力量，龙云天之前听凝雪提起过，说是当年的十大统兵元帅都有自己的领域力量，只是具体是什么，凝雪没说，龙云天也没问。

　　龙云天无往而不利的领域力量仅仅是让湘香身上荡漾的波纹出现一阵涟漪，但是丝毫没有出现应该有的杀伤性效果。

　　龙云天又试了一下重力领域和斥力领域，但是一样仅仅是荡漾起阵阵涟漪，仿佛自己的领域在对方身上根本就没有受力之处一样！

　　“水生无相，可以将你的力场力量卸掉，从而让它没有任何着力之处，自然也就没有什么效果，这是我的领域，水之领域的特点！”湘香淡淡地一笑，“不要指望你的全方位力场领域了，它对我是无效的！”

　　“既然指望不了领域，那就换一样东西吧！”龙云天散掉了自己手中的灵力长剑，转而手持轩辕剑。

　　轩辕剑古朴苍凉，静静地躺在龙云天手中，龙云天甚至能感受到这柄剑的‘心跳’，这是一种血肉相连的感觉，随着接触时间的增加，这种感觉已经越来越明显了。

　　看着龙云天拿出了轩辕剑，色虎打了个哈欠，然后跳上了虎云亭的肩头，因为在色虎看来，既然龙云天拿出了轩辕剑，那么这场战斗要结束了。

　　虎云亭看到龙云天拿出了轩辕剑，美眸荡漾着异样的身材，和色虎一样，虎云亭对这柄剑也是信心十足，她对这柄剑的了解，甚至足以媲美龙云天！

　　湘香收敛了自己随意的神色，看向轩辕剑的目光也是充满了谨慎。

　　这柄剑是湘香一直以来的忌惮，她对龙云天了解的不少，毕竟龙大少很可能是圣皇的未婚夫，而龙云天的这柄剑是她猜不透的，凭着直觉，她对这柄剑的忌惮仅仅次于对圣皇凝雪的忌惮。

　　龙云天闭上眼眸，手中的轩辕剑龙吟一样的剑吟之声，这是一种响彻在灵魂深处的声音，是一种君临天下的声音，笼罩在整个听香水榭之上。

　　湘香也闭上了自己的美眸，她在用心倾听这柄剑的声音，琼鼻之上甚至有细密的汗珠出现。

　　翁～

　　轩辕剑一道耀眼的金光闪过，犹若是一轮新的太阳出现在天空之中，龙云天高举轩辕剑一剑斩下，威武犹若辟地开天的战神。

　　金灿灿的灵力在龙云天身上燃烧荡漾，将他衬托地像是一尊金甲战神，威武不屈！

　　虎云亭看向他的眼神，闪烁着异常的神彩，似是骄傲，似是欣赏，还有一点点害羞！

　　话说陷入爱海的女人在看自己喜欢的男人的时候，差不多都是这副表情。

　　轰～

　　一剑斩下，仿佛与天地共鸣，那是沟通天地的力量，耀眼的剑芒直接在湘香所处的位置斩出了一个长达百丈的大裂缝，劲气轰鸣！

　　完了吗？众人看着长达百丈的裂缝一阵咋舌，这样的攻击就是神来了也要脱一层皮啊，听香始祖还能活吗？

　　史诗英雄是很厉害，但是毕竟不是不死小强啊，这样的攻击应该被挫骨扬灰了吧？

　　“把你的剑拿来吧！”听香始祖略显清冷的声音在龙云天耳边响彻，不知道什么时候，她已经出现在了龙云天的左侧，同时伸出芊芊玉手对着轩辕剑的剑身拍过去！

　　此时的湘香，衣衫已经凌乱，紧贴在娇躯之上，将她玲珑有致的身材显露无疑，她的头发也是湿漉漉的，仿佛刚刚从水里捞出来一样。

　　这是冷汗，刚刚龙云天那一剑，虽然她在千钧一发之际躲了过去，但是却是活活吓出了一身冷汗。

　　没有面对过轩辕剑的人永远无法体会那一剑的恐怖之处，那是震慑灵魂的一剑，湘香虽然成功躲过了那一剑，但是依然心有余悸。

　　所以她第一件事就是要把龙云天的轩辕剑夺过来，因为这把剑的威胁太大了！

　　“你还不配。”龙云天一声冷笑，随手回转轩辕剑斩了过去！

　　轩辕剑无坚不摧，这是毋庸置疑的，湘香没有实力，也没有胆量硬抗轩辕剑的攻击，她只能选择躲闪。

　　幸好她刚刚掌握了凌波微步，哪怕是在虚空之中，这套步法的速度也是极为迅捷的，让她堪堪躲过龙云天的凌厉剑气！

　　在这个过程之中，她甚至用芊芊玉指在轩辕剑之上快速地弹了三下！

　　这是叠浪指，是空手夺白刃的顶尖法门，主要用途是震碎对方握剑的虎口，从而达到夺剑的目的，湘香之所以这么自信可以夺下龙云天的轩辕剑，就是因为有此凭借。

　　只是轩辕剑不是一般的剑，一般的剑是可以传递这份震荡的，接连三指形成一浪一浪的攻击波，将握剑的虎口震碎，但是轩辕剑岂是一般的剑可以比拟的？其锻造的质地绝非已知的任何材料所制，不但质地极为坚硬，更是有着难以预料的神效，这接连三道指力形成的力量波涛并没有传递到龙云天的虎口上，反而是原封不动地送了回来，直接通过反震送给了湘香！

　　于是湘香那本来算是纤细的玉指直接变成了又粗又长的胡萝卜！

　　湘香是龙云天遇到的第一个可以在轩辕剑之下逃得性命的强者，而轩辕剑也是湘香遇到的第一把可是无视叠浪指的神兵。

　　两人都将对方放到了史无前例的高度。

　　天下高手，何其多啊，龙云天暗暗感叹，没想到这个看似文静的听香始祖居然有如此武道修为，龙大少第一次发觉自己指望轩辕剑包打天下的想法是那么的可笑。

　　剑是好剑，但是自己却仍然有很长的路要走啊。

　　轩辕剑是无坚不摧，龙云天用灵力催动的轩辕剑也的确是威力惊人，但是击不中目标一切都是白搭，湘香总是能利用自己的速度优势，在间不容发之际避过轩辕剑的锋芒，而伺机反击！

　　当然，湘香的滋味也不好受，毕竟轩辕剑实在是太过锋利，她就像是刀尖上的舞者，一个不慎，绝对是香消玉殒的命运！

　　最后湘香也拔剑了，因为她实在是受不了那种直面轩辕剑的压力！

　　宝剑是听香水榭的传承圣器碧水剑，这把剑本来在虎云亭手中，后来被龙若晴带回了缥缈峰，湘香在永恒冰封之中清醒过来之后，自然是拿到了放在缥缈峰的碧水剑。

　　这把剑早在三千年前就是她的佩剑，一人一剑之间的感情和默契都是别人所望尘莫及的！

　　碧水剑在湘香手中嗡嗡耳鸣，剑芒吞吐，有点兴奋，有点激动，又有点颤抖和恐惧！

　　湘香轻抚着手中的碧水剑，朱唇轻启，喃喃自语，语调略带感伤：“老朋友，三千年了，终于又有一个值得你我联手的对手了，你感受到了对方的强大是吗？其实我也感受到了，只是我没有恐惧，有的更多的是兴奋！”

　　在湘香说这句话的时候，龙云天也在手中的轩辕剑上感受到了一种久违的亲切感，还有一点略微的兴奋，这是一种血脉相连的感觉！

　　再次交手的两人动作都很慢，仿佛每一招都蕴含着某种哲理，这一刻不管是龙云天还是湘香，都将全部的心思和自己手中的剑融合在了一起，这一刻，说不上是人在用剑，还是剑在用人。

　　龙云天和湘香都陷入了一种神妙的境界，两人都能感受到自己的剑是拥有灵魂的，而剑的灵魂带两人进入了一种奇妙的境界，两人在这种境界之中，都有对武道的独特理解！

　　神兵通灵，这是一种很奇异的现象，不是说等级高的神兵就一定能通灵，只有用剑之人真心用剑，才能唤醒兵器中的灵魂。

　　因此只要用心，哪怕是草剑木剑也能通灵。

　　通灵的神兵能给使用者带来独特的感情感受和对剑道的领悟，从这层价值上将，一把通灵神兵的价值比古神器也不逞多让，毕竟这是一种可以给人以武道感悟的兵器，可以提升使用者的武道境界。

　　碧水剑算是一把难得的通灵宝剑，并且已经通灵足足三千多年，只是在长达三千多年的时间里，除了湘香之外，没有人能唤醒这柄剑的灵魂！

　　两把剑在空中相交，一次一次的碰撞。

　　当然，碧水剑没有胆量直面轩辕剑的锋利，它不过是在利用自己的剑身和轩辕剑的剑身碰撞。

　　每一次碰撞，碧水剑都一阵哀鸣，令人闻之心碎！

　　不知道是碰撞了七次还是八次，碧水剑忽然化作一阵碎片从天空飘落，这把通灵的神兵在和轩辕剑的碰撞之中完全碎掉了……

　　龙云天刚刚闭上的眼眸睁开了，在刚刚的交手之中，他仿佛进入了另外一番境界，自己对武道的理解也在一瞬间大有提升，如果说之前他是在用手来用剑的话，那么以后将要用心来用剑。

　　湘香也睁开了自己的眼眸，此时她那一双略显清秀的眸子里满是泪水，一种淡淡的忧伤笼罩在现场。

　　碧水剑是她亲自打造的宝剑，也跟了她足足三百年，她的一生和这把剑早就结下了无尽的情缘，一人一剑不仅仅是兵器和主人的关系那么简单！

　　碧水剑的碎裂不仅仅是让湘香泪流满面，现场一干水榭弟子也忍不住抽泣，甚至连虎云亭都有一种莫名的悲伤。

　　这不仅仅是因为碧水剑是听香水榭的象征，更重要的原因是，通灵的碧水剑所表达的那种剑道的精神让人感动。

　　碧水剑明明知道自己不可能是轩辕剑的对手，但是依然义无反顾，众人仿佛看到了一个蹒跚学步的孩童在向着一座永远无法撼动的大山发起一次次徒劳无功的冲击！

　　碧水剑碎了，龙云天甚至因此从湘香的身上感受到了一种杀意和死意。

　　难道她打算和自己同归于尽？龙云天暗暗地想。

　　湘香还没有来得及出手，但是有人已经出手了，只不过对方出手的对象不是龙云天，而是虎云亭。

　　出手的人是听香水榭的大长老，估计她看到自己的祖师湘香靠不住，而龙云天一旦胜利，自然也不可能放过她，所以她打算先下手为强，先一步袭杀虎云亭，然后再准备跑路。

　　看着状若疯狂地向着自己冲过来的听香水榭大长老，虎云亭一声冷笑，一道涟漪一样的水幕瞬间出现，然后将虎云亭挡在了后面。

　　这是水之心的一种运用方式，之前的虎云亭仅仅是在遇到危险的时候，水之心才会出来自动护主，现在经过一段时间的研究和琢磨，虎云亭已经找到了主动运用水之心的方法！

　　水之心形成的水幕防御力有多强，这在神魔森林已经验证过了。

　　反正据凝雪所说，这个看似柔弱的水幕可以保护虎云亭不受一般神兽的伤害，那个时候还是水之心的自动护主功能，是被动出现的，现在是主动运转，防御力肯定会更强一些。

　　况且虎云亭肩头还蹲着一个神兽色虎呢。

　　神兽色虎虽然是刚刚晋级的初期神兽，但是毕竟是天赋异秉，而且同等级的情况下，人类尊者是打不过神兽的，所以就算听香水榭大长老和色虎一对一的交手，也未必能占到便宜。

　　所以短时间内击败色虎，再击杀虎云亭，这根本就是不可能完成的任务，大长老要是真的明智的话，就应该直接跑路才对。

　　色虎看着状若疯狂的冲过来的大长老一声冷笑，刚刚准备强行出手，而龙云天的领域已经笼罩下来了。

　　对付听香始祖，龙大少的全方位力场领域未必能有效，但是对付一个大长老却是一点问题都没有。

　　而听香始祖湘香这次仅仅是瞥了一眼不断挣扎的大长老，根本就没有出手相救的意思。

　　湘香这次实在是对大长老彻底失望了，对于一个参加过神魔大战的史诗英雄来说，她岂能猜不到大长老的想法？既然大长老对她都不再相信，她何必还要辛辛苦苦地去救人？

　　湘香做过统兵元帅，大长老这种行为在战场上就是赤裸裸的背叛，是逃兵，是杀无赦的罪名！

　　这年头护短的‘领导’不少，不分对错的也有，但是被部下背叛还要护短的话，那这个领导就是白痴加脑残了。

　　湘香虽然被冰封了三千年，但是还没有脑残，所以湘香采取了不敢不问的态度。

　　她倒是对虎云亭多看了几眼，这个听香弟子今天已经给了她太多的惊奇！

　　“祖师，救我！”大长老对着听香始祖湘香哀求道。

　　湘香一声冷笑，冷冷地看了大长老一眼，没有半点出手的意思。

　　龙云天随即动用领域的力量将大长老从脖颈的位置一分为二，一具无头的尸体从天空落下，而大长老的脑袋则飞向天空，她的眼睛还是睁着的！


第三百七十四节 疯了的白虎！

　　话说，不信任‘领导’不是一件坏事，毕竟很多时候领导都是很难被信任的，关键时候还是有点小算盘是好事，但是要是在不合适的时候表现出来，那就是政治上的不成熟了。

　　听香水榭大长老也算是当了一辈子的‘领导’，但是临了还是没有明白这么简单的道理。

　　话说一开始的时候，龙云天和听香始祖的交手，为的就是听香水榭大长老这个人。

　　龙云天是打算杀她，因为她威胁到了虎云亭的安全，而听香始祖湘香则是阻止龙云天杀她，毕竟这是在听香水榭，是在自己的地盘上，如果龙云天肆无忌惮地杀了听香大长老，那么听香始祖也算是颜面扫地了。

　　现在听香水榭的大长老已死，理论上讲，龙云天和湘香之间没有了争执的焦点，应该可以和平相处才对，但是很明显，已经暴走的湘香没有这个打算！

　　她虽然没有阻止龙云天击杀大长老，但是她也不会放过龙云天，刚刚龙云天毁掉碧水剑的时候，这个梁子就已经结下了。

　　在龙云天成功击杀了大长老之后，湘香身上的战气一瞬间沸腾起来，气势和威压甚至在一瞬之间增加了三倍有余，头上青丝飞扬，犹若实质的杀意不加掩饰地笼罩到了龙云天身上。

　　这是要拼命了，龙云天看着像是一座火药桶一样的湘香暗想。

　　一般来说，圣阶高手都有自己的拼命法门，所以不到万不得已，没有人会赶尽杀绝。

　　而像是湘香这种小天位高手，本身又是三千年前的史诗英雄，掌握着某种禁忌战技不是什么值得奇怪的事情，她甚至就是施展出能短时间内晋级一个小阶位的晋级功法，龙大少也丝毫不会奇怪。

　　难道这次真的要碰一碰真正的天位高手了？龙云天暗暗嘀咕。

　　这个湘香本身就是小天位高手，如果能施展禁忌功法，晋级一个小位阶的话，正好是全面超越尊者境界的天位高手。

　　龙云天握紧了手中的轩辕剑。

　　既然别无选择，那就真正地试一试吧，如果湘香打算和自己硬碰硬的话，那么龙大少觉得自己也没有退路。

　　不管是龙云天的灵力，还是湘香的战气，这一刻都运转到了极限，两人相隔大约十米，但是两人的气势却是早就已经碰撞到了一起，两人像是蓄势待发的猛兽，都在准备着最巅峰的一击！

　　轰～

　　一股赤裸裸的杀意忽然毫无征兆地笼罩到了全场，甚至连全力运转灵力的龙云天和全力运转战气的湘香都生生地打了一个寒颤。

　　虎云亭，色虎以及一干听香水榭的长老级别人物仿佛一瞬间置身于冰天雪地之中，而普通的听香水榭弟子甚至有超过一千位以上直接因为承受不了这股杀意，而昏迷了过去！

　　这股杀意是那么的庞大，龙云天和湘香的杀意和这股惊天骇浪般的杀意相比，无异于小巫见大巫。

　　这股杀意是那么的纯粹，仿佛这股杀意的主人降临世间的唯一任务就是杀戮，永恒不断的杀戮。

　　这股杀意是那么的疯狂，龙云天和湘香面面相觑，以两人的实力甚至都有了一种转身就逃的冲动，两人都感觉自己被一个疯狂的洪荒猛兽给盯住了。

　　一袭朦胧的白影从远处走来，他的动作看起来很慢，但是仿佛每一次迈步都敲击在心脏跳动的关键位置，带动心跳一阵骤缩，又有超过一千名实力不够的听香水榭弟子吐血昏迷了……

　　随着白影步伐的走近，龙云天看到了一个魁梧的身影，虎背熊腰，龙行虎步。

　　一头白发在身后随风飞扬，脸庞看不清，但是一对眼眸之中的神色却是无与伦比的疯狂，这是一个天生属于杀戮的人，龙云天如此感叹。

　　虽然他的身高不过两米左右，但是龙云天却感觉有一座大山向着自己逼近，龙云天甚至隐隐有一种当日面对大姨子凝霜的感觉，仿佛对方永远无法超越。

　　天位，难道这是一位天位高手？

　　不是说神之大陆天位级别的高手仅仅只有凝雪姐妹吗？难道这个是来自异界的天位高手？龙云天这一刻心思百转。

　　听香水榭始祖湘香则皱着眉头看着眼前的白色人影，他在这个朦胧身影上面感受到了一种熟悉的感觉，仿佛这人是三千年前的故人。

　　“吼！”一直在虎云亭肩头夹着尾巴做虎的色虎忽然一改之前谨慎的神色，从虎云亭肩头跳下，冲着白色身影仰天一声咆哮，一种疯狂的战意在色虎身上弥漫。

　　要遭！

　　龙云天心中暗暗大呼。

　　现在这个白色的身影不管是谁，但是肯定都不是一个好惹的角色，而色虎这种行为绝对是赤裸裸的挑衅，而很明显，被挑衅的这位不像是一个好脾气的主！

　　龙大少一直不能理解，一向欺软怕硬，很有自知之明的色虎怎么忽然发疯的挑战这位仁兄，没有道理的啊。

　　当然，不管是什么原因，既然色虎已经决定挑衅这位仁兄，那么自己也只能出手了。

　　果然，受到色虎挑衅的白色身影先是一声类似于猛虎咆哮的怒吼，然后身影一个闪烁，直接向着色虎冲过去。

　　色虎已经恢复成超过三十米的巨大身影，一对羽翼遮天蔽日，锐利的虎爪，锋利的獠牙，神兽级别的气势不断地在巨大的身躯之上荡漾。

　　只是在这个白色的身影面前，一切都是徒劳的，色虎对着白色身影挥出了足以撕碎小山的虎爪。

　　战气，魔力外加上天赋异秉的巨大力量，这一招绝对不会逊色于尊者中期高手的全力一击。

　　一拳！

　　面对色虎凌厉的一击，这个白色的身影居然仅仅是干脆的挥出了一拳，直来直去，毫无花哨。

　　龙云天没有在这一拳上感受到任何战气或者是魔力的波动，但是这一拳的威力却是毋庸置疑的。

　　色虎超过十几吨重的体重，超过三十米长的巨大身躯在这一拳之下像是一个巨大的沙包一样，被一拳给砸飞，直接落到三百米远的河流里面，砸起惊天的水柱。

　　只是这个白影的攻击并没有因此而结束，在成功地击飞色虎之后，这个白色身影居然向着虎云亭直接冲过去！

　　而此时，龙云天的轩辕剑和湘香的攻击也同时攻击到了这个白色身影的后背。

　　龙云天虽然没有想到湘香也会出手，但是多一个帮手总是好的，所以两人非常默契地一人选择了一个方位，龙云天攻击这个白色身影的左边，而湘香则攻击这个白色身影的右边。

　　白色身影并没有回头，但是两条胳膊却异常诡异地伸到了背后，一只手直接击碎了湘香的战气，拍到了湘香的胸口之上，而另外一只手则直接拍向了龙云天的轩辕剑。

　　虽然对方没有回头，但是出手却是妙到毫厘，对方没有硬抗轩辕剑的锋利，仿佛也知道这柄剑无坚不摧，而是选择一掌拍到了轩辕剑的剑身之上。

　　铿锵之声传来，像是打铁的声音一样，龙云天浑身巨震，犹若遭受到了雷击！

　　龙云天发现对方的手并不是一般人类的手掌，反而是更像猛兽的利爪，而且从声音上判断，这只利爪的硬度足以媲美精金。

　　龙云天倒飞而去，嘴角一丝鲜血渗透而出。

　　只是他却没有来得及擦拭，更没有用时间逆流的力量来为自己疗伤，因为虎云亭此时还危在旦夕。

　　至于水之心形成的防御能不能扛住此人的攻击，龙云天心里是一点底都没有！

　　不过估计够悬，因为这个人的实力实在是太彪悍了，就算不是天位，也绝对是小天位强者中的至强者，龙云天虽然掌握着时间逆流，但是目前以他的水平，时间逆流仅仅是对身体有效，对灵魂是无效的，一旦虎云亭的灵魂溃散，那可就是真的死了！

　　虎云亭倒是还算是镇定，面对向着自己冲过来的白虎，美眸中两道七彩色的光柱彪射而出。

　　传承自白虎神兽的神技，洞察之目！

　　虎云亭这一招也算是全力以赴了，这是她想来想去最有效的一招攻击，在两道眸光彪射出去之后，她的眼眸上甚至出现了两滴血珠，这是洞察之目运转到极限的体现。

　　两道足以开山裂石的七彩色眸光击中到白色身影的面门之上，白色身影脸上的白雾一阵动荡，将这两道眸光给挡了下来。

　　虎云亭的洞察之目也算是威力强大的攻击，尤其是穿透杀伤力惊人，但是虎云亭掌握这套战技的时间还短，本身实力的档次也低，理论上讲是不可能给这个白色身影造成伤害的，但是奇怪的是，这个白色的身影居然真的停顿了下来。

　　龙云天施展踏北斗站在虎云亭身后，一手拦住了虎云亭的杨柳细腰，另外一只手手持轩辕剑谨慎地看着眼前白色的身影。

　　龙云天居然在这个白色身影的眼眸里看到了挣扎的神色，这人的眸光一会儿是歇斯底里的疯狂，一会儿又有着丝丝的清明。

　　看向虎云亭的目光一会儿是亲切，一会儿又是赤裸裸的杀意！

　　吼！

　　白色身影忽然一声仰天的怒吼，然后野兽爪子一样的右手忽然冲着自己的胸膛拍下去，鲜血横流……

　　这是……龙云天一阵无语，怎么看对方这副神情有点像是在自戕啊，难道活够了？

　　话说这人虽然实力强大，但是貌似有点疯疯癫癫的啊。

　　对方的眉头皱了皱，强烈的痛楚刺激他的神经，让他的意识有了一瞬间的清明。

　　白色身影信手一招，然后挂在虎云亭眼眸之下的两滴血珠居然径直飞到了白色身影的手心里。

　　“果然，是我的血脉……”白色的身影对着虎云亭一阵喃喃自语，然后本来略显清明的神色又出现了一阵慌乱和挣扎。

　　吼！

　　白色的身影一声咆哮，忽然双爪抓住自己的头颅，痛苦地在地上滚来滚去……

　　一众人面面相觑，谁也不敢上前一步。

　　大约了过了一刻钟，白色的身影从地上站了起来，慢慢地走向虎云亭。

　　虎妹妹一阵花容失色，抓着龙云天的手臂越来越紧，龙云天也谨慎地看着白色的身影，另外一只手握着轩辕剑，打算随时出手。

　　白色的身影站在虎云亭面前五步左右的时候忽然停了下来，本来亲切的眼神又开始慌乱和挣扎，最后白色的身影对着虎云亭一声无奈地叹息，转身离开了听香水榭，渐渐地消失在远方。

　　龙云天在对方的背影之上感受到了一阵荒凉和悲壮，仿佛是一个老翁在萧瑟的秋风之中郁郁独行。

　　看着白色身影的消失，他带来的压力也消失，本来虎云亭还亭亭玉立的娇躯一阵酥软无力，直接倚在了龙云天的身上。

　　“这是……”龙云天看着消失的身影问道。

　　“我本来还有点犹豫，但是看到他刚刚面对云亭的反应，我可以确定了，这个白色的身影是白虎！”湘香叹了一口气回答道。

　　“原来是白虎祖先，怪不得他看我的眼神有一种久违的亲切感，我也在他身上也感到一种血脉相连的感觉！”虎云亭说道。

　　白虎，四神兽之中战斗力第一的白虎！

　　果然够生猛啊，哪怕是自己和湘香这个小天位高手联手居然也占不到丝毫的便宜，不愧是当年敢于挑战圣皇凝雪的存在。

　　色虎裹着一身湿漉漉从远处飞回来，大口喘着粗气。

　　“色虎，刚刚是怎么回事？”龙云天看着色虎问道，“你吃了呛药了，怎么忽然想起来挑战白虎了？刚刚如果不是因为云亭的缘故，我们未必能活下来！”

　　“这是我们老虎一族的传统。”色虎对着龙云天尴尬地摇了摇头，“正所谓一山难容二虎，不管是不是对手，两头神兽级别的猛虎见面总是要打一架的，况且战胜神兽白虎一直是本虎的梦想，虽然这次不是对手，但是总是应该试一试的！”

　　“这个白虎厉害是厉害，不过怎么有点脑子不好用啊？”龙云天砸了砸嘴，“总感觉他行事貌似是疯疯癫癫的！”

　　说这话的时候，虎云亭用纤纤玉手在龙云天的腰腹位置狠狠地拧了一下，只是可惜龙大少皮糙肉厚，没感觉到什么疼痛，倒是虎云亭的纤纤玉手有点吃不消了。

　　“不是有点疯疯癫癫，而是非常疯疯癫癫！”湘香本身就是和白虎并肩作战的战友，三千年前也算是同朝为官，自然是不用在虎云亭面前忌惮什么，“白虎已经彻底的疯了，当年他虽然嗜杀，疯狂，被别人称为疯子，但那时是假疯；今天的白虎却是真的疯了，没看到他连自己的后代都杀吗，我刚刚之所以向他出手就是因为如果不阻止他的话，他会将整个听香水榭的人都杀光！”

　　白虎疯了！

　　这可是一则震撼人心的消息，况且从刚刚的情况来看，白虎貌似是真的疯了。

　　龙云天可以保证，哪怕是在知道虎云亭的身份之后，白虎也曾经不止一次地对虎云亭动过杀意，虽然最后成功克制住了，但是白虎疯了是无疑的，至少是间歇性的神经病！

　　“为什么会这样？”虎云亭花容失色。

　　话说虎妹妹好不容易找到了一个靠山很硬的祖宗，怎么说疯就疯了？

　　“因为他不顾圣皇的告诫，在冲击天位境界！”湘香冷冷地回答，“三千年前的时候，圣皇就当着我们其他几位元帅的面告诫过白虎，说白虎一旦冲击天位境界，必然失败，而如果他不死心的话，必然会疯！”

　　“额，为什么冲击天位境界必然会失败？”龙云天一阵无语，“难道白虎就命中注定成不了天位魔兽？”

　　湘香刚想着给龙云天解释，顿时脸色一阵潮红，嘴角吐出了一口鲜血，看来刚刚白虎印在湘香胸口的那一招不是那么好受的。

　　“我先去疗伤了，这事过两天再给你解释！”湘香脸色苍白地挥了挥手。

　　“等等！”龙云天忽然打断道。

　　“怎么，你还打算和我动手？”湘香忽然会转过头看着龙云天，“如果想要趁人之危的话，你不妨试试看！”

　　话说人生就是这么奇妙，之前两人还打算以命相搏，但是因为刚刚曾经并肩作战，共同对付白虎，所以这一刻居然有点战友的感觉。

　　“我只是觉得你应该把碧水剑拿回去。”龙云天淡淡地看着湘香，然后把手中的碧水剑扔给了湘香。

　　“这怎么可能？”湘香看着手中完好无损的碧水剑，满脸的惊愕，刚刚它不是已经在和轩辕剑交手的过程中碎裂了吗？

　　话说湘香之所以找龙云天拼命，很大程度上就是因为龙云天搞碎了这把和湘香感情深厚的碧水剑，但是现在碧水剑居然完好无损。

　　湘香看了一下地面，果然，碧水剑碎裂的碎片已经无影无踪了……

　　“剑灵呢？”湘香感受了一下碧水剑中的剑灵。

　　虽然剑还是那把剑，但是剑灵却已经消失了。

　　“我能把这把剑补回来已经不错了，对待灵魂我无能为力！”龙云天耸了耸肩，笑着说道：“至于剑灵，你可以重新培养啊！”


第三百七十五节 难忘之夜！

　　夜色朦胧，笼罩在听香水榭上空，这座超过三千年的古圣地陷入了表面的寂静。

　　是的，仅仅是表面的寂静，今天的听香水榭绝对是三千年来最不平静的一天。

　　大长老惨死，听香始祖湘香回归，对听香水榭弟子来说是有喜有忧，最后白虎的出现，又让听香众弟子体会了一下什么叫做绝望的感觉。

　　而最后听香始祖湘香对龙云天和虎云亭关系的放纵和默认，又让一众春心动荡的听香弟子心起波澜，仿佛她们也看到了黎明前的曙光。

　　清规，戒律，这四个字造就了太多干涸的心田，那个少女不怀春？人性是压制不住的，越是压制，爆发出来就越是激烈，只是没有找到合适的机会而已，这一次，众人终于看到了真正的曙光。

　　虎云亭和龙云天这一对恋人，对听香水榭的象征意义是创造历史的。

　　虎云亭本身是白虎帝国公主，在听香水榭也是弟子中的第一人，因此在听香水榭有着其属于自己的房间，而不用和自己的师姐妹去挤几个人的宿舍。

　　夜色朦胧，清风微拂，一对屋檐下的燕子交颈而眠。

　　虎云亭坐在床榻之前看着眼前的龙云天，朱唇轻启：“我说，这天，都已经黑了啊！”

　　虎云亭的意思很明白，那就是这天已经黑了，你是不是应该离开这里了？这可是人家女儿家的闺房啊，再呆在这里有损女儿家的声誉了。

　　“恩，是啊，这天已经黑了，你看我们是不是应该休息了？”龙大少揣着明白装糊涂，还使劲地搓着手，“云亭，没想到你也有这么主动的一天啊，真的是出乎我的意料之外了，本来以为你应该害羞一下呢。”

　　“你……”虎云亭差点一口气没上来，板着满是寒霜的俏脸看着龙大少：“龙云天，你想干嘛？”

　　“想……”龙云天沉吟一会儿，然后用热切的眼神看着虎云亭，眼眸中满是能融化人的热情和欲望。

　　虎妹妹足足沉吟了五秒钟，才明白龙云天这句前世的冷笑话到底是什么含义，随手抓过身边的枕头向着龙云天砸过来。

　　话说这么有‘内涵’和‘哲理’的话，龙大少也就只能是跟和他来自同一个世界的虎云亭说了，就算是给冰雪聪明的千古圣皇凝雪来讲，凝雪都未必能明白过来，因为凝雪没有这种思维习惯。

　　至于把虎云亭换成龙若晴的话，好吧，龙大少承认自己没有这种胆量，那是可能会出人命的。

　　“你到底走不走？”虎云亭气呼呼地看着龙云天，酥胸一阵的起伏不定，让龙大少为此大饱眼福，心说不愧是听香圣女，连生气的样子都这么诱惑人。

　　“走？你让我往哪里走？”龙云天‘可怜巴巴’地看着虎云亭，故作委屈：“你又不是不知道，你们听香始祖去疗伤的时候，压根就没有给我安排住的地方啊，话说，你们听香水榭貌似也没有给男人住的客房吧，你总不能让我和你的那些师姐妹们住在一起吧？我在听香水榭举目无亲，孤独无依，只能是投奔你来了，你总不能不管我把？我说，你不至于翻脸无情不认账吧，在寒家大院的时候我们就已经那样了，‘始乱终弃’可是不道德的。”

　　“好，你在这里住吧，我走！”虎云亭深吸了一口气，压下了发飙的冲动，淡淡地看了龙云天一眼，“我去客房住！”

　　“别啊，我刚来就把你撵走，别人会说闲话的，那不成了鸠占鹊巢了？”龙云天一把拉住作势往外走的虎云亭，把虎云亭身子整个给拉到自己怀里。

　　感受着虎云亭身上的软玉温香，龙云天顿时一阵神清气爽，心旷神怡，心猿意马。

　　“你……你放开我！”虎云亭在龙云天怀里挣扎了一下。

　　只是她的力气和龙大少相比，差的太远了，注定是徒劳无功的，反而是因为她在龙云天怀里挣扎的缘故，给了龙大少别样的刺激。

　　龙云天一阵恶趣味上来，忽然伸出手掌在虎云亭的翘臀上拍了一巴掌。

　　“你，你混蛋！”虎云亭本来冰冷的声音一下子变的软绵绵的，娇羞无限，似是在呢喃。

　　她满是寒霜的俏脸顿时春意盎然，一朵红云爬上如玉的脸颊，煞是可爱，龙云天有一种想要咬一口的冲动。

　　“咦，没想到你这么敏感啊！”龙云天嘿嘿一笑，然后把自己的双手直接伸到了虎云亭的酥胸位置，感受着那份硕大，一阵蹂躏。

　　“恩，确实比较大，比凝雪的要大一半了，不过也说不定，下次有机会的话一定要比较一下才能确定，恩，要放在一起比较才客观和权威！”龙大少心里暗想。

　　“龙云天，你放开我……”虎云亭浑身一阵酥软无力，身上的敏感地带被抓，她感觉自己的力气一点也用不出来，只能是用语言进行无奈的抗议。

　　“没想到冰雪聪明的听香圣女居然也能说出这么天真的话，你见过大灰狼会放过小白兔吗？”龙云天嘿嘿地一笑，然后轻轻地亲吻了一下虎云亭的耳垂。

　　龙云天感觉怀中的佳人顿时娇躯一颤，一抹嫣红出现在白玉一样白皙的修长脖颈之上，煞是诱人。

　　恩，又是一个敏感点，龙大少暗暗地记下来，心说没有想到这丫头身上这么多敏感的地方。

　　“你不要太禽兽……”虎云亭感觉今天要出事，忍着心里荡漾的涟漪最后一次警告龙云天。

　　“可我更不想禽兽不如！”龙云天看着明显已经动情的虎云亭嘿嘿一笑，然后不顾虎云亭的挣扎，抱起怀中的佳人放在里旁边的床榻！

　　‘呜呜～’

　　龙云天把虎云亭放在床上，摆了一个暧昧的大字型，昔日绝代风华的玉人这一刻已经满脸羞红艳若桃花，樱唇轻哼细喘，散发着若有若无地诱惑之声。

　　仙子落凡尘，不外如是！

　　虎云亭的声音已经严重走调了，一方面是因为她已经动情，两一方面则是因为龙云天已经毫不客气地吻上了她的香唇。

　　龙云天一只手把玩着虎云亭胸前的伟岸，一只手抓住虎云亭的衣袖用力一撕。

　　“嘶啦。”

　　半截衣袖直接被龙云天撕下，露出了一只赛霜欺雪的玉臂，白皙犹若羊脂美玉，闪着诱惑人的光泽，让龙云天的呼吸不禁粗重起来。

　　这衣衫的质量也太好了吧？不愧是皇家出品，龙云天暗暗感叹。

　　他刚才是打算撕掉虎云亭整个上半身的衣衫的，结果仅仅是撕掉了一半的衣袖。

　　不过既然革命尚未成功，那么同志们自然是仍需努力了，龙云天决定再接再厉，不怕困难，勇往直前，从一个成功走向另外一个成功。

　　“嘶啦。”这次龙云天直接撕掉了虎云亭的上衣，一种女儿家的体香扑面而来。

　　羊脂白玉一样的神秘胴体出现在龙云天面前，闪着晶莹诱人的光泽，一对玉女峰傲然挺立，顶端一对紫葡萄一样的嫣红，让龙云天看的是口水直流啊。

　　“嘶啦。”这次龙云天直接撕掉了虎云亭的长裙，至此虎妹妹的一切武装都被解除，攻城拔寨的任务算是提前完成任务。

　　可能是感觉到自己身上一阵清凉，虎云亭打算蜷缩起自己的身子，这是一种女孩子保护自己的本能，虽然很多时候都是无效的。

　　只是龙云天怎么可能让她如愿，他不顾虎云亭的反对，将虎妹妹的整个身子平放在牙床之上，仔细欣赏这件上天最完美的杰作！

　　杨柳细腰盈盈不堪一握，仿佛一触便碎的瓷器，挺翘的美臀软润细腻，说不出的诱人。

　　一对白皙修长的美腿圆润无比，白玉一样的脚踝，碎玉一样的脚趾，处处散发着致命的诱惑。

　　秋水为神玉为骨，当年的洛神也不过如此吧，怪不得说温柔乡是英雄冢，和这样的绝代佳人共度良宵，春风一度，就算是少活个十年八年也认了，龙云天呼吸粗重，眼神红红的。

　　虎云亭一直在挣扎，但是已经离乱情迷的她挣扎是那么的无力，不但没有起到阻止龙云天的效果，反而是更加激起了龙云天的征服欲望。

　　越是高贵的女人征服起来是越有成就感的，虎云亭不管是听香圣女的身份，还是白虎帝国公主的身份，都是这种征服最好的注脚和催化剂。

　　龙云天情难自禁，他感觉自己现在快要爆炸了一样，他快速褪掉自己的衣衫，直接扑到虎云亭的身上，整个动作像是一头大灰狼在肆无忌惮地蹂躏小白兔……

　　虎云亭感觉龙云天的身子压在自己身上，像是一座大山一样，压的紧紧的，自己喘不过气来。

　　她张开樱桃小嘴咬住了龙云天的肩膀，只是银牙玉齿还没有来得及用力，一种酥软的无力感传遍全身，咬牙切齿变成了亲吻和呢喃，她樱桃小嘴微涨，娇喘吁吁……

　　春宵一刻值千金，两人几番搏杀，最终双双精疲力尽。

　　“哎……”龙云天搂着怀中的佳人忽然长长地叹了一口气。

　　“怎么，吃干抹净就要唉声叹气了？”虎云亭懒散地声音传来。

　　“呵呵，有点感叹而已，没想到冰清玉洁的听香圣女居然刚刚在床上也这么疯狂，真的是有点出乎意料了！”龙云天笑嘻嘻地感叹一声，还紧了紧自己的手臂，把怀里的佳人向着自己的胸膛靠了靠，仿佛要将对方糅合到自己的身体里。

　　额，或者是把自己糅合到对方身体里，那样的难度要小一些。

　　“鬼的冰清玉洁，都已近被你强……”虎云亭睁开美眸懒散地看了一眼龙云天，又满足地闭上了眼眸，接下来的话没有好意思向下说。

　　“那一次不算啊，那次你我都被龙凤双烛的烟雾所控制，根本就没有理智，只有欲望，不知道你有什么感受，反正事后我是一点关于细节的记忆都没有，我后悔了很久呢！”龙云天抱怨道，“那可是我的第一次啊，居然糊里糊涂地就没了，囫囵吞枣的滋味可真不好受，好东西还是要仔细地品味才行，其实这一次才算是你我的洞房花烛夜，只是可惜没有花烛，你说我上一次的事情为什么一点印象都没有呢？”

　　“那现在这次感觉怎么样？”虎云亭将自己的脑袋往龙云天怀里靠了靠，挪揄道：“是不是打算写点日记，然后记载一下心得体会啊！”

　　“额，本大少没这个爱好。”龙云天轻轻拍了拍旁边虎云亭的翘臀，“不过这次的感觉倒是没说的，那种飘飘欲仙的感觉实在是太爽了，比吃了人参果还爽，尤其是那登顶云端的一瞬间，那种舒爽的感觉这辈子都难忘，不过这次也有点遗憾，那就是你配合的太不地道了，下一次你应该主动把衣服脱掉，浪费了我不少时间呢，还有下一次的时候把屁股稍微抬高一点！”

　　“你把我当成什么了？任你轻薄的青楼女子？”虎云亭狠狠地瞪了龙云天一眼，然后张开樱桃小嘴在龙云天的肩膀上咬了一口。

　　只是刚刚筋疲力竭，这一口没有什么有效的杀伤力，反倒是让龙云天有点蠢蠢欲动。

　　“真想现在就重温一下刚刚的感觉啊！”龙云天一只手摸着虎云亭的翘臀，一只手摸着胸前的酥胸，喃喃自语。

　　“你还知道重温一下啊，我还以为你打算吃乱终弃呢！”虎云亭趴在龙云天怀里挪揄道，“吃干抹净不认账不一直是你的强项吗？”

　　“喂喂喂，别冤枉人好不好！”龙云天不满地蹂躏了一下虎云亭的酥胸，直到身畔的玉人娇喘吁吁才放手：“其实那次的事情不怪我的，我也是被逼的！”

　　“有人逼你始乱终弃？”虎云亭挪揄道，懒散的丹凤眼明白无误地对龙云天表明了她的意思，那就是我不信。

　　“恩，是啊，那件事是我姑姑干的，我也被逼无奈！”龙云天叹了一口气把那天的事情给虎云亭解释了一下。

　　“你姑姑还倒是很关心你的！”虎云亭撇了撇嘴，“不过她也很明智的，那一次要是我先一步醒过来，我肯定一剑杀了你的！”

　　“是啊，所以说那天的事情怪不了我啊。”龙云天搂了搂怀里的玉人，“其实那件事，你我都是受害者的，我姑姑也没有做错什么，她不过是为了我的安全着想而已！”

　　“你倒是挺会替她开脱的！”虎云亭撇了撇嘴，“现在还睡在我的床上，倒是想着为了别的女人找借口了，我说，你是不是对她有企图啊？”

　　“额……这个，貌似还真的有一点。”龙云天擦了擦额头的汗珠，“云亭，这件事我也就是给你说而已，千万别给别人说啊，否则是会出人命的，我对她还真的有点异样的想法！”

　　“你……”虎云亭本来刚刚是一句玩笑话，但是没想到龙云天真的给出了一个出乎意料的答案，一瞬间虎云亭布满红霞的脸色被龙云天气的苍白，虎云亭气急败坏地说道：“你那是乱伦，禽兽不如啊，我知道她很漂亮，可是她就是再漂亮也不行啊，难道你真的想让你们龙家名声扫地，身败名裂不成？”

　　“不是你想的那样，她不是我姑姑！”龙云天对着脸色煞白的虎云亭摇了摇头。

　　“我知道你的灵魂和她没关系，但是至少这幅身体有血缘关系啊，再者说，你灵魂附体这件事，除了我，谁能知道，你又敢让谁知道？”虎云亭是真的急了。

　　龙云天花心一些她勉强能忍受，反正龙大少的名声在某方面早就已经神之大陆众人皆知了，但是乱伦这种事情是绝对不能容忍的，这涉及到最基本的人性问题。

　　“我们的身体也没有半点血缘关系！”龙云天撇了撇嘴，把自己掌握的龙若晴的身世说了一遍。

　　“没血缘关系也不行，至少现在不行，在武冲霄和海皇相认龙若晴之前，你们两个绝对不能发生什么事！”虎云亭信郑重地说道，“否则，就算后来海皇相认了龙若晴，也没人会相信的，他们会认为这是一件掩盖乱伦丑事的幌子，毕竟这件事太玄幻了一点，你面对龙若晴的时候一定要克制，知不知道？”

　　“呵呵，我现在仅仅是有这个想法而已，你别想得太多！”龙云天看着虎云亭认真至极的样子，安慰她道：“以后能发展到什么程度，谁能知道？也许过一段时间，这种想法就变淡了！”

　　“行了，别自欺欺人了。”虎云亭不满地白了龙云天一眼，毫不客气地直接戳穿了龙大少的假面具，“像龙若晴这种绝代佳人，风华绝代，犹若仙子下凡尘，你这种花心大萝卜岂能放过？装啥清纯啊，这可是缥缈峰仙子和未来的海族女皇啊，你岂能容许她便宜了别人？我只是让你暂时克制一下而已，等到武冲霄和海皇和她相认之后，你们再发生点什么就好说了。”

　　龙云天尴尬地挠了挠头，的确，肥水岂能流外人田？龙若晴要是一生不嫁的话，那还好一些，反正龙云天是不可能容忍龙若晴嫁给别人的。

　　“呵呵，小云天和她的龙姑姑，你说我怎么从你们的事情想起来神雕侠侣了？”虎云亭看着龙云天挪揄道，“原来你就是那个对不食人间烟火的龙姑姑早有企图的过儿啊！”

　　“别瞎说！”龙云天翻了翻白眼，看着虎云亭：“其实有时候，我更加愿意当尹志平的！”

　　话说当年龙大少看神雕侠侣到某一节的时候，差点把电视砸了，到现在还耿耿于怀！

　　“色坯！”虎云亭不满地白了龙云天一眼，她真的不明白为什么这么经典的武侠爱情剧，到了龙云天嘴里就彻底变了味了？


第三百七十六节 龙府的‘皇后’和‘太后’！

　　“对了，上次我在神魔森林见过的那个叫做凝雪的女子是不是圣皇？”虎云亭沉吟良久，还是问出了一个一直藏在心里的问题。

　　在有关龙云天的所有传说之中，无疑和圣皇凝雪搞到一块儿的这一件是最吸引人的眼球的，最匪夷所思的，也是影响最为深远的。

　　圣皇虽然仙踪飘渺三千年，但是无疑她才是神之大陆最终极的BOSS，这是毋庸置疑的，只是之前的三千年，人们因为她的仙踪飘渺，所以忽略了她而已。

　　在上一次异界强者纷纷踏临神之大陆的时候，圣皇在朱雀城龙府斩出惊天一剑，逼退了冥界之皇，其绝世容颜第一次展现于世人面前，众人才发现原来圣皇根本就不曾走远。

　　圣皇是女儿身和圣皇凝雪是龙家少主龙云天的未婚妻的消息几乎同时出现，并且在最短地时间之内像是席卷天地的飓风一样传遍了整个神之大陆，甚至连异位面强者都有所耳闻。

　　如果把消息也和魔法一样来分等级的话，那么无疑，这则消息肯定是禁咒级别的。

　　圣皇凝雪毕竟是众神之后第一人，真正的天位至尊，可以说是神之大陆的主人也不为过，她是三千位面的至强者，众人哪怕是想不瞩目于她都不行！

　　“是，凝雪就是圣皇！”龙云天对着虎云亭点了点头。

　　反正这种事情虎云亭是早晚要知道的，龙云天感觉也没有瞒着她的必要。

　　以后，虎云亭和凝雪毕竟是要长期生活在一起的，瞒得了一时，也瞒不了一世，况且自己刚刚才和虎云亭负距离接触，总不能不给人家一点知情权吧？那也太见外了！

　　“哎～。”虎云亭从龙云天这里得到了答案，长叹了一口气：“果然是真的，上一次在神魔森林和凝雪见面的时候，我就觉得这个人不简单，不说她的实力和相貌如何，仅仅是那份波澜不惊的气度就不是一般人能拥有的，只是没有想到她会是千古圣皇，我以为她仅仅是个书香门第之后而已！”

　　“也是，除了千古圣皇之外，还有谁能这么完美无瑕，还有谁能面对神兽级别强者和古神器波澜不惊！”虎云亭苦涩地一笑。

　　“你好像是很失落！”龙云天伸出手捋了捋虎云亭额头上的秀发，“怎么，有心事吗？”

　　“呵呵，当然有心事了，那可是千古圣皇啊，和她相比，我感到压力了，你把赤炎剑拿走吧，她比我更适合拿这把剑！”虎云亭叹了一口气，苦笑地说道。

　　虎云亭拿着龙家的赤炎剑，就等于告诉世人，她才是龙家未来的正室少奶奶，目的是为了一个大义的名分，是为了对抗文晓星的婚约的，现在虎云亭主动放弃赤炎剑，意味着她已经放弃了龙府未来正室位置的争夺。

　　“怎么，你不打算争一争了？”龙云天看着虎云亭笑道，“其实，你在我心里不比任何人差的！”

　　“争？怎么争？那可是千古圣皇啊，竞争对手是无敌级别的，你让我怎么争？”虎云亭叹了一口气，一阵苦涩：“我本来认为我最主要的对手会是你那个名存实亡的未婚妻文晓星的，所以早早地把赤炎剑拿来，也算是占据一个大义的名分；既然现在的竞争对手是千古圣皇凝雪的话，那我这一切伎俩就都太可笑了，千古圣皇啊，这个身份就足以让我自惭形愧了，原来一直站在你身边，那个娇滴滴的大美人才是我最大的竞争对手！”

　　虎云亭很早之前就看到过凝雪，也曾经感叹过凝雪的貌美和气质，只是她并没有过于重视过凝雪。

　　在这个社会，婚姻大事是讲究门当户对的，像是龙家这种豪门大府更加不可能让一个普通人做未来龙府的少奶奶，在她看来，凝雪估计是书香门第的可能性更大一些，但是还不足以威胁到自己的身份，所以虎云亭把竞争目标对准了有着名分在身，并且本身是丞相之女的朱雀城天才美少女文晓星。

　　虎云亭认为自己帝国公主外加听香水榭圣女的身份就是这个世界上最高贵的女子身份了，要比文晓星还要高一些，唯一一个可以在各个方面和自己比肩的女子就是龙府大小姐龙若晴了，但是从当时来看，龙若晴是不可能威胁到自己的，她和龙云天毕竟是姑侄关系。

　　既然身份已经是最高贵的，那么剩下比的就是感情了，这一点，虎云亭倒是怡然不惧。

　　虎云亭认为自己和龙云天的感情是别人永远无法比拟的，毕竟两人不但早早地有了夫妻之实，而且有着其他人都无法比拟的感情基础，两人来自同一个世界，有着相似的过去，最了解自己的必然是龙云天，而最了解龙云天的，也必然是自己。

　　只是没有想到那个她一直忽略的女子才是最大的威胁，凝雪用最最光明正大的方式，堂堂正正地击溃了虎云亭苦心营造的一切，凝雪甚至都没有主动争取过什么，她也不用争，因为仅仅是一个圣皇的身份就足以决定一切了。

　　就像是中国古代没有那个家族敢让皇室的公主嫁过来做妾一样，在这个神之大陆上，同样没有人可以抢圣皇凝雪龙府正室的位子。

　　有着名分在身的文晓星不行，有着帝国公主和圣地圣女双重身份的虎云亭也不行，甚至未来的海皇龙若晴也不行，只要凝雪肯嫁，那么不管是嫁到那个家族，她都必然是一家之主！

　　当一个人哪怕什么也不做也必然会是最后的胜利者的时候，那么这个人就已经成了神，而在神之大陆上，圣皇就是神！

　　虎云亭本身不是一个喜欢争权夺利的女人，她的功利之心并不强，只是她听香水榭圣女和白虎帝国公主的身份，让她过早地接触到了政治，在政治斗争之中，没有退路，想要生存，就一定要勇往直前，她别无选择，她的生母王皇后就是因为太仁慈，所以才被后来的皇后西门倾城毒死。

　　至于和文晓星争这个龙府正室的位子，她认为这是自己应该得到的。

　　就算放在前世，婚姻自由，自己也比文晓星更有资格做这个位子，况且自己是光明正大地在争，没有动用什么阴谋诡计，文晓星不过是有一纸名存实亡的婚约而已，自己没有必要觉得对不起她，只是一旦对手换成是圣皇凝雪这个庞然大物的话，她一瞬间便感到一阵无力感！

　　“不要想太多了！”龙云天吻了一下虎云亭的脸颊，“在我看来，你是我的第一个女人，也是最重要的女人……之一！”

　　“是之一吗？”虎云亭苦涩地一笑。

　　“你是知道的，我不可能放弃你，也不可能放弃她，不管她的身份是不是圣皇，我都会娶她，就像不管你的身份是不是公主一样！”龙云天紧了紧自己的胳膊，把两颗心贴的更近一点：“你们何必要分大小呢，和平共处不是很好吗？凝雪是一个很好说话的人，没有一点圣皇的架子，她不会欺负你的，我也不会允许任何人欺负你！”

　　龙云天的最后一句话说的斩钉截铁，似乎是要让虎云亭感受到他的诚意！

　　“和平共处吗？”虎云亭淡淡地一笑，“你觉得可能吗？就像皇宫里总要有一个能做主的皇后一样，你们龙家未来也要有一个能做主的女主人的。”

　　“那也行啊，你和凝雪商量一下，轮流值勤就是了，今天你说了算，明天她说了算，不是很好吗？我想凝雪不会在乎的。”龙云天笑呵呵地看着虎云亭，“干嘛非要排个先后？那样不是生分了？”

　　“呵呵，这要到时候你跟她说了，反正我是不敢，那可是千古圣皇啊，我的小身板可惹不起的！”虎云亭知道龙云天在安慰她，也不好再愁眉苦脸，只好展颜一笑，开了个不伤大雅的玩笑，虽然也有点强颜欢笑的意思。

　　她知道龙云天说的和平共处貌似是最好的办法了，反正她是真的没有自信跟凝雪争这个龙府正室的位子。

　　虎云亭帝国公主的身份决定了她对政治斗争有着不一样的敏感，婚姻和政治斗争一样，越是堂堂正正的大势越是不容抵御的，而凝雪的身份足以称得上堂堂正正的大势，在这个问题上，甚至龙家都没有太多选择的余地。

　　现在世人都知道圣皇是女儿身，也就是说三千年前，十位统兵元帅刻意制造的忽视圣皇性别的做法已经无效了，现在世人都知道三千年前的那场决定大陆命运的远古硝烟是在一个女子的领导下成功的，那么为了维护当时十位统兵元帅的权威性，所以除了缥缈峰之外的五大武学圣地和包括兽人帝国在内的五大帝国必须把十位元帅共同的主子，圣皇凝雪推到一个史无前例的高度才行。

　　圣皇的身份越高，十位元帅的身份自然也水涨船高，最好是能证明圣皇是神才好，因为在一个女神的领导下取得战争的胜利一点也不损于男儿风范，没有人会笑话一个神的手下。

　　在这种情况下，圣皇凝雪嫁人就是走下神坛，就已经是很严重的问题了，但是还能勉强接受。

　　因为这是人家圣皇的自由，没有人有权利干涉，更加没有胆量和实力干涉。

　　可是如果龙家敢冒天下之大不韪让圣皇凝雪做妾的话，那就是赤裸裸的打脸了，打包括四大神兽在内的十位统兵元帅的脸。

　　如果圣皇真的在龙府做妾室的话，那么凝雪帐下的十大元帅成什么了——龙府少爷的小妾的手下？这让十位统兵元帅情何以堪？脸面往哪里放？

　　所以龙家真这么做得话，那就是得罪全大陆，要知道那五位神兽和五大元帅留下的势力可是构成了目前大陆的整体格局啊！

　　虎妹妹政治嗅觉极为敏感，她一眼看出了问题的关键所在，所以既然凝雪是圣皇，那她就不可能争的过，既然不可能争的过，那就何必还要徒劳呢？

　　“对了，既然龙若晴不是你爷爷龙剑天的女儿的话，那么你们龙家是不是千年以来一直一脉单传？”虎云亭看着龙云天，美眸中异样的光芒闪过。

　　“是啊，貌似目前为止还没有例外发生！”龙云天看着虎云亭，“你问这个做什么？”

　　“呵呵，既然我争不过圣皇凝雪龙府正室的位子，那么就来个母凭子贵好了！”虎云亭对着龙云天嫣然一笑，“我希望你们龙府未来的少主是我来生的，圣皇凝雪的身份再高贵也要落后一步，反正你们龙家是一脉单传的，我生了孩子之后，我看她生什么！”

　　“额，你这也算是曲线救国了？”龙云天一阵无语，“真不知道你的小脑袋是想的什么！”

　　“呵呵，熟读政治的都知道，现在的皇后远不如未来的太后过的滋润，皇后的位置我争不过圣皇凝雪，但是未来太后的身份我还是要争一下的！”虎云亭呵呵一笑，翻了一下身，直接搂住了龙云天的腰，看着龙云天，美眸中仿佛能化出水来。

　　“好，既然你想要，那么我就成全你！”龙云天早就蠢蠢欲动了，只是担心虎云亭会承受不了，所以才一直忍耐，现在虎云亭主动‘约战’龙大少自然是没有退缩的理由。

　　龙云天本来是打算告诉虎云亭，人家圣皇凝雪无惧龙家的诅咒的，但是既然虎云亭这香喷喷的肉主动送上门了，还是先吃了再说，其他的问题以后再谈。

　　龙云天本身就是修真者中的体修者，各方面战斗力惊人，体质极为强大，精血极为旺盛，在某方面虽然不说天赋异秉，但是战斗力也不容小觑，虎云亭也是圣阶强者，论身体素质也不是一般人可以比的，所以两人的这一场战斗又是昏天黑地。

　　尤其是虎云亭打定了主意争这个‘太后’的位子，所以死战不退，一直到精疲力尽，昏死过去才最终罢休。

　　龙云天看着带着满足的神色昏昏睡去的虎云亭一阵无语，刚刚两人是很爽了，可是这丫头的战斗力太彪悍了一点吧，整个折腾了大半夜啊，不愧是有神兽白虎的血统，哎，这天马上就要亮了，自己还得给虎云亭找衣服去。

　　龙云天看了一下地上零落的衣衫，那都是虎云亭的东西，昨天晚上自己太狂暴了一点，直接把虎云亭的衣服都撕碎了，现在虎云亭还没有衣服穿呢。

　　龙云天忽然灵机一动，随手划出一道剑气，时间逆流的力量发动，把地上被撕成碎片的黄色衣裙用时间逆流的力量修复。

　　龙大少感觉这时间逆流的力量实在是太好用了，没想到不但可以修复受损的神兵，甚至还可以修复撕碎的衣裙，额，不知道是不是可惜修复少女的处……

　　龙云天赶紧摇了摇头，这都是想到哪里去了，自己什么时候也变的这么无聊了……

　　魔法掌控者对自己的元素都是很虔诚的，像是朱雀对火元素，玄武对水元素等等都是敬若神明的，所以如果让时间魔法的大成者神算子天狐知道他一直敬若神明的时间力量被龙云天用来修复女子的衣裙的话，不知道会不会被气的吐血三升，如果是知道被龙云天打算用来做处女膜修复手术的话，估计会直接自挂东南枝，驾鹤西游，一命呜呼！

　　龙大少在听香水榭的日子是很幸福的，其实男女关系就是这样，一旦突破了某层界限，事情往往就没有这么麻烦了。

　　如果说龙云天第一次摸上虎云亭的床是难如登天的话，那么第二次就顺理成章了，第三次就习以为常了，当然，这里说的第一次不包括在寒家大院那一次，因为那一次纯属本能，没有半点感情基础！

　　因为听香始祖被虎云亭的老祖宗白虎一招‘袭胸’成功，所以这段时间一直在秘密疗伤。

　　其实龙云天可以用时间逆流的力量来瞬间就让湘香恢复如初的，只是龙大少感觉湘香一旦出关，自己和虎云亭就不可能过的这么逍遥自在了，所以为了自己的幸福生活，龙云天决定还是让湘香多疗伤一段时间比较好。

　　既然听香始祖在疗伤，而听香水榭掌门人对虎云亭又是在刻意地纵容，所以龙云天和虎云亭在听香水榭可以算的上是肆无忌惮了。

　　两人经常牵着手到处乱逛，作为地主，虎云亭自然是要尽职做一个好向导，听香水榭的很多风景里留下了两个人偎依在一起的身影，两人旁若无人的亲密画面刺激着一干春心荡漾的听香水榭弟子。

　　听香水榭本来就是阴盛阳衰，平时半个男人都看不到，而龙云天英俊潇洒，风流倜傥，兼实力媲美创派始祖，典型的金龟婿，所以自然而然地成为了一干美女眼中的第一目标。

　　所以在听香水榭的日子里，龙云天收获了一筐一筐的秋天菠菜，这些人的热情简直超出龙云天的想象，只是虎妹妹的墙角不是那么好挖的，对上圣皇凝雪，虎妹妹没有半点自信，但是对上一干师姐妹，人家虎云亭怡然不惧！

　　针对这个愈演愈烈的现象，虎云亭采取了两方面的措施。

　　白天是严防死守，坚决不让龙云天脱离自己的视线范围之外，杜绝龙云天单独和别的女子见面的机会，晚上则是尽自己最大的力气把龙云天榨干，让他哪怕是心里想要出轨也是有心无力。

　　两手抓，两手都要硬，在虎妹妹的严防死守之下，总算是没有酿成大错。

　　在听香水榭过的很滋润的除了龙云天，就是色虎同学了。

　　听香水榭什么都缺，就是不缺美女，以色虎的身手，理论上讲，除非它脑子坏掉，将坏主意打到听香始祖的身上，否则不存在任何的危险。

　　所以色虎频繁地出现在听香水榭的卧室，浴室等等敏感的地方，玩的是不亦说乎，据不完全统计，自从龙云天和色虎来到听香水榭之后，广大的女弟子平均每人丢了一套内衣。

　　其实色虎同学就是不考虑自身身手如何，仅仅是那种又坏又帅的人类形象也足以倾倒一片美眉了，对于听香水榭这种人性压制性极大的地方来说，色虎那种又坏又帅的坏小子形象可是极为有市场的。


第三百七十七节 杀白虎，人人得而诛之！

　　七日之后，听香水榭始祖湘香伤势痊愈，差遣听香水榭掌门人，虎云亭的师傅碧水瑶来请龙云天一叙，并且特别指明要虎云亭同往。

　　听香始祖还是一袭青衣，当然是没有五道杠的那种，虽然伤势已经痊愈，但是眉宇之间还是有一分虚弱的感觉，看来白虎的抓奶虎爪手不是那么好对付的。

　　龙云天和虎云亭进来之后，湘香并没有先观察走在前面的龙云天，反而是对着站在龙云天身后的虎云亭瞅个不停，还不时地打量一下，满意地点点头。

　　虎妹妹这几天得到爱情的滋润，本来就绝世的容颜更加容光焕发，但是在听香始祖别有深意的眸光之中，俏脸还是迅速地红润起来。

　　“果然是已经觉醒的水之心！”听香始祖打量了虎云亭良久，最终做出了判断，这句话让虎云亭的俏脸更加红润了，她刚刚误会了湘香的意思。

　　对此龙云天倒是不意外，毕竟凝雪早就给他说过虎云亭已经和水之心融合了，相对湘香来说，很明显凝雪的可信度更高。

　　“始祖也了解水之心吗？”虎云亭不是龙云天，不知道水之心的来路。

　　龙云天这段时间很‘忙’白天晚上都‘忙’，也没找到时间给她说明水之心的来历，毕竟有哪个时间两人完全可以做一些更加有‘意义’的事情。

　　虎云亭只知道本来龙眼大小的水之魂忽然有一天融合到了自己体内，而自己也为此受益良多，至于水之心的来历，她是一点也不清楚。

　　“当然知道。”湘香淡淡地一笑，满是羡慕地看着虎云亭：“这是水系魔法大成者凝聚的东西，又叫做准神格，是成神之路的关键，而一旦拥有者能晋级神位的话，则水之心会进化成水系的神格，而拥有者将会成为水神！”

　　水神！虎云亭暗暗咋舌。

　　对于现在的神之大陆来说，神是遥不可及的梦想，哪怕是三千世界第一人的千古圣皇貌似也不是神，也只能成为众神之下第一人，而虎云亭没有想到自己的水之心居然是成神之路的关键。

　　“要知道我说的水系魔法大成者不是指的水系至尊，说实话，玄武，人鱼海皇都算是水系魔法的大成者，我也算是修炼水系战气的大成者，但是我们都没有资格凝聚水之心，这是超越尊者的天位强者才能有的特权。”湘香淡淡地一笑，语言之中颇有点落寞。

　　“对了，你的这枚水之心是在哪里找到的？”湘香看着虎云亭问道。

　　“心月城外的一座古墓里！”龙云天淡淡地开口说道。

　　“心月城古墓？”湘香皱了皱眉头，“是不是和避水珠是放在一起的？”

　　“不错，当时水之心还是水之魂的状态，龙眼大小，和五行珠之中的避水珠放在一起，组成了一个阵法！”龙云天点了点头说道。

　　“呵呵，果然没有出乎意料之外！”湘香点了点头，“心月城古墓的那个阵法应该是圣皇陛下当年布置的，而这颗水之心的来历我也能猜到一二！”

　　“什么来历？始祖能给说一下吗？”虎云亭看着湘香问道。

　　作为现在水之心的拥有者，她非常想要知道自己融合的这枚水之心是怎么回事。

　　“有没有听说过水界？”湘香看着龙云天问道。

　　“当然听说过，前一段世界在龙府的时候，见过水界的水母皇，它貌似就是水界的皇者吧？和海皇海蒂还交过手，最后狼狈而逃了！”龙云天点了点头。

　　“不错，水母皇的确是水界的皇者，但是算不上是最强的皇者，水界还有几个比它厉害的，它甚至还不是小天位强者，三千年前神魔大战的时候，我也和它交过手。其实三千年前神魔大战的时候，水界的最强者叫做天豚，是一头天位境界的河豚，真正的极道强者，而云亭现在融合的这枚水之心估计就是它领悟和凝聚的！”湘香淡淡地一笑，将这件事娓娓道来。

　　“三千年前神魔大战，神之大陆一方七战七捷，圣皇有意地压迫魔界的战斗空间，最终将魔界的大军逼到现在神魔森林的位置进行大决战，也就是当时最后决战的古战场；魔界大军自然是不甘心失败，在最后的决战来临之前，曾经请了不少异位面的强者助拳，其中比较出名的位面就是冥界和水界了，其中冥界不但是冥皇亲至，甚至连冥界的天位强者天鬼也出手了，而水界也不少至尊级别的人物出场，当然最厉害的还是他们的天位强者天豚。我当时在那场战斗中的对手就是水母皇，而天位强者的战斗我没有资格介入，只知道最少是四个天位强者围攻当时的圣皇，除了魔界的天魔之外，还有冥界的天鬼，水界的天豚，据说混沌界的天狐本来也有份的，只是最后它不知道何故，似乎没有出现在古战场上，也许还有其他我没有听说过的天位强者吧，我知道的就这些了。”湘香淡淡地一笑。

　　“至少四对一，加上最后不确定的天狐，那就是五对一了！”虎云亭暗暗咋舌。

　　“那一战具体的过程我不清楚，因为他们那种级别的交手，我没有资格插手，仅仅是远远地观望；最后的结果你们可以猜到了，圣皇是最后的胜利者，天鬼重伤垂死远遁冥界，最后不知所踪；魔界天魔当场战死，水界的天豚仅仅剩余一丝残魂附着在水之心之上，貌似还有一个围攻圣皇的天位强者重伤远遁，至于是谁，我就不知道了。现在世人说起神魔大战的胜利，都将功绩归结到几次大型战役上面，最后的神魔森林大决战和开始的七战七捷更是被大吹特吹，其实我们十个统兵元帅都知道，发生在天位强者之间的战斗才是真正的关键，如果不是圣皇最后一战力压群雄，那么最后的胜利不会是属于我们！”湘香淡淡地一笑，“当时神之大陆只有我们十个人知道圣皇的真正恐怖之处，所以虽然我们十位元帅各个统兵百万，圣皇刁然一身，但是我们谁有胆量造反，谁有胆量取而代之？因为我们知道百万大军，在圣皇面前真的不算是什么！”

　　“谁说没有人造反？白虎和玄武最后不是造反了吗？”龙云天撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，白虎的问题不是单纯的造反夺权的问题，一会儿我给你解释！”湘香摆了摆手，“天位强者陨落之后，最珍贵的东西不是他们的魔晶，而是他们的领悟出来的元素之心，因为这是至尊强者和小天位强者晋级天位最便利的通道；天鬼重伤逃走自然没有留下什么元素之心，而魔界天魔战死之后则留下了魔之心，只是后来被魔界的强者拼死夺回，那么唯一最珍贵的东西就是天豚留下来的水之心了，当时在神之大陆一方，有资格和能力融合这枚水之心的人选共有三个，一个是海皇海蒂，一个是四神兽中的玄武，最后一个就是修炼水系战气的我了，我们三个人都是水系魔法或者战气的大成者，继承这枚水之心之后都有一半的可能性晋级天位强者，当时我们三个为了此物差点撕破脸皮。”

　　湘香说到这里一阵苦笑，“只是后来圣皇却发现天豚把自己的一丝灵魂融合到了这枚水之心里面，也就是说，我们三个不管是谁继承了这枚水之心，都将面临天豚的夺舍，圣皇也曾经试图击杀躲在水之心里面的天豚，只是天豚对水元素的理解已经到了和水元素不分彼此的地步，除非打碎水之心，或者把天豚的灵魂和水元素彻底分割开来，不然就很难击杀天豚的残魂。打碎水之心太可惜了，圣皇采取了第二种办法，那就是把天豚的灵魂和水元素彻底分割开来，水之心天生和水元素共鸣，割裂这种联系，只能用五行珠之中的避水珠，所以才有了心月城外的古墓和大阵！”湘香解释道。

　　“这么说现在的天豚的残魂一直躲在云亭的身体里，等待着机会进行夺舍？”龙云天满是惊愕地看着虎云亭，虎妹妹也脸色一阵煞白。

　　天字号的人物伺机夺舍，这可不是什么好事，虎妹妹觉得自己没有圣皇凝雪的本事，绝对干不掉这个天字号的河豚。

　　“这倒不会，记得圣皇说过，只要把水元素和天豚的灵魂割裂开来，天豚的残魂是活不了几百年的。”湘香摆了摆手，满脸羡慕地看着虎云亭；“这都过去了三千年了，天豚的残魂早就烟消云散了！”

　　龙云天看着湘香看虎云亭的眼神，忽然一阵警觉。

　　水之心可以帮助至尊强者和小天位强者晋级天位，我说这个听香始祖不会受不了诱惑，因此没品地去抢云亭的东西吧？

　　“呵呵，你不用担心，水之心只要融合生命体之后，就不能再取出来了！”湘香对着龙云天笑了笑，示意不要太担心。

　　老实说，如果水之心在别人身上的话，湘香说不定还真的抢了，这可是能帮助自己晋级天位的元素之心啊，对于至尊高手和小天位高手来说，简直是不可拒绝的诱惑，尤其是这枚正好和自己契合的水之心，简直是可遇不可求的东西。

　　刚刚有句话湘香没说，融合之后的元素之心的确是取不出来的，但是只要把本体杀了不就行了？天豚的水之心不就是这么来的吗？

　　但是既然水之心的融合对象是虎云亭的话，那还是算了吧，不说虎云亭身边有一尊强悍的护花使者，不说虎云亭有一个强悍到极点的祖宗，单单虎云亭听香水榭弟子的身份就不好处理。

　　湘香还是一个比较爱惜羽毛的人，而虎云亭是她的后辈弟子，和自己的后辈弟子抢东西，这种事传出去太丢份了，湘香还丢不起这个人。

　　“您找我们来不会仅仅是为了谈论水之心吧？”龙云天看着湘香问道。

　　“当然不是，我这次找你们的目的是为了神兽白虎，相对来说，水之心仅仅是小事！”湘香淡淡地一笑，“三千年前，圣皇在隐居之前，曾经留下过一段当时看来很奇怪的命令，说神兽白虎一旦疯掉，神之大陆人人得而诛之！”

　　“凝雪说过这样的话？”龙云天一愣，感觉这有点不符合凝雪一贯的风格，而虎云亭更是脸色苍白。

　　“说过，圣皇和白虎之间的事情比较复杂，其实白虎早在神魔大战之前就已经是小天位高手了，要比当时其他的几位神兽厉害的多，更是传说他曾经三次冲击过天位境界，但是无一例外地失败了，据说失败的原因是圣皇的缘故，圣皇只要还活着，白虎就不可能晋级天位！”湘香淡淡地说道。

　　龙云天和虎云亭一愣，两人都不是傻瓜，自然明白这句话的含义。

　　难道是因为圣皇凝雪不愿意看到神之大陆再出现一个天位强者，对自己造成威胁，所以一直在阻碍白虎的晋级？放眼神之大陆，貌似也只有圣皇有这个能力了。

　　不过龙云天还是不信这个解释，他觉得这不符合凝雪的性格，上位者雅量如海，凝雪绝对是典范，他不信凝雪这么点气量。

　　再者说以凝雪天位至尊的实力，还用在乎一个刚刚晋级天位的神兽白虎？凝雪既然能生猛地一战放倒三位或者四位天位强者，那岂会在乎再多一位？

　　再退一步讲，凝雪要是真的忌惮白虎，直接杀掉就是了，何必还有留下一个未来的祸患？

　　“具体是什么原因我也不知道，不过貌似只要圣皇还活着，白虎就不可能晋级天位，这件事倒是真的，圣皇亲口承认的；在神魔大战最后一战之后，圣皇虽然取得了胜利，但是三位天位强者的拼死反击也不是好受的，圣皇自然也受了重伤，而白虎则鼓动玄武趁机去挑战圣皇，最后的结果就是圣皇拖着重伤之躯，依然异常生猛地将白虎和玄武打落了一个小位阶，如果不是青龙和朱雀求情的话，说不定他们两个就彻底魂飞魄散了！”湘香似是在感叹，“在这件事上，虽然我们几个人类元帅都觉得圣皇过于懦弱了一点，但是圣皇的这份气度确实是让人佩服的。”

　　“将白虎和玄武打落一个小阶位之后，圣皇召集了我们剩下的几位元帅，并且当着白虎和玄武的面，留下了最后一道命令，圣皇说只要她活着，白虎就不可能成功晋级天位，而如果白虎不甘心失败，强行晋级的话，必然会疯掉，而疯掉的白虎是神之大陆不可预知的灾难，凡神之大陆的强者，人人得而诛之！”湘香叹了一口气，“这是圣皇当年的最后一道命令，然后便隐居缥缈峰，而我们剩下的十个元帅则各自不服，为了大陆地盘的争夺大打出手，一场内战几乎是打了十年，当时我们都忘记了圣皇这道命令，直到一周之前，我见到了疯掉的白虎，才最终想起了当时看起来莫名其妙地命令！”

　　“疯掉的白虎的确是全大陆的祸患，他连自己的后代都敢杀，还有什么做不出来的？”龙云天想起了一周之前白虎在听香水榭的表现，现在的白虎不过是半疯而已，有时候还是有理智的，而如果白虎一旦彻底丧失理智的话，恐怕真的会尸骨如山，血流成河啊。

　　“是啊，这也是我所担心的！”湘香忧虑地点了点头，“只是要想杀白虎的话，不是那么简单的，他虽然疯了，但是越疯越厉害，上一次你我在他面前几乎没有半点反抗的能力，这次要杀他，除非圣皇亲自出手，不然就要集中神之大陆所有的高端力量才行，这也是我这次找你的目的。”湘香看着龙云天，“我过两天打算游历大陆，并秘密地联系击杀白虎的力量，而我希望你到时候能贡献一份自己的力量。”

　　“疯了的白虎的确是全大陆的祸患，实力强大的疯子是最麻烦的，我可以贡献一份实力。”看着身边虎云亭明显苍白的脸色以及颤抖的娇躯，龙云天又临时加上了一句话，“只是，必须杀吗？囚禁的话行不行？”

　　“囚禁？”湘香看着龙云天摇了摇头，“囚禁白虎的难度要比击杀还要大得多，我们的力量根本就做不到，要是圣皇出手还差不多。你如果要想救白虎的话，要么请圣皇出手将他囚禁，要么治好他的疯病，其实我们当年的这些元帅，都或多或少的受过白虎的恩惠，我们也不愿意亲手杀了白虎，毕竟都是三千多年前的老朋友了，这样的老朋友，杀一个少一个啊！”

　　找凝雪出手？现在凝雪自身都难保，怎么囚禁白虎？大姨子和自己可没有半点交情，龙云天暗暗踌躇。

　　至于治病的话，自己的时间逆流倒是可以试试，但是也仅仅是试试而已，不知道白虎的疯病是因为灵魂的缘故还是肉体神经的缘故，要是灵魂的缘故的话，自己没辙，要是肉体神经的缘故的话，时间逆流也许能试试，但是也得白虎配合才行啊。

　　况且谁知道白虎已经疯了多久？要是三年两年还行，要是千八百年，估计自己的时间逆流也未必见效啊。


第三百七十八节 虎云亭回娘家！

　　当然，要杀神兽白虎也不是这么简单的，白虎不是白猫。

　　白虎虽然还没有成功晋级天位，但是其实力绝对已经无限接近天位强者，甚至有可能已经达到了天位强者的地步，这从其一招将龙云天以及湘香逼得狼狈不堪就能看出来。

　　这样的高手，除了大姨子凝霜之外，龙云天还真的没有见过他其人有这个能力。

　　龙云天丝毫不敢因为白虎已经疯掉就对白虎掉以轻心，上一世的某些记忆告诉他，有的高手貌似是越疯狂越厉害的，比如说哪位金庸大侠书里面曾经描写过一位叫做欧阳锋的超级疯子，那家伙就是越疯越厉害，龙云天估计白虎也是这个德行。

　　龙云天知道湘香现在给自己说这句话，是提前给自己一个心理准备，免的到时候真的要杀白虎的时候一个帮手也找不到。

　　白虎要杀吗？这几乎是肯定的，不说这是圣皇曾经的命令，仅仅因为白虎已经疯掉这个事实，白虎就不得不杀。

　　现在的神之大陆说白了还是这些顶尖高手的势力范围，四大神兽建立的四大帝国，五位元帅建立的五大圣地，这些人都是既得利益者，而疯掉的白虎一旦嗜杀成性，那么受到威胁和损失的，还是这些既得利益者，甚至连白虎帝国也要为此遭难。

　　疯掉的白虎毕竟是六亲不认的，这在听香水榭已经证明过了。

　　这次白虎可以闯到听香水榭，下一次白虎就可以杀到朱雀城，再一次就可能杀到缥缈峰，对于一个嗜杀成性的疯子来说，没有人会允许它存在的。

　　尤其是这个疯子还是超级强大的，就像地球人不能容忍一个疯子掌握着原子弹一样。

　　湘香虽然打着遵守圣皇旨意的名义，其实还是为了自己。

　　当然，还是那句话，要杀白虎不是那么简单的，龙云天估计要杀白虎至少要集中神之大陆八成以上的高端力量才行。

　　这些高端力量包括四神兽中的青龙、玄武、朱雀、海皇海蒂，南荒神兽至尊金翅大鹏雕，海族的龟丞相；小天位级别的高手有湘香，精灵族大祭司，武道神话武冲霄，有着天下第一高手美誉的缥缈峰始祖明月，有着至尊杀手称号的龙云天。

　　这些人才是击杀白虎的主力，其他的高手能帮忙的可能性还真的不大，就算是强行出手，也不过是炮灰而已。

　　要知道这些人那个不是神龙见首不见尾的人？大家的业务都很忙的，想要凑齐的难度是难以想象的，完全凑齐的任务几乎是不可能完成的。

　　况且就算费尽心力把人都找全了，问题是发疯的白虎在哪里？找不到白虎不一样是白搭吗？

　　就算找到白虎的话，出手围杀白虎的危险性也相当于和死神跳舞，这些高手那个会不怕死？总要有个助攻，有个主攻吧？谁愿意直面白虎的锋芒？这些都是要确定的问题，毕竟不是当年圣皇凝雪一声令下，众将马首是瞻的年代了。

　　因此龙云天感觉这件事不是一时半会能搞定的，湘香也有类似的感觉，只是还是那句话，疯了的白虎不得不杀，否则说不定上面那一连串的人物都有可能被疯了的白虎单独干掉！

　　湘香倒是说到做到，在和龙云天把话说清楚之后，湘香在听香水榭修养了两天，然后孤身一人游历大陆，暗中联系击杀白虎的帮手去了。

　　龙云天也和虎云亭在听香水榭待了两天，在湘香离开听香水榭之后，虎云亭也带着龙云天离开了听香水榭，回归白虎帝国的娘家。

　　至于之所以这么着急地回归白虎帝国，虎妹妹的解释是打算回家看看，不过龙云天倒是认为真正的原因是因为，虎云亭不愿意自己整天面对着听香水榭数以万计的妙龄少女。

　　其实龙云天觉得虎云亭小题大做了，自己已经习惯了面对凝雪，龙若晴，虎云亭这种档次的绝世美女，一般的胭脂俗粉岂能看的进去？

　　不错，听香水榭的女弟子其实是很漂亮的，但是美女这东西是具有比较性的，不怕不识货，就怕货比货啊！别说和完美无瑕的凝雪以及飘渺若仙的龙若晴比了，就算是和身边高贵典雅的虎云亭比，她们也差的太远啊。

　　无限拔高的审美观导致龙云天总是一眼就看到对方的缺点，比如说胸不够大，屁股不够翘，美腿不够长；所以龙云天觉得虎云亭不应该像是防恐怖袭击一样地防着自己，自己又不是拉登，就算是自己打算打点野食，那也应该是精灵族大祭司那个档次的才行啊！

　　要说离开听香水榭，最不高兴的人，额，应该是最不高兴的虎就是色虎了，这些天色虎和一杆春情荡漾的听香弟子搞在一切，玩的是不亦说乎，乐不思蜀。

　　她们之间到底有没有实质的进展，龙云天不清楚，不过色虎倒是天天红光满面，容光焕发。

　　最后当龙云天带着色虎离开听香水榭的时候，色虎闪着翅膀在听香水榭上空飞行了三圈，包含着热泪，声音呜咽，恋恋不舍，还挥舞着手中一个乳白色的肚兜满怀深情的说：“我还会回来的！”

　　足足上千听香水榭弟子对着色虎深情送别，那场面差点把龙云天感动了。

　　足足上千人啊，龙云天觉得花心大萝卜的称号，色虎比自己更加合适。

　　“我说，色虎，你才来了听香水榭十天左右的时间啊，居然搞定了上千个漂亮妹妹，你的效率和能力也太高了吧？”龙云天暗暗咋舌，不知道是挪揄还是羡慕：“十天一千个的话，那么一天下来折合一百个，一天二十四小时折算下来就是一小时四个，相当于一刻钟一个，你就算不吃不喝不睡，能一刻钟搞定一个吗？你的持久性也太差了吧？”

　　虎云亭偎依在龙云天身边，听到这些话，红着脸使劲拧了一下龙云天的腰肌，暗暗责怪龙云天说话口无遮拦。

　　“哪里有一千个？”色虎不满地翻了翻白眼，实事求是地说道：“其实刚刚那些人里有超过九成和本虎没有关系的，她们也许对本虎写过情书，或者是递过秋波，但是本虎这么忙，哪里能兼容禀报？再者说，相对于数量，其实本虎更加在乎质量，不过她们害怕因此失了面子，所以才跑到这里相送的，不过是一群虚伪的女人而已！”

　　龙云天一阵无语，一向厚颜无耻的色虎也可以光明正大的说别人虚伪了？这个世界太疯狂了一点吧。

　　“那前一段时间听香水榭的内衣失窃案总是你干的吧？”龙云天笑呵呵地问道，“一连盗窃超过一万件内衣，真是惊天大手笔啊，简直是我辈中人的典范啊！”

　　“切，本虎不过是偷了一千多件内衣而已，有人为了表示自己也被本虎青睐过，所以谎称是丢失了内衣，其实绝大多数也是一群虚伪的人！”色虎摇了摇头，“听香水榭的女弟子热情倒是很热情，但是太虚伪了，虚荣心也太强了一点，还有一个最大的坏处就是听香水榭没有美酒啊，要是日饮美酒三千坛，本虎也不辞长做听香人了！”

　　“看你的样子好像是很佩服这头在听香水榭混的风起云生的混蛋虎啊，你要不要也试试一天盗窃一千件内衣？”虎云亭酸溜溜地对着龙云天说道，同时眼神之中闪烁着危险的光芒，看来龙云天一个回答不慎，今天晚上就不要想上床了。

　　“额，云亭，难道你有这么多内衣吗？”龙云天故作惊愕地看着虎云亭，“你要是有超过一千件内衣的话，我倒是可以偷偷试试，不过你得先一件件穿给我看！”

　　色虎翻了翻白眼，给了龙云天一个本虎鄙视你的眼神，然后煽动翅膀加速飞翔。

　　虎云亭纤纤玉手狠掐了一下龙云天的胳膊，然后气呼呼的转过头，不过身子依然是偎依在龙云天怀里。

　　听香水榭距离白虎城的距离并不太远，再加上色虎的飞行速度越来越惊人，因此早上从听香水榭出发，晚上天刚刚黑的时候就飞翔到了白虎城的上空。

　　白虎城虽然有禁飞区，但是不管是龙云天还是色虎都没把这个禁飞区当回事，法令就是这样，面对暴力和强权的时候总是脆弱的。

　　龙云天甚至直接驾驭着色虎飞到了白虎城的皇宫之上，打算降临到虎云亭之前居住的听水阁。

　　当然，当色虎庞大的身躯出现在白虎城皇宫之上的时候，白虎帝国的皇室力量再也不能视而不见了。

　　两名武圣压抑着内心的不安和惶恐战战兢兢地从地上起飞，飞到色虎的面前，本来一句呵斥的话说的毫无气势：“这是白虎帝国的皇宫，请马上降落！”

　　两名武圣史无前例的运用了一个请字，这种恭敬的字眼基本上是不可能对一个飞临皇宫之上的入侵者说的，要是换成别人的话，早被这两个武圣轰杀至渣了。

　　两人也是没有办法，只能硬着头皮这么说。

　　虽然两个武圣不能判断色虎背上坐着的是何方神圣，但是色虎的块头还是很有压迫力的，两人觉得这种块头和气势估计是传说中的神兽才能具备。

　　招惹神兽的后果两人很清楚，但是对方已经大摇大摆地飞到皇宫上空来了，总不能再退缩了吧？这是一个侍卫的责任。

　　前一段时间白虎帝国帝皇虎雄啸被商家老祖打伤，到现在还杳无音讯，据说在疗伤，两人在这个敏感的时候自然是不敢大意。

　　“行了，你们两个该干啥干啥去吧！”坐在色虎背上的虎云亭淡淡地说道，皇家公主的气度尽显无疑：“父皇怪罪的话，我替你们担着！”

　　在白虎帝国能称虎雄啸为父皇的没有几个，而有这种气度的也不过是仅仅虎云亭一个而已。

　　“是大公主吗？”两位武圣对视一眼，其中一个上前一步恭恭敬敬地问道。

　　“是我，我是虎云亭！”虎云亭略显清冷的声音从色虎背上传下来，“我先回听水阁了，你们两个该干什么干什么吧！”

　　“是！”两位武圣恭恭敬敬地说道，对虎云亭没有丝毫的不满。

　　武圣是白虎帝国的高端力量，也是最后的凭借，平时就是皇太子虎破军见了两人，也要毕恭毕敬，不敢有丝毫的太子架子。

　　但是虎云亭敢，两位武圣也没有丝毫觉的不合适，仿佛大公主殿下就应该有这样的气度才对。

　　这一方面是因为虎云亭代家主的身份，另一方面则是虎云亭本身就是武圣高手，不到二十岁的武圣，前途无量啊，岂是一个皇太子能比的？

　　看着降临到听水阁的色虎，一个武圣碰了另外一个武圣的胳膊：“老李，这头老虎是不是传说中的那头龙云天的座驾飞天虎啊？”

　　“应该就是，不过就是体型大了一点，上一次是十米左右的，难道这头老虎最近又晋级了？”被叫做老李的武圣思量了一下，“据说这头老虎之前仅仅是八级的魔兽，现在看来，已经是十级的神兽了，我说，这个进步的速度是不是太快了一点啊！”

　　“不是快了一点，而是快的匪夷所思！”另外一个武圣翻了翻白眼，“一年之内从八级魔兽进化到十级神兽，这岂是快了一点的问题？如果魔兽都有这个进化速度的话，那么我们这些人类武圣就不如回家种地了；不过话也说回来，待在龙云天身边的人或者魔兽变态一点也很正常，毕竟在修炼方面，龙云天本身就是最大的变态，他从后天强者到现在的至尊杀手才经过了几天？貌似也就一年多一点吧，已经跳过了几个大阶段？我都不敢给他算，我们的大公主殿下，不到二十岁的年龄，堂堂前途无限的武圣，听香水榭的圣女，照样被他吃得死死的！”

　　“额，也是，据说龙云天身边多变态，他姑姑龙若晴貌似比我们的大公主还小一岁，但是已经可以大肆屠杀尊者了，据说整体战斗力可以媲美一名至尊，这资质比我们的大公主还逆天，最恐怖的是，据说已经消失了三千年的千古圣皇居然是女子，而且还是龙云天的未婚妻，当时听到这个消息的时候，我是一万个不信的，但是现在看来，好像是确有其事啊！”

　　“哎，老李，那头老虎身上貌似是有两个人啊！”另外一个武圣对着被称作老李的武圣说道，“难道是那个龙云天？”

　　“你废话，除了龙云天还能有谁？”叫做老李的武圣翻了翻白眼，“不是任何人都有资格驾驭神兽的！”

　　“大公主不是和龙云天还没有结婚吗？”另外一个武圣皱了皱眉头，“还没有结婚，现在已经同居，这大公主殿下也太……”

　　他本来是想说虎云亭太随便的，但是总是没有那份胆量。

　　“不这样还能怎样？”姓李的武圣倒是叹了一口气：“我倒是挺同情我们的大公主的，大公主的身份和实力配谁都配得上，但是龙云天的正牌女友可是千古圣皇啊，两人不偷偷摸摸地行吗？算了，这种事倒不是我们能操心的，赶紧禀报给皇太子吧，剩下的事情和我们两个没关系！”

　　不得不说，皇太子虎破军还是比较‘尽职’的储君，一听说虎云亭和龙云天回到了听水阁，立马就赶过来了，甚至连一个随从都没带！

　　龙云天虽然感觉虎破军来的不是时候，打扰了自己和虎云亭做一些更有意义的事情，但是这人好歹也是虎云亭同父同母的哥哥，是自己的便宜大舅哥，况且商家老祖求亲到听香水榭这件事还是人家差人告诉自己的，不然虎云亭还要再呆在听香水榭受苦，虽然这人的动机是多方面的，但是怎么算也算是帮了自己不少忙。

　　虎云亭的情况也差不多，她也觉得这个便宜哥哥也算是帮了自己不少忙，因此也不好出口撵人。

　　虎破军对于龙云天倒是很热情，一口一个妹夫，浑然不顾虎云亭羞红的脸色，当听说龙云天已经在听香水榭杀了商家老祖的时候，更是义愤填膺，大呼这种人渣死不足惜，应该碎尸万段才解恨。

　　“对了，父皇的伤怎么样了？”虎云亭问道。

　　“呵呵，父皇的伤是小意思，这段时间其实父皇不是在疗伤，而是在冲关，上一次和商家那个老匹夫一战，父皇已经摸到了尊者的门槛，因此把政务暂时交到了我手里。现在父皇在全力冲击尊者境界，据父皇说问题应该不大！”虎破军是真的没有把龙云天当成外人，按说这件事应该是白虎帝国一等一的机密才对，除了他这个皇太子，别人都不应该知道的，更加别说自己这个‘外人’了。

　　虎云亭脸色稍缓了一些。

　　人心都是肉长的，虎雄啸对虎云亭不错，虎云亭自然也对虎雄啸比较关心。

　　“皇太子现在政务加身，一定要注意身体，早早休息才好。”龙云天最后瞪了虎破军一眼，一语双关地说道。

　　“额……是，你们也早点休息！”虎破军听明白了龙云天的意思，给了龙云天和虎云亭一个暧昧的笑意，然后大笑着离开了。


第三百七十九节 老丈人和准女婿！

　　龙云天之前为了虎云亭曾经来过白虎帝国一次，那次是来救人的，万里赶程，辛苦异常。

　　但是那次享受的待遇并不好，龙大少那一次甚至差一点就睡了地板，幸好自己的空间戒指里有一把躺椅，唯一的安慰就是虎妹妹给了龙云天一床棉被，算是聊胜于无了。

　　时隔半年，待遇是天差地别啊，哪像这一次一样美人相伴，温香软玉在怀？

　　龙云天看着偎依在自己怀里熟睡的虎云亭感慨万千，嗅着美人的香气更是一阵神清气爽，同时暗暗佩服自己的明智。

　　额，看来男人有的时候还是要主动出击的，强势一点看来还是有好处的，如果不是在听香水榭虎云亭的闺房里，自己不顾反对，强行和她发生了关系，自己现在岂能活的这么滋润潇洒？

　　额，那一招霸王硬上弓看来是居功甚伟啊，是不是可以考虑对凝雪MM也试一试？

　　不得不说，龙云天还真的不愧于自己花心大萝卜的称号，刚刚对人家虎云亭一亲芳泽，到现在两人还水乳交融，不分彼此，他就已经在考虑打千古圣皇凝雪的注意了，看来贪得无厌是男人的天性啊。

　　龙云天仔细思量了一下凝雪的性格，恩，这个想法还是很有创造性和可行性的，可以在时机合适的时候试一试，反正以凝雪的性格，不可能把自己怎样的。

　　至于用这种方法对付龙若晴的话，额，还是免了吧，那样会出人命的。

　　不得不说，龙云天对龙大小姐的敬畏已经到了一种难以想象的程度，心理压力的形成不是一天两天了，相对来说，对更加应该敬畏的千古圣皇凝雪，龙云天倒是没有多少敬畏。

　　这和个人的习惯有关，也是逐步养成的。在很早很早之前，龙云天就开始打圣皇凝雪的主意了；但是对龙若晴，则是很早很早之前就开始敬畏，以致到了今天的根深蒂固。

　　在龙云天和虎云亭来到白虎帝国之后的第三天，白虎帝国帝皇虎雄啸出关，作为女儿的虎云亭和准女婿的龙云天自然要去拜见一番。

　　半年的时间没见，虎雄啸略微消瘦了一些，但是气势却比半年前更加强大了，整个人像是一柄霸气十足的战刀，仿佛身体里蕴含着爆炸性的力量。

　　尊者境界，这绝对是尊者境界的气势，看来虎雄啸说的没错，他这次居然真的超越了武圣巅峰，而晋级到了尊者的境界。

　　看到龙云天和虎云亭牵着手走进来，虎雄啸上前踏进一步，眼眸之中寒光爆射，像是长室之中纵横激荡的剑气，属于尊者的气势大山一样厚重，直接笼罩到龙云天的身上。

　　走在龙云天身侧的虎云亭娇躯上闪现出一道水波一样的光芒，涟漪阵阵，这是水之心的力量，在受到外来力量压迫的时候，水之心会自动形成一道防御。

　　龙云天面不改色，拍了拍虎云亭的纤纤玉手，示意自己有分寸。虎云亭嫣然一笑，俏生生地站立在龙云天身后。

　　龙云天则上前一步，直面虎雄啸尊者级别的滔天气势。

　　半年前两人也曾经交过手，不过那个时候两者势均力敌。

　　那个时候的虎雄啸是武圣巅峰，而龙云天则才是圣阶杀手的金丹初期。

　　半年以后的今天，两人都今非昔比。

　　虎雄啸成功晋级尊者境界，而龙云天更是顶着一个至尊杀手的耀眼名头，所以两人见面之后，第一个想法就是再较量一下。

　　虎雄啸还是一如既往的勇往直前，哪怕是面对有着至尊杀手称号的龙云天，虎雄啸依然是敢于在气势上发起进攻，他那属于尊者级别的气势像是大海的波涛一样，汹涌彭湃，一浪一浪地向着龙云天冲击过来。

　　如果说虎雄啸的气势是大海的波涛，汹涌彭湃，排山倒海，那么龙云天就是海边的礁石，虽然无声无息，但是面对滔天巨浪，却依然毫不退缩。

　　如果说虎雄啸的气势是呼啸的飓风，那么龙云天就是屹立不动的山岗，再强大的飓风也只能被撞得支离破碎，狼狈不堪。

　　尊者级别的气势对龙云天老说，实在是毛毛雨啊，虎雄啸的老祖宗白虎来的话，倒是可以用气势试一试。

　　仿佛早就料到了自己的气势无效，虎雄啸一个闪身，带出一段残影，一招黑虎掏心直接击向龙云天的心口，干净利索，毫不拖泥带水，呼啸的拳劲在空中带出阵阵的声爆，气势骇人。

　　龙云天淡淡地一笑，轻描淡写地伸出左手直接挡在自己胸前，攥住了虎雄啸的拳头。

　　虎雄啸汹涌彭湃的战气冲击到龙云天的身上，直接四散开来，仿佛龙云天像是一座不可撼动的大山一样。

　　龙云天站在原地纹丝不动，而虎雄啸则身躯剧震，双目中是不可思议的神色。

　　蚍蜉撼大树，站在龙云天身后的虎云亭忽然有这种感觉，虎妹妹第一次觉得自己印象之中那个魁梧的父皇也有着脆弱的一面。

　　“还要比吗？”龙云天淡淡地看着虎雄啸。

　　如果这人不是虎云亭的父亲的话，龙大少早一拳把他送到七海大洋去了。

　　尊者？呵呵，自己现在对尊者高手没兴趣啊。

　　“赤手空拳不是你的对手，所以我要用兵器了！”虎雄啸回退两步，爽朗地一笑，一招手，一柄黄金色的战戟出现在虎雄啸手中。

　　战戟大约在一丈长左右，比现在军队中的制式兵器要长三分之一左右，金灿灿的战戟上面雕刻着各种神秘的花纹和符号，给人一种古朴和厚重的感觉。

　　战戟的戟刃成月牙形，寒光滚烫，耀花了人的眼睛，一种杀气和血腥之气铺面而来，仿佛让人置身于远古时期的古战场。

　　古神器战神戟！

　　虎云亭美眸看着虎雄啸手中的战神戟，闪烁着惊讶的光芒，她感觉自己的父亲和龙云天交手，应该试探的意味居多，毕竟两人没有什么深仇大恨，但是没想到居然把战神戟这柄超级大杀器也拿出来了。

　　古神器也分三六九等的，像是战神戟就是古神器里面品级比较高的，毕竟战神阿瑞斯在众神时代也是响当当的人物，一柄战神戟杀戮的强者不在少数。

　　战神阿瑞斯的战神戟是古神器里面为数不多的几件沾有众神鲜血和生命的古神器，说是一件旷世凶兵也差不多。

　　虎雄啸持战神戟在手，战神戟的锋刃静静地指着龙云天：“看在云亭的面子上提醒你一句，战神戟不是一般的古神器可以比拟的，你最好还是要当心，拔剑吧，听说你也有一把古神器级别的宝剑，别让云亭说我不给你机会！”

　　“如果有必要的话，我会用的！”龙云天冲着虎雄啸点了点头，胸有成竹地一笑。

　　他本来也以为虎雄啸仅仅是试探自己的，但是现在看来不仅仅是试探这么简单了。

　　看来天下做父亲的都一个样，看着自己的女儿要嫁人，心里总是有点不舒服的，仿佛是一个坏小子拐跑了自己的宝贝一样，估计虎雄啸现在就是这个想法，所以他把战神戟这种大杀器都拿出来了。

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了。”虎雄啸淡淡地一笑，运转战气，体内的战气一阵咆哮，滔滔长河一般无比疯狂地拥进虎雄啸手中的战神戟之中。

　　嗡嗡～

　　战神戟一阵轰鸣，响彻在静室之中，仿佛是一头史前巨兽在觉醒一样，龙云天居然在这杆战神戟之上感受到了丝丝危险的感觉。

　　看来古神器也分三六九等，而战神戟绝对是古神器里面比较优秀的。

　　轰～

　　受到虎雄啸战气的激发，战神戟忽然戟芒吞吐，战意冲天，一股疯狂的战意在战神戟中觉醒，仿佛远古战神阿瑞斯降临人间。

　　虎雄啸感受着这股惊天的战意，先是惊愕，而后是一阵狂喜！

　　古神器是远古众神的神兵，在众神陨落之后，开始流落到的凡人的手中，算得上是珍珠蒙尘，再也难现往日在古神手中毁天灭地的威势。

　　比如说虎雄啸的战神戟，虽然武圣级别的高手也能勉强挥动这杆战神戟，但是威力毕竟发挥的有限，恐怕连百分之一都没有。

　　实际上古神器这种逆天的东西和自己的拥有者实力强弱是有必然联系的，古神器只有在古神手中的时候才能发挥出毁天灭地的实力，否则他们就仅仅是一件兵器。

　　就像轩辕剑在轩辕黄帝手中，屠戮众神犹若砍瓜切菜，在龙云天手中，却连白虎能未必能搞定是一个道理。

　　虎雄啸在武圣巅峰的时候，哪怕是有战神戟相助，也搞不定尊者中期的商家老祖。

　　现在武冲霄晋级尊者，他有自信配合战神戟一招将商家老祖给打的魂飞魄散，现在战神戟嗡嗡而鸣的表现，说明这杆战神戟在一定程度上认可了虎雄啸的主人身份，这怎么能让虎雄啸不喜？

　　轰～

　　一道金色的光芒在战神戟中冲天而起，透过白虎城的宫殿，贯通于天地之间，伴随一种疯狂的战意笼罩在了整个白虎城之上。

　　一直在白虎城的御膳房酒窖里偷酒喝的色虎，睁着朦胧的醉眼晃晃悠悠地飞了出来，爪子里还抓着一个大号的酒坛。

　　“原来是老丈人打女婿！”色虎看清了形式，嘀咕了一声，然后又继续淡定地去偷酒喝了。

　　金色的光芒笼罩之下，白虎帝皇虎雄啸金光闪闪，像是众神时代走出的神明，身上洋溢着疯狂的战意，龙云天在他的身躯之中感受到了一种爆炸性的力量。

　　“你老爹爆发小宇宙了！”龙云天谨慎地看着虎雄啸，同时给了虎云亭一个当心的神色。

　　虽然虎雄啸攻击虎云亭的可能性无限接近零，但是一旦交手的话，误伤可能也是难免的。

　　虎云亭点了点头，然后飞身而出，挡住了一干感受到这里的战意而赶来护驾的白虎帝国侍卫，虎云亭倒是不担心这些侍卫能给龙云天造成什么威胁，关键是虎妹妹担心这些侍卫在两大高手的交战之中死的不明不白。

　　“斩！”

　　虎雄啸对着龙云天一声怒喝，犹若惊雷，战神戟光芒暴涨，瞬间足足十几丈，开天辟地一样向着龙云天斩下来，那种一往无前的气势仿佛是远古的神明在开天辟地，定鼎乾坤。

　　看着力斩而下的战神戟，龙云天不退反进，凌空上前两步，一拳对着战神戟的光芒轰出。

　　一拳既出，八方运动，金灿灿的灵力犹若蛟龙，配合龙云天无所畏惧的气势，仿佛能吞噬一切。

　　轰！

　　龙云天的拳劲和战神戟的光芒直接轰到了一起，原地一阵轰鸣，然后出现了一个直径超过十米的大坑，一座白虎帝国建立三千年的宫殿直接在这场碰撞之中化成了齑粉，而整个白虎城都在这场大爆炸之中瑟瑟发抖。

　　极道高手为什么能被人敬畏，这就是根本的原因，因为他们实在是太暴力了，幸亏白虎城皇宫的建立风格一向是粗犷和大气，要是精致一些的青龙皇宫，估计就会发生坍塌事件了。

　　“痛快！”白虎帝皇虎雄啸一声爽朗的大笑。

　　龙云天徒手对抗战神戟的做法颇有古代武者的遗风，这种做法虽然在现代被认为是弱智加脑残的象征，但是也要看谁来做了。

　　要是一般人徒手对抗战神戟，那肯定是白痴加脑残，但是有着至尊杀手称号的龙云天这么做，那就是豪情和大气了。

　　“再接一招吧！”虎雄啸朗声大笑，飞上天空，看向龙云天的眼神满是赞赏：“看我虎皇咆哮斩！”

　　虎皇咆哮斩是白虎帝国虎家的家传绝技，地位相当于龙家家传功法里面的星陨之术，都是属于压箱底的战技，如果没有战神戟的配合，哪怕是已经晋级尊者的虎雄啸都没有把握施展这一招。

　　虎啸震天，仿佛猛虎出世，虎视人间！

　　一种疯狂的战意在虎雄啸身上荡漾，一个巨大的猛虎头颅的影像出现在虎雄啸身后，满是狰狞，虎目是择人而噬的凶光。

　　虎雄啸的长啸之声和脑后猛虎影像的咆哮合二为一，战神戟嗡嗡而鸣，从本来一丈多长的长戟暴涨到百丈开外，像是一座山岭横弋在天空之中，气势更是排山倒海一样。

　　斩！

　　一声怒吼，犹如惊雷，似乎是虎雄啸的怒吼，又似乎是身后猛虎影像的咆哮，这一刻的虎雄啸仿佛和身后的猛虎头颅影像融为一体，两者不分彼此，龙云天甚至在虎雄啸的身上感受到了几分神兽白虎的风采。

　　和刚才几乎是一摸一样的一招，都是开天辟地的一招竖斩，但是威力却绝对是不可同日而语的。

　　这一招比刚刚那一招的威力绝对是强十倍以上。

　　虎云亭给刚刚一干围观的侍卫使了个眼色，意思是你们有多远躲多远，否则被牵连其中的话，可怪不了别人，然后虎云亭自己也爆退了几十步，主动用战气将自己的水之心防御打开，一副如临大敌的样子。

　　虎雄啸用的是似曾相似的一招，龙云天也是似曾相似的一招，同样是一拳挥出。

　　一拳既出，八方运动，整个天地之间的元气都似乎在伴随着这一拳动荡，这一拳不仅仅集中了龙云天全部的精气神，又似乎在暗暗契合着天地大道。

　　和小天位级别的湘香来比，龙云天对武道的理解是略显稚嫩，毕竟湘香是沉浸于武道几百年的史诗英雄，但是和虎雄啸相比，龙大少却是占据优势的。

　　虽然龙云天对武道涉足的时间可能比不上虎雄啸长久，但是龙云天却是有着几个虎雄啸无法比拟的优势：首先龙云天有轩辕剑在手，他的灵魂可以躲到轩辕剑里参悟武道，那里面的时间流速极为缓慢，仅仅是神之大陆的十分之一；

　　其次龙云天曾经和圣皇凝雪相处多半年的时间，虽然没有系统地学习过什么，但是耳濡目染之下，对武道的理解却是少走了不少弯路，千古圣皇这种级别的老师绝对是可遇不可求的，虎雄啸虽然是白虎帝皇，可也别想让圣皇指导，他还没那个资格。

　　第三龙云天曾经先后和朱雀，人鱼女皇海蒂，精灵族大祭司，以及听香水榭始祖湘香交手，这些史诗英雄对武道的理解和领悟绝对是一笔很宝贵的财富，龙云天从和这些人交手的过程中学到了不少东西。

　　战神戟横戈千百丈，像是一座山岭一样呼啸地砸下来，犹若星辰坠地，气势澎湃；龙云天怡然不惧，灵力璀璨，冲天而起，仿佛是一尊金甲战神威武不屈！

　　轰～

　　战神戟和龙云天的拳头再次交手，时间和空间仿佛在一瞬间凝固，而后战气和灵力像是礼花一样四散飞溅，天空仿佛已经塌陷，肆虐的劲气像是火焰流星一样从天而降。

　　虎妹妹冲天而起，像是凌波仙子一样脚踏凌波微步，接下了几十处肆虐的大型劲气，否则整个白虎帝国皇宫超过五分之一的建筑面积就要毁了。

　　两人交手之后，龙云天原地未动，而手持战神戟的虎雄啸退后十几步，气血一阵翻腾。

　　刚刚龙云天的一拳并没有直接面对战神戟的锋芒，而是击打在了战神戟的侧面。

　　这一招还是跟虎雄啸的老祖宗白虎学的，当时白虎一拳击打在轩辕剑的剑身之上，不但避过了无坚不摧的剑刃，而且还差点把龙云天的轩辕剑给震飞。

　　这次龙云天算是学以致用了，不然事情不会这么简单的，配合战神戟施展出虎皇咆哮斩的虎雄啸绝对是无限接近至尊境界了，龙云天单用拳头未必能有多少优势。


第三百八十节 断子绝孙脚！

　　“吼。”被龙云天一拳震退的虎雄啸并没有知难而退，反而是仰天一声愤怒地咆哮。

　　虎雄啸乱发飞扬，身上荡漾的战意更加的疯狂，虎目之中似乎出现了一丝疯狂的神色。

　　杀！

　　虎雄啸一声怒吼，像是平地起惊雷，震得整个白虎城瑟瑟发抖。

　　虎雄啸手持战神戟横扫而过，璀璨的战戟锋芒仿佛可以撕碎空间，一种疯狂的杀意袭向龙云天。

　　也许是因为有着神兽白虎血统的缘故，虎家之人对于战斗有着天生的向往，这是一种骨子里的性格，越战越勇才是他们的传统，他们就像是森林里的猛虎一样，天生充满着战意。

　　虎家是四大帝国皇室之中，最具侵略性的。

　　白虎帝国虎雄啸身为白虎帝国帝皇，虎家的当代家主，这种嗜战的性格更是继承和发扬，在他的意识里，似乎没有畏惧这种想法。

　　虎家之人，本就不应该畏惧！

　　龙云天灵力幻化成一只巨大的手掌，直径足有十米开外，气势澎湃，金灿灿的手掌带着铺天盖地的气势直接向着虎雄啸砸下去。

　　轰！

　　虎雄啸一声虎吼，战神戟的锋芒闪烁，龙云天用灵力幻化成的大手被虎雄啸用战神戟一分为二，虎雄啸裹着满身的血腥和杀意继续向着龙云天冲过来。

　　轰！

　　这次是一个巨大的拳头，纯有灵力构成，金灿灿的像是小山一样，蕴含着强大的破坏力，直接向着虎雄啸砸过去，拳风呼啸。

　　虎雄啸将战神戟高举过头，对着龙云天砸过来的小山一样的拳头力劈而下，战神戟一阵轰鸣，闪过一阵金光，好像是在赞赏虎雄啸的战意，这一刻，虎雄啸还真有点人间战神的味道！

　　轰～

　　龙云天幻化的金灿灿的小山一样的拳头被战神戟一斩为二，而虎雄啸自己也呕了一口鲜血。

　　龙云天的一击不是那么好受的，好歹人家龙大少也是至尊杀手，仅仅反震的力量也不是那么简单的。

　　但是虎雄啸丝毫没有受伤的萎靡样子，双眸之中反而是兴奋的神色，他身上的战意更加疯狂了，这是一个战斗狂人。

　　龙云天手中灵力化为长剑，裂乾坤、碎山河、龙切剑、破穹苍种种精妙战记依次施展。

　　灵力彪射毫不留情，剑芒璀璨，剑气纵横，丝毫没有因为面前这人是自己的准老丈人而丝毫手软，因为他发觉这虎雄啸貌似比自己想象的还要难对付，这绝对不是一个初期的尊者应该有的表现，不要说别的，仅仅刚刚那两戟就不会比至尊差多少了。

　　地上的虎云亭看的目瞪口呆，如果不是对龙云天足够信任，她都要怀疑龙云天到底想做什么了。

　　龙云天一连施展的这几招战技的威力她可是很清楚，就算对付一个神兽至尊也能拿得出手，用这几招来对付一个刚刚晋级的尊者？是不是太看得起自己的父亲了？

　　只是虎雄啸真的对的起龙云天的重视，不知道是不是战神戟的缘故，手持战神戟的虎雄啸生猛的邪乎，长挑短刺，无坚不摧，之前龙云天的攻击还能让他呕点血，但是这次威力强大的四招攻击居然被他硬硬地接了下来而毫发无伤。

　　遇强则强，越战越强，不知道是虎雄啸本身的缘故，还是战神戟的缘故，也或者是两者结合在一起的缘故。

　　古神器就是这样，当使用者的某方面和它共鸣的时候，就能利用它发挥出超出想象的实力，也许虎雄啸这种疯狂的战意和当年的战神阿瑞斯很像。

　　领域～

　　龙云天启动了领域的力量，正反力场直接加持到向着自己冲过来的虎雄啸的身上。

　　因为龙云天选择的位置是虎雄啸腰腹的位置，因此哪怕是自己的力场领域瞬间将虎雄啸从腰腹位置一分为二，龙云天也有把握在他魂飞魄散之前用时间的力量将他复原，从而避免不可挽回的悲剧。

　　力场领域的威力没有经受过的人绝对很难想象那种痛苦，可以想象一下，腰腹以上位置被一个力量拉着向前冲，而腰腹以下的位置则被另外一股力量推着向后跑，那种滋味绝对是难以想象的，腰斩几乎是必然的，尤其是哪怕拥有浑厚的战气，面对这种无处不在的力场领域也没有太好的办法，对抗领域最好的方式就是领域！

　　龙云天的力场领域瞬间加持到向着自己冲过来的虎雄啸的身上，龙云天很清楚地感受到虎雄啸的身躯一震颤抖，这是领域的力量在起作用。

　　虎雄啸虽然是尊者，但是他没有领域，理论上讲龙云天的领域力量将是他不可对抗的杀手锏，但是虎雄啸手中的战神戟忽然一阵金光闪烁，虎雄啸身上荡漾着和战神戟一样的金色光芒，龙云天忽然发现自己领域的力量瞬间被消弱了不少。

　　咦，战神戟还有这个功能？龙云天一阵无语。

　　领域力量虽然还存在，但是已经不足以给虎雄啸造成太大的困惑。

　　近战吗？看着疯狂地向着自己冲过来的虎雄啸，龙云天哑然失笑，近战就近战吧，自己什么时候害怕过近战？

　　龙云天手持灵力长剑，毫不畏惧，迎身而上和虎雄啸战做一团。

　　近战吗？

　　拼的就是谁的心狠，谁的胆大，谁的手快。

　　龙云天从来不认为自己会害怕拼命，因为他知道敢于拼命的人往往才是最后的胜利者，况且龙大少还有这时间逆流这个无上的作弊利器，理论上讲，就是把对手拼死一百次，龙大少也照样活蹦乱跳，毫发无伤。

　　如果不是因为虎雄啸是虎云亭的生父，龙云天真的打算拿出轩辕剑一了百了，战神戟再牛气冲天，遇上轩辕剑也得当乖宝宝，不然的话，当年的战神阿瑞斯就不会横死了。

　　龙大少唯一担心的就是轩辕剑的威力实在太强大，万一一招把虎雄啸魂飞魄散的话，那么事情就大条了。

　　龙云天灵力长剑剑气璀璨，刺向虎雄啸的左肩，而虎雄啸则同时用战神戟扫向龙云天的大腿。

　　如果没有意外的话，龙云天的长剑会刺穿虎雄啸的肩膀，而虎雄啸的战神戟则同时会刺伤龙云天的大腿，这是两败俱伤的打法，就看谁先舍不得拼命了，而一旦主动躲开对方攻击的一方肯定要免不了被动。

　　只是两个人都不是一般人物，龙云天现在是有恃无恐，只要不一招将他击毙，龙大少就不害怕什么，而虎雄啸则是在战神戟的刺激之下有点头脑发热，颇有点战斗狂热主义的意味在里面。

　　所以两人都没有躲开对方的攻击，龙云天的长剑和虎雄啸的战神戟都命中了目标。

　　龙云天的灵力长剑虽然比不上轩辕剑锋利，但是也肯定不比一般的神兵利刃差，只是手持战神戟沐浴在金光之中的虎雄啸居然防御力惊人，龙云天的灵力长剑就像是刺在钢板之上一样，仅仅是刺进了三寸多一点，并没有出现想象之中当场刺穿的场景。

　　虎雄啸的战神戟是上古战神的神兵，锋利异常自然是不用多说，毕竟这是曾经屠杀过神明的旷世凶兵，但是身为修真者之中体修者的龙云天，肉壳的坚硬程度自然也不是一般人可以想象的，绝对比魔兽还魔兽，所以虎雄啸的战神戟也仅仅是刺进了三寸多一点的距离。

　　战神戟要是在上古战神手中的话，也许能一招将龙云天刺穿，但是虎雄啸毕竟不是战神阿瑞斯，他，差的还远！

　　轰～

　　龙云天主动引爆了自己手中的灵力长剑，将虎雄啸的肩膀炸的血肉模糊，在虎雄啸一愣神的功夫，龙云天直接一只手抓住了虎雄啸的战神戟。

　　松手！

　　龙云天一声大喝，犹若惊雷，直接运转力量想要强行夺过虎雄啸手中的战神戟。

　　听香水榭的始祖湘香曾经有一招空手夺白刃的顶尖技巧，那就是叠浪指，在听香水榭的时候，她曾经打算运用这一招夺过龙云天的轩辕剑，只是她小看了轩辕剑，结果自食恶果，强烈的反噬差点让她的纤纤手指变成胡萝卜。

　　龙云天曾经有幸见过那一招，现在也尝试地模仿了一下，所以他一只手抓住虎雄啸手中的战神戟，另外一只手则在战神戟上轻轻地弹了三下，三道灵力像是波浪一样一层一层地叠加过去。

　　毋庸置疑，叠浪指是顶尖绝学，如果是听香始祖湘香亲自施展的话，肯定能将虎雄啸的虎口震碎，成功地夺过战神戟。

　　但是龙云天毕竟不是湘香，湘香在这一招上沉浸了几百年的时间，而龙云天不过是想了几秒而已，这次灵光一现的叠浪指虽然也有效果，但是远远没有湘香的威力强大。

　　毕竟两人一个是专业的，一个是兼职的，不能一概而论。

　　实际上如果让湘香知道龙云天仅仅是见识过她使用一次叠浪指，就能把这一招使用的有模有样的话，恐怕会大呼资质妖孽的，叠浪指这种战技不但需要一定的武道悟性，战气还要具备一定的品质和属性才行，实际上延绵不绝的水系战气碧水决是施展这一招最好的战气，当然，龙云天全属性的灵力更加没有丝毫的问题，因为灵力几乎包括了所有的战气属性。

　　所以本来应该把虎雄啸虎口震碎的叠浪指仅仅是将虎雄啸的虎口震得血肉模糊，并没有完全起到想象中的效果，而血肉模糊的虎雄啸抓战神戟更紧了。

　　开玩笑，被人缴了兵器在战场上可是奇耻大辱，如果让龙云天把战神戟夺过去的话，虎雄啸可以羞愧的买块豆腐撞死了。

　　龙云天一看虎雄啸抓战神戟紧紧的，自己没有夺过来的可能，便抡起拳头直接向着虎雄啸的脸部砸过去。

　　现在两人各有一只手抓着战神戟一端，那么剩下决定战斗胜负的自然就是另外一只手以及双腿了。

　　龙云天毫不客气地抡起拳头朝着虎雄啸的脸砸过去，看样子就是在给虎雄啸破相兼毁容，而虎雄啸也非常刁钻地对着龙云天小腹就是一脚，丝毫不担心自己女儿虎云亭未来的‘性福’生活。

　　虎妹妹冷汗都出来了，这两人现在的交手哪里像是岳父和女婿之间的切磋，简直就是在玩命啊，好像有着不共戴天的仇恨一样，而且打架的风格也没有半点高手风范，简直和街头流氓小混混一样。

　　一干武圣级别的护卫一开始还担心上面的战斗会误伤到下面，毕竟不管是尊者虎雄啸还是至尊杀手龙云天，都是一打一大片的猛人，但是现在上面的两人直接拳拳到肉了，倒是不用担心什么值得担心的大招出现。

　　很快下面的人就看的如痴如醉了，平时不管是白衣飘飘的龙云天还是威武不凡的虎雄啸，什么时候像这样狼狈过？这可是大新闻啊，当然，能直面两位高手的近距离搏杀也是很有意义的，虽然这些侍卫也认为这种街头流氓打架用的招式自己一辈子可能也用不上。

　　龙云天的领域全方位发动，引力、斥力、重力、浮力，虽然不能给虎雄啸造成实质性的伤害，但是给他造成麻烦的能力还是有的，而且龙云天有一个虎雄啸没有的优势，那就是他可以随时放弃手中的战神戟，但是虎雄啸不行。

　　龙云天放弃战神戟没有心理压力，毕竟那不是自己的东西，抢来最好，没抢来就算了；但是虎雄啸不行，他别无选择，必须得攥着战神戟，要不然人就丢大了。

　　有着这两个虎雄啸无法比拟的优势，所以龙云天的日子过得相对来说还是很滋润的。

　　他仅仅是胸膛上承受了虎雄啸一击，就把两拳砸到了虎雄啸的面门上，一拳成功造就了一个熊猫眼，另外一拳则是直接砸在了虎雄啸的鼻子上，后果就是虎雄啸泪流满面，看东西模模糊糊。

　　当然，龙云天还找了一个虎云亭看不到的角度，很阴险地踹出了断子绝孙脚。

　　反正自己的丈母娘早就已经去世了，所以龙云天这一脚是踹的毫无心理压力，大不了用时间逆流再搞回来吗，龙云天心安理得地想，谁让这家伙刚才对着自己来这一招的。

　　当然，最后的结果可能不理想，因为虎雄啸在天空中的位置忽然下沉了一下，所以龙云天断子绝孙脚可能位置没有踢中，但是看虎雄啸一瞬间苍白的脸色，估计也够痛苦的。

　　“我说，妹妹，这两个人这么打下去应该不会出什么事吧？”风风火火地赶来的皇太子虎破军看着天空中的激烈大战，不确定地问道。

　　“我怎么知道？”虎云亭不耐烦地白了虎破军一眼，“会不会有事，你不会自己看啊！”

　　“额，既然有可能有危险，那赶紧把他们俩拦下来啊！”虎破军焦急地说道。

　　“恩，那你去拦吧！”虎云亭淡淡地说道：“我在精神上支持你！”

　　“额……”皇太子虎破军一阵无语，对着大公主虎云亭狂翻白眼，心说这两人一个是你父亲，一个是你丈夫，除了你，这两人还认谁？我上去不被打成猪头才怪。

　　额，关键是我他妈的也上不去啊，我又不是武圣，根本就不会飞行啊。

　　虎云亭何尝不想上去把两人拉开，可是这种级别的较量岂能是说停就停的？没见两个人都已经打出真火了吗，哼，连断子绝孙脚这么阴险的招式都用上了，别以为我没看到。

　　“行了，别翻白眼了，他们两个死不了！”虎云亭实在是看不惯虎破军心怀忐忑，走来走去的样子，冷冷地说道。

　　这个皇太子没有架子倒是好事，但是也太不沉稳了一点，一点也不稳重，怪不得之前父皇看不上他，虎云亭暗想，此人一点白虎族皇室应有的霸气都没有，倒是和自己那个没见过面的母亲性格挺像的。

　　兄妹两人在下面争吵不休的时候，龙云天也找到了对付虎雄啸的完美办法，那就是时间逆流。

　　需要说明的是，龙大少的时间逆流不是把虎雄啸逆流到突破尊者境界之前，而是仅仅逆流了一小会儿的时间。

　　是的，一小会儿的时间，但是虎雄啸宁愿被逆流到尊者境界之前。

　　因为龙云天非常无耻地把现场的场景逆流到了刚刚自己施展断子绝孙脚的时候，所以天上出现了非常诡异的一幕，龙大少总是飞起一脚踢到虎雄啸某处敏感的位置，而这个位置的后果只要是男人就都能猜得到。

　　不错，实际上是没有踢到正中间，因为刚刚的那一脚位置稍微有点高，但是距离间隔这么远，地上的人看不清楚啊，而且从虎雄啸痛苦的表情来看，貌似是正中目标才对。

　　地面的人面面相觑，一个个目瞪口呆，这是……见亡灵了……怎会这样，一次，两次……十次……

　　虎云亭先是俏脸一阵羞红，最后跺了跺脚直接飞到天上，把一直在表现相同猥亵动作的龙云天和满脸痛苦难受的虎雄啸给直接拉了下来。

　　虎妹妹怕自己再不出手的话，虎雄啸要彻底崩溃了。


第三百八十一节 时间逆流与白虎！

　　虎雄啸确实要崩溃了，堂堂一国帝皇这次丢人算是丢大了，这可是在白虎帝国皇宫，众目睽睽之下啊，面子直接丢到七海大洋去了。

　　虽然因为刚刚在高空中的缘故，两人的动作下面的人看的不是很清楚，但是白虎皇宫里面肯定不乏强者啊，所以某些事情是瞒不住的，况且很多时候看不清楚才更好联想啊。

　　虎雄啸现在是拼的被虎云亭记恨，也要给龙云天一个难忘的教训，是可忍孰不可忍？

　　其实龙大少现在也满是委屈，虎雄啸的战斗风格和疯子一样，龙大少也是很不适应啊。

　　自己又不能用轩辕剑杀了他，领域的力量因为战神戟的缘故没有什么效果，因此只能是用时间逆流的力量了，当然，龙云天承认自己刚刚那一招时间逆流选的位置有点阴损，但是这也是以其人之道还治其人之身不是？再者说自己又能保证没有什么太过实质性的损害。

　　虎雄啸怒发冲冠，虎雄啸怒火滔天。

　　帝王之怒，血流千里，尸骨成山，白虎帝皇又是四大帝国里面最强势的，虎雄啸的强势有目共睹，所有人都可以想象此时虎雄啸那熊熊燃烧的怒火，虎云亭和虎破军兄妹更是手里攥着汗，这下子事情貌似有点失控啊，两人不会不死不休了吧？

　　只是面对虎雄啸的满腔怒火，龙云天很冷静，仅仅说了一句话，就将虎雄啸的满腔怒火浇下去。

　　“我见过白虎……”仅仅五个字，但是对虎雄啸来说，这确实是最好的镇静剂。

　　虎雄啸此时的战神戟已经刺到了龙云天的心口位置，还有三寸，龙云天甚至能感受到战神戟上面的寒光，但是就因为龙云天的一句话，虎雄啸的战神戟戛然而止。

　　白虎是谁？是四神兽之中战斗力最强者，是白虎帝国的开国帝皇，是虎雄啸和虎云亭等人的先祖。

　　说实话，自从神兽朱雀和神兽玄武出现在朱雀城之后，虎雄啸以及整个白虎帝国都在盼着神兽白虎的出现。

　　白虎帝国之前是四大帝国之中最强势的，但是自从朱雀和玄武出现在朱雀城，自从尊者条约名存实亡之后，白虎帝国立马就低调了下来，至于原因，无他，实力不够啊，白虎帝国根本就没有尊者级别的高手。

　　朱雀帝国有神兽朱雀坐镇，就是白虎帝国虎雄啸再胆大，也不敢挑衅朱雀帝国了，否则朱雀一把大火烧了整个白虎城都有可能。

　　玄武神兽虽然一直在龙府，但是照样没人敢惹玄武帝国，谁也不能保证那一天玄武会回归玄武帝国，毕竟那里才是玄武最后的归宿，发飙的神兽玄武。

　　甚至连青龙据说都已经出现过了，青龙帝国还有一个尊者级别的逍遥王敖烈，一下子白虎帝国从四大帝国之首变成了四大帝国之末。

　　四大神兽出现三个，单单差一个白虎，白虎帝国早就等的望眼欲穿了，白虎要是不再出现，那么白虎帝国就危险了，神兽至尊的震慑力不是盖的，决定一国气运简直是必然的事情，要知道白虎帝国和周边三个帝国的关系可是一直很紧张啊。

　　其实虎雄啸为什么这次急着冲关，一方面是因为恰好有了一丝晋级的感悟，另一方面则是有了太大的压力，白虎帝国始祖白虎杳无音讯，在没有神兽至尊的情况下，白虎帝国不能再没有尊者了。

　　但是刚刚龙云天居然说他见过白虎……

　　不管从个人情感上说，还是从国家形势上讲，白虎帝国都太需要白虎了。

　　所以龙云天的话说出之后，虎雄啸的战神戟在离龙云天的心口三寸不到的地方戛然而止，一双愤怒的眼眸之中，愤怒的情绪迅速地化成惊愕和激动，皇太子虎破军也是激动的双手直搓。

　　白虎，终于有了神兽白虎的消息啊！

　　虎雄啸转向虎云亭，用期待的眼神看着自己的女儿，他想从虎云亭这里得到确定的答案。

　　虎云亭真想告诉虎雄啸，说先祖白虎已经疯了，而且还要面临神之大陆顶级高手接下来的围杀，但是看着自己父亲期待的眼神，虎云亭实在是不忍心，只好轻轻地点了点头，心说先祖疯掉的这件事以后找机会再说吧。

　　虎雄啸露出欣慰的笑容，虽然龙云天刚刚说出那句话的时候，虎雄啸就已经信了，但是相对来说，还是自己的女儿更加可靠一些。

　　“我们的确是见过白虎，不过……”龙云天叹了一口气，看着虎雄啸摇了摇头。

　　虎雄啸迅速地收敛了自己脸上的笑容，用询问的眼神看着自己的女儿虎云亭。

　　“父皇，换个地方再说吧，有些话在这里不方便！”虎云亭长叹了一口气，然后说道。

　　“好！”虎雄啸也是一代枭雄，迅速地冷静了下来，点了点头，然后回头看了看皇太子虎破军，“你也来吧！”

　　白虎帝国南书房，白虎帝皇虎雄啸办公的地方，因为建筑风格粗狂，整个书房主体部分都是有巨石构造的，所以刚刚战斗的余波没有造成多大的伤害。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”虎雄啸坐在帝皇宝座上，看着眼前的一双儿女以及龙云天这个准女婿，同时驱散了所有的侍卫和下人。

　　虽然虎雄啸尽量地使自己冷静一些，但是龙云天还是在他的语调之中听出了丝丝紧张——现在的白虎帝国实在是太需要白虎的存在了。

　　“白虎先祖，疯了！”虎云亭叹了一口气，咬了咬嘴唇，最后还是实话实说。

　　白虎先祖疯了，虎云亭的声音不算是有多高，但是不管是白虎帝皇虎雄啸还是皇太子虎破军都感到一阵天璇地转。

　　白虎疯了，那么岂不是天塌了？

　　“具体是怎么回事？”还是白虎帝皇虎雄啸第一个冷静下来，看着自己的女儿虎云亭：“云亭，你给我说清楚！”

　　“前一段时间，我们在听香水榭看到了先祖白虎，先祖的实力还是一如既往的强大，但是先祖已经疯掉了，六亲不认，满是杀气！”虎云亭叹了一口气低声解释道。

　　“六亲不认，满是杀气？”虎雄啸喃喃自语：“怎么会这样？”

　　“我也不是很清楚，不过从当时先祖白虎的表现来看，的确是疯掉了，至少是间歇性的疯掉了！”虎云亭长出了一口气解释道。

　　“间歇性的疯掉了？”虎雄啸皱了皱眉头，“能具体说一下吗？”

　　“就是说白虎平时是疯掉的，但是如果遇上某些熟悉的人或者是熟悉的事情的话，可以间歇性的正常起来，所以叫间歇性的疯掉了。”龙云天摊了摊手，看着满是迷茫的虎雄啸和虎破军，“再给你们举个例子吧，这次白虎出现在听香水榭本来应该是大开杀戒的，但是因为遇上了云亭，所以间歇性的清明了一阵，后来估计是害怕伤害到云亭，所以最后白虎忍着自己杀戮的冲动跑掉了！”

　　“云亭可以唤醒先祖，那么不知道我和父皇行不行？”皇太子虎破军满是希冀地看着自己的父皇。

　　“如果你们两个精通洞察之目的话，倒是可以试一试！”龙云天无所谓的摊了摊手。

　　“白虎先祖现在表现的实力如何？”虎雄啸问道。

　　“很强，很强，比四神兽中的其他三个要强得多，可能比其他三个加起来都强！”龙云天回答道，“反正以我的实力，远远不是对手，甚至晋级小天位的听香水榭始祖湘香也不行，湘香仅仅接了白虎的一招就重伤呕血了！”

　　“那还好！”虎雄啸点了点头，“既然白虎先祖还活着，并且实力依旧，那么白虎帝国就一样没人敢惹，疯了吗？呵呵，我们白虎帝国皇室一向是疯狂的，疯了的白虎一样可怕！”

　　“你恐怕要失望了！”龙云天叹了一口气看着虎雄啸，“你们的先祖现在是六亲不认，满身杀戮，已经成了纯粹的杀戮机器，这一次就是云亭也差点死在他的手中，所以你就别指望他能帮助你们白虎帝国了！”

　　“况且！”龙云天叹了一口气，看着虎雄啸“你们的先祖白虎可能活不了多久了……”

　　“活不了多久了？你什么意思？”虎雄啸看着龙云天，眼神之中闪过一道寒光。

　　“很简单，有人打算杀他！”龙云天淡淡地一笑，“白虎虽然强大，在神之大陆除了圣皇之外，可能是天下第一，但是杀他的人也不简单啊！”

　　“谁敢？”虎雄啸语气之中闪过一抹杀气，双目是择人而噬的光芒。

　　“听香水榭始祖湘香，神兽青龙，朱雀，玄武，海族人鱼女皇海蒂，南荒至尊金翅大鹏雕，精灵族大祭司卓琳，武道神话武冲霄，天下第一高手缥缈峰明月，可能还有很多，甚至我也是其中的一个！”龙云天叹了一口气。

　　刚刚的人名，龙云天每说一个，虎雄啸的脸色就苍白一份，当龙云天最后说到自己的时候，虎雄啸脸上已经毫无血色。

　　听香水榭始祖、青龙、朱雀、玄武、海皇，金翅大鹏、精灵族大祭司、武冲霄、明月、至尊杀手龙云天，这些人的名头实在是太大了，这些人联手恐怕除了三千年前的巅峰圣皇之外，没有人能全身而退。

　　“为什么？你们为什么要这么做？”虎破军脸色煞白，质问道：“你们为什么要围杀先祖？”

　　“原因有两个，第一，这是三千年前圣皇的命令，杀白虎是遵循圣皇旨意。第二，白虎已经疯了啊！”龙云天叹了一口气看着虎雄啸。

　　“是啊，先祖白虎已经疯了啊！”虎雄啸瘫坐在椅子上，痛苦地闭上了眼睛，“就算我是你们，我也不能容忍一个实力强大的疯子活着的，尤其是这个疯子还喜欢杀戮！”

　　“可是白虎毕竟是我们的先祖啊！”虎破军看着虎云亭：“妹妹，你有办法对不对？你有办法救救先祖对不对？”

　　“我……”虎云亭叹了一口气，摇了摇头，“我也想救先祖，但是我实在是无能为力，我只能是尽量想办法！”

　　“那妹夫呢？”虎破军忽然抓住龙云天的手臂，像是抓住了最后一根救命稻草：“妹夫一定有办法是不是？妹夫不是认识圣皇凝雪吗？妹夫求求圣皇出手行不行？圣皇是无所不能的啊！”

　　“圣皇……！”龙云天叹了一口气，“围杀疯了的白虎的命令，就是三千年前圣皇亲自留下的啊！”

　　“为什么会这样？难道圣皇在三千年前就料定了先祖最后会疯掉？”虎雄啸明白了问题的关键，眼眸闪过一丝异色，看着龙云天问道。

　　“虽然很难相信，但是圣皇的确在三千年前就预料到了这一点。”龙云天看着白虎帝皇虎雄啸，“你们的想法我能猜得到，很多时候圣皇的确是不能以常理推断的，虽然这件事看起来的确很不可思议！”

　　“那这么说，白虎先祖是必死无疑了？”虎雄啸闭上眼睛沉重地说道。

　　盼星星，盼月亮，没想到最后盼了一个这样的结局，虎雄啸不知道自己是失落还是悲伤。

　　“这倒不一定！”龙云天解释道：“白虎的强大是毋庸置疑的，哪怕是上面我说的那些人联手也未必能杀得了白虎，你们没去听香水榭，没有见识他的恐怖，我甚至怀疑他已经到达了圣皇当年的境界了。况且我说的上面那些人里面，未必所有人都心里愿意让白虎死的，至少神魔大战的时候，很多人是和白虎并肩作战的战友，彼此之间都有交情，他们只是不能容忍一个实力强大的疯子而已。只要白虎实力下降到威胁不到他们的程度，或者说白虎不再疯狂，那么事情一切都还有余地，击杀一个被传唱了三千多年的史诗英雄，一个神魔大战时候的超级功臣，这种罪名不是每个人都能背的！”

　　“将实力下降到威胁不到别人的程度，或者是让先祖白虎不再疯狂，谈何容易啊！”虎雄啸苦笑着摇了摇头，“除非你能请动圣皇出手，不过这个不太现实。我知道，在神魔大战结束时候，先祖曾经挑战过重伤的圣皇，打算取而代之，这种弑君夺权的罪名绝对是十恶不赦的，当时圣皇能饶先祖一命已经很难得了，断断不可能再帮先祖的！”

　　白虎曾经挑战受伤的圣皇凝雪，这件事龙云天倒是知道，不过要说因此圣皇就敌视白虎的话，那就太离谱了，凝雪既然三千年前放过了白虎，那么自然不会三千年后还记恨白虎，圣皇凝雪没这么小心眼，上位者雅量如海不是说着玩的，凝雪绝对配的上雅量如海四个字。

　　关键圣皇凝雪现在是泥菩萨过江自身难保啊，要是圣皇凝雪处在巅峰状态的话，龙云天有九成地把握可以断定凝雪会治疗白虎，但是现在凝雪根本不是当年的圣皇了，甚至是永远不可能恢复当年的巅峰境界了。

　　“凝雪是不可能出手了，但是我会试一试的！”龙云天叹了一口气，“虽然没有绝对的把握，但是如果运气够好的话，说不定可以避免这场悲剧！”

　　“你有办法？”虎雄啸不可思议地看着龙云天。

　　“没有百分之百的把握，但是可以试一试？”龙云天略一沉思，肯定地回答。

　　“是用的那一种方式？治疗先祖的疯病，还是降低先祖的实力？”虎云亭压抑着内心的激动问道。

　　治疗白虎的疯病和降低白虎的实力都能保住白虎一命，但是后果和影像却是远远不同的。

　　第一种方法，治疗白虎的疯狂而不损失白虎的实力的话，这对白虎帝国来说是最好的结果，因为白虎帝国的震慑力将因为强大的白虎而大大提升，白虎帝国依然会是那个四大帝国之首，虎雄啸依然是那个雄心勃勃的帝皇，甚至连虎云亭的地位也会水涨船高。

　　白虎血脉的觉醒者，白虎战技洞察之目的掌握者，这样的身份将使虎云亭在神兽白虎眼中的地位独一无二，如果真的是那样的话，单纯从身份上讲，虎云亭甚至不会逊色于海族公主龙若晴，因为神兽白虎的实力至少不会比武冲霄和海皇差。

　　当然，龙妹妹体内封印的时间之心和空间之心是虎云亭所无法比拟的，虎云亭的水之心也算是至宝了，但是和时间之心空间之心相比，还是有差距的。

　　如果是第二种办法，白虎的实力至少要被打落到神兽中期才能被其他人接受，而神兽中期的实力保住白虎帝国都很勉强，更加别说开拓进取了，更为关键的是，白虎在那种状态下还是疯狂的。

　　“两种我都会试一试的！”龙云天叹了一口气。

　　不管是治疗白虎的疯狂，还是降低白虎的实力，龙云天的方法都是一样的，那就是时间逆流。

　　如果白虎疯狂的时间很短，而且疯狂的原因不是灵魂方面的原因的话，那么龙云天可以用时间逆流的办法，将白虎逆流到疯狂之前，这样既治疗了疯狂，又保住了绝大部分实力。

　　可是如果白虎疯狂的原因是因为灵魂方面的缘故的话，那么龙云天的时间逆流对灵魂导致的疯狂无效，只能是用时间逆流大幅度逆流白虎的寿命，将白虎逆流到实力不足以威胁到众位至尊的地步，那就是第二种办法了，这种状态下的白虎依旧疯狂，但是实力不足以威胁众人，想必众位至尊神兽还是能接受的。

　　众人能接受疯子，但是不能接受实力强大的疯子！

　　而这一切的关键就是取决于白虎的疯狂是灵魂方面的缘故，还是因为其他的外部因素了。


第三百八十二节 心烦意乱的龙若晴！

　　朱雀城，龙府！

　　龙大小姐龙若晴一袭白裙，坐在龙府的院子里，白衣飘飘，犹若仙子下凡尘，不食人间烟火，空灵飘渺，仿佛和周围的空间融为一体。

　　龙大小姐十指如玉，纤纤玉手拨动琴弦，琴音叮咚，像是高山流水，流淌进人的灵魂深处，让人闻之，仿佛处于山峦清风之中，周身放松，神清气爽。

　　龙府之中，一干下人都放下了自己手中的工作，仔细倾听这犹若天籁一样的琴声，陶醉于其中。

　　甚至几十只飞过龙府的鸟儿也落到枝头上，闭上眼睛，仔细倾听这直达灵魂深处的天籁之声，满是陶醉之色。

　　几十只蝴蝶因为这美妙的音乐，似乎忘记了煽动翅膀，落到了花蕾之上，随着花朵在随风摇动。

　　缥缈峰传人一向是琴棋书画样样精通的，这似乎是缥缈峰几千年的传统，龙大小姐在这方面的造诣颇深，虽然她仅仅是练习了不到十年的时间而已。

　　龙府院子正中央的九霄梧桐上，一袭青衣，一个魁梧的男子站在树枝之上，随风飘荡，仿佛和这片天地融合在了一起。

　　剑眉星目，英俊魁梧，仿佛全天下所有关于男子英武的名词堆砌在一起，才能形容其风采的万一，和他相比，所谓的潘安宋玉只配当做快乐男生里面的小受。

　　武道神话武冲霄，人类历史上的武道丰碑，目前为止人类世界名声最大的武道高手，也是天下第一高手的有力争夺者。

　　和四神兽中单体战斗力第一的白虎，以及有着天下第一高手之称的缥缈峰始祖明月并称为千古圣皇之下，最接近天位的三大高手之一。

　　武冲霄同时也是海族女皇海蒂的丈夫，龙府大小姐龙若晴的生父。

　　武冲霄站在九霄梧桐之上，闭上眼眸仔细地听着回荡在龙府的琴音，脸上洋溢着满足和欣慰的笑容。

　　“若晴，虽然你不是在为我弹奏琴曲，但是我还是感到满足和欣慰！”武道神话武冲霄看着远方的一袭白色身影，喃喃自语。

　　作为一个父亲，对儿女的要求，很多时候都是很简单的，可能是一声问候，可能是一个电话，或者可能是一段琴曲。

　　嗡～

　　在龙若晴纤纤玉手之下流淌的音符戛然而止，空灵飘渺的场景顿时遭到了破坏，古琴之上，一根琴弦已经断了。

　　“哼，什么破琴！”龙大小姐撅着嘴，忍着心中的冲动，才没把面前的古琴砸掉。

　　“哎……”一声叹息自九霄梧桐树之上传来，声音里说不出落寞。

　　“谁？”龙大小姐柳眉倒竖，美眸看着院子中央的九霄梧桐，纤纤玉手之中一道道电弧在酝酿，噼里啪啦，显示着此时龙大小姐内心里的怒火。

　　不管是在那个时代，也不过是在那个位面，偷听别人弹琴都是很不地道的一种行为，都是要犯忌讳的，传说有人偷听的话，琴弦会断掉，暴怒的龙若晴没有直接引动雷电劈下去已经很有‘涵养’了。

　　一袭青衫，一个魁梧的身影突兀地出现在龙若晴面前，一双眼眸满满地沧桑，正是武道神话武冲霄。

　　刚刚听到龙大小姐的惊呼，玄武黑老螃蟹一样地冲了过来，待看清眼前的人是武道神话武冲霄之后，又摇了摇头，嘀咕了一句清官难断家务事，然后摇摇晃晃地退了出去。

　　龙府老元帅龙剑天站在远处，看清了武冲霄之后，也摇了摇头，继续回去疗伤了。

　　龙剑天作为龙府老家主，如果是别人闯进龙府的话，那怕是自己实力不行，也不能丝毫退缩的，不过既然这人是武冲霄的话，那就另当别论了。

　　这里面的关系太复杂，不但牵扯到武道神话武冲霄和海族人鱼女皇海蒂，甚至还有圣皇凝雪在里面，龙剑天绝对是不愿意趟这次浑水，反正无论如何，武冲霄是不可能对龙若晴不利的，而龙大小姐也不可能容忍别人对龙府不利。

　　“居然是你！”龙大小姐看清了眼前之人的身份之后，不满地白了武冲霄一眼，然后散去了自己手上的电弧，气呼呼地坐在了刚刚的位置。

　　虽然龙大小姐和武冲霄没有太多的接触，但是以龙若晴的冰雪聪明，自然也能猜出自己的身世和眼前之人的关系，而不管龙若晴对武冲霄夫妇什么态度，至少不可能一言不合，大打出手。

　　“你知不知道偷听别人弹琴是不道德的？”龙若晴看着眼前的武冲霄没有主动离去的觉悟，气呼呼地质问道。

　　偷听？不道德？武冲霄一阵无语。

　　没想到自己堂堂武道神话混的这么惨，听自己女儿弹琴都能被当做偷听，这世道也太不可思议了一点。

　　想必把自己换成是龙剑天的话，若晴应该不是这种态度吧，武冲霄暗想。

　　看着武冲霄像是一根木桩一样杵在这里，什么话也不说，龙若晴也一阵无语。

　　赶又赶不走，打又不能打，龙若晴第一次有这种无力感。

　　最后龙大小姐决定无视此人，从自己的空间手镯里拿出另外一把古琴，只是刚刚弹了没几下，琴弦又啪的一声断掉了。

　　龙大小姐无奈地揉了揉自己秀美的额头，对着武冲霄狂翻白眼：“我说，你能不能别像是一根木头一样杵在这里啊，你在这里让人心里乱乱的，怎么弹琴啊？”

　　“你的心不是因为我乱的，在我没有出现在你面前之前，你的心就已经乱了！”武冲霄看着一声白衣的龙若晴，叹了一口气说道。

　　龙大小姐听到武冲霄的话，俏脸一阵红扑扑的。

　　的确，龙大小姐的心的确不是因为武冲霄才乱的，她的心是因为龙云天乱的。

　　刚刚弹琴的时候，龙大小姐眼前总是浮现出龙云天的身影，姑侄之间经历的事情总是一幕幕的浮现在眼前。

　　从朱雀城外，两人第一次见面，那个时候龙云天不知道龙若晴的身份，正和南宫胖子处心积虑地打龙若晴的主意，结果被龙大小姐收拾的惨兮兮的。

　　后来是茫茫东海之上姑侄相互偎依，两人之间的亲情得以升华；

　　再到缥缈峰之上，姑侄两人倾心交谈，彼此无间；

　　最后又回到龙府，姑侄两人之间发生的尴尬事，这一切的一切，都让龙大小姐心里跳的扑通扑通的，所以她的心自然乱了。

　　心乱了，琴弦自然就断了。

　　看着龙大小姐一瞬间晕生双颊，武冲霄忽然一阵无名怒火在心里熊熊燃烧。

　　虽然女大不中留，但是做父亲的一般都不希望自己的女儿嫁人，这是一种很奇妙的感觉，好像自己最珍贵的东西被别人拐跑了一样，这一刻武冲霄很想把那个闯入龙若晴芳心的混蛋碎尸万段，然后再扔到七海里面喂鱼。

　　尤其是武冲霄这种情况，龙若晴出生没多久就被天狐神算子抓走，而后引出千古圣皇出手，最后人倒是救回来了，可是却偏偏有了一个长达二十年的桎梏，在相当长的一段时间之内，武冲霄夫妇甚至不知道自己的女儿到底在哪里。

　　最后好不容易找到了，又因为忌惮圣皇，而不得相认，现在好容易熬过了十八年了，还有两年就要打破桎梏了，偏偏龙大小姐又有了心上人，这让武冲霄岂能不恼？

　　自己还没有经历过做父亲的感觉呢，这女人倒要嫁人了，武冲霄这一刻真是郁闷的要死。

　　“是谁？”武冲霄忽然没头没脑地问了一句。

　　“什么是谁？”龙若晴一惊，莫名其妙地看着武冲霄，“你这人真怪，你到底想说什么？”

　　“刚刚你想的是谁？你的心为谁而乱？”武冲霄看着龙若晴问道。

　　“莫名其妙！”龙若晴不满地看着武冲霄，“我凭什么要告诉你？你是我什么人？”

　　“额……”武冲霄一阵无语，他倒是真的想告诉龙若晴事实真相，告诉龙若晴其实你不姓龙，你姓武，是我武冲霄和海皇的女儿，但是他还真的不敢说。

　　二十年已经忍了十八年，何必还要功亏一篑呢？

　　因为最后剩下的两年惹了圣皇才是真的不明智，武冲霄比别人更加了解圣皇的恐怖，那可是众神之后第一人，三千大世界的天位至尊啊，别看平时一副慈眉善目的样子，一旦发怒，绝对是地裂天崩。

　　“胆小鬼！”龙若晴鄙视了一眼武冲霄，气呼呼地坐在那里。

　　“其实就算你不告诉我那个人是谁，我也能猜得到！”武冲霄看着龙若晴，良久，摇了摇头说道。

　　“奥，那你就猜吧！”龙大小姐一声冷笑，看着武冲霄，“我还真的不信你能猜得到！”

　　龙大小姐是真的不信武冲霄能猜到那个人是龙云天，因为这件事实在是太玄乎了一点，要知道不管龙若晴和龙云天彼此之间怎么看，至少在别人眼里，龙若晴和龙云天是姑侄关系没错。

　　“你从缥缈峰出山，一直到今天为止，接触的人不多，哪怕是在乱战之中，和你有过交集的人也不多，这些人大不了我都杀了就是了！”武冲霄冷冷地说。

　　从这句话上就能看出武冲霄疯狂的性格了，凝雪当年不顾及海皇夫妇和龙若晴之间的人伦亲情，强行把龙若晴留在缥缈峰培养，现在看来是极为明智的，龙大小姐要是交给武冲霄和海蒂这对狂人夫妇来教育的话，一个天不怕地不怕的超级小魔女几乎是必然的。

　　仅仅因为和龙若晴有交集，或者说可能仅仅因为和龙若晴见过面、说过话，就要面对武冲霄不分青红皂白的追杀，这种疯狂实在是太疯狂了，典型的宁肯错杀千人，不可放过一个。

　　要知道和龙若晴有交集的那里有普通人？绝大部分都是六大武学圣地以及武学世家之人，如果武冲霄真的把他们都杀了的话，那么整个神之大陆就不可避免地动荡一阵了，毕竟这些人都是有组织，有后台的。

　　“随便你好了！”龙若晴笑眯眯地看着武冲霄，脸上是挑衅的笑容：“我见过你们武家的武星河，你先把他杀了吧！”

　　“你说的那个人不可能是星河！”武冲霄摇了摇头。

　　“我还见过六大圣地的几个传人，你什么时候有空把他们都杀了？”龙若晴笑眯眯地看着武星河。

　　“这些人我会一个个排查的，如果有可能的话，我一个都不会放过！”武冲霄冷冷地说道。

　　“疯子！”龙若晴看着武冲霄嘀咕了一句，然后小脑袋开动，满天下给武冲霄找武道神话惹不起的高手，只是整个神之大陆上，除了圣皇一脉之外，貌似武冲霄惹不起的不存在啊。

　　圣皇一脉是缥缈峰一脉，系数都是女弟子，而且这一代只有龙若晴一个人，自然不可能存在龙若晴的心上人。

　　如果虎云亭是男子的话也好，龙大小姐可以把帽子扣到虎云亭身上，真想让武冲霄碰一下四神兽之中战力第一的白虎，但是现在看来貌似也不现实，虎云亭是女的啊，龙大小姐一阵郁闷！

　　这么一琢磨，龙大小姐才发现，原来这武冲霄在神之大陆上混的确实不错，看来他惹不起的人真没有几个啊。

　　圣皇凝雪他倒是惹不起，可是这个无论如何也联系不上啊，除非告诉他实情，说刚刚乱我心神的就是小云天，那样一来武冲霄找小云天的麻烦，凝雪祖师和小云天的关系又不清不楚，自然会引出圣皇，可是那样的话，小云天不就危险了？

　　不行不行，小云天是很厉害，可是武冲霄也不是省油的灯啊，真要是打起来，不管是谁受了伤都不好了，武道神话生猛异常，小云天真的不一定能扛得住，我不能让他冒险，龙大小姐暗暗寻思。

　　“那个人是龙云天？”一直闭上眼睛的武冲霄忽然睁开眼眸，闪过一道精光。

　　“你胡说！”龙大小姐断然否认，不过这句话刚刚说出口，龙若晴就后悔了，自己这个表现是不是有点欲盖弥彰了啊？

　　“果然是他！”武冲霄再次闭上眼眸，身上如山一样的战气一阵荡漾，语气之中的咬牙切齿是个人都能听的出来。

　　本来武冲霄是不应该猜到龙云天的，因为这个结果实在是太离奇了一点。

　　龙云天是谁，不说他和圣皇凝雪的关系纷纷扬扬，至少他和龙若晴在外人看来是正儿八经的姑侄关系啊，两人真的要发生点什么，那后果对龙家来说绝对是灾难性的。

　　可以说龙若晴喜欢谁都正常，就是喜欢龙云天不正常，同样的道理，龙云天喜欢谁都正常，但是就是不能喜欢龙若晴。

　　龙云天和龙若晴之间的这种事一旦传出去，绝对比和圣皇凝雪的还具有爆炸性，喜欢圣皇凝雪，最多有人嘲笑龙云天不自量力，但是喜欢龙若晴，那是乱伦啊。

　　只是武冲霄知道自己的女儿龙若晴是个心高气傲的人，这样的人岂能看得上平庸之辈？而要说天下的不平庸之人，年轻一代之中，龙云天绝对是当之无愧的第一人，如果龙云天不能被称作杰出的话，那么全天下可就都是平庸之辈了。

　　之前龙若晴不知道自己的具体身世，武冲霄相信他和龙云天之间自然是不可能发生什么，但是从刚刚一系列的情况来看，龙若晴明明已经知道了自己的身世啊，既然血缘关系的羁绊已经消失，那么发展一下爱情有什么不可以？

　　两人之间有着深厚的亲情基础，在条件允许的情况下，完全可以转化成爱情的啊，所以武冲霄决定试探一下龙若晴，谁知一试探居然真的试出了东西。

　　这是武冲霄最不愿意面对的结果了，要是换成别人的话，杀就一个字，绝对没有二话，但是龙云天就不能这么对待了。

　　龙剑天给武冲霄养了这么多年的女儿，武冲霄总不能让龙家绝后吧？

　　况且上一次在朱雀城龙府，圣皇凝雪的态度已经很明确了，武冲霄要是杀了龙云天，那就是相当于扛上了千古圣皇啊，那样一来不但武冲霄活不了，就连武家和海族也要受牵连，暴怒的圣皇可是什么事情都做得出来的，要说武冲霄没有顾忌，那是不可能的。

　　就算不考虑圣皇和龙家的态度，但是龙云天本身也不好对付啊，至尊杀手，这么拉风的称号就是武冲霄也没有啊。

　　武冲霄很早之前就见过龙云天了，老实说，他虽然有把握占据上风，但是要说击杀的话，还真的没把握，关键是龙云天那把剑实在是太恐怖了，武冲霄也看不透那把剑。

　　最令人恐怖的就是龙云天的进步速度了，他的进步几乎是每时每刻，武冲霄不能保证自己下一次和他见面的时候，龙云天会进步的什么程度。

　　不过虽然如此，武冲霄还是要给龙云天一个教训的，自己的女儿不是那么好娶的。

　　武冲霄睁开眼眸，乱飞飞扬，澎湃的战气激荡如海，显示着他内心的不平静。

　　他确定了一下方向，然后向着大陆西方听香水榭的方向飞去，因为据说龙云天现在听香水榭。

　　龙若晴看着武冲霄飞走的背影狠狠地跺了跺脚，朱唇轻启：“不行，我得去找小云天，然后告诉他要小心！”

　　龙大小姐收起古琴，直接施展空间的力量在龙府消失，再出现的时候已经是千里之外。

　　空间跳跃，其速度不是武冲霄的飞行可以比拟的。

　　在武冲霄和龙若晴消失之后，假山之后一个鬼头鬼脑地人影走了出来：“哎，幸好我老人家会龟息大法，要不然可就被武冲霄这个变态加疯子发现了，不过这龙云天和龙若晴大小姐之间，难道真的……我靠，这个消息实在是太震撼了，我老人家一定要慎重！”


第三百八十三节 凝雪的圣皇气运！

　　处在白虎帝国的龙云天在和白虎帝皇虎雄啸商讨完了神兽白虎之事之后，顺便把自己和白虎帝国公主虎云亭的婚事敲定。

　　虽然现在龙云天和虎云亭住在一起，和成亲以后的夫妻没有什么实质性的区别，但是所谓名不正则言不顺，不管是从白虎帝国的清誉出发，还是从龙家的清誉来讲，一个事实存在的婚约都是很有必要的，堂堂帝国公主总不能不明不白地跟着龙云天吧。

　　整个定亲的过程，龙云天和虎雄啸不约而同地忽略了虎云亭在龙府的地位问题。

　　是的，虎云亭的聘礼和礼节都是按照龙府正室娶亲的程序和标准操办的，理论上讲虎云亭应该是龙府的正室无疑，但是龙云天没有承诺虎云亭是未来龙府正室主母，而虎雄啸也没有在意这个问题，两人似乎都忘了这个重要的问题。

　　虽然两人什么都没说，但是两人心里都装着一个同一个人——圣皇凝雪。

　　龙云天的打算是不管自己未来有几个妻子，两个也好，三个也好，都是不分大小的，龙大少致力于建立一个‘和谐’的后宫。

　　既然不分大小，那么自然没有正室和侧室之分，所以龙云天自然不能说虎云亭是龙府正室主母，而虎雄啸忽略的原因则是忌惮圣皇凝雪。

　　虎云亭要是做了龙府未来的主母，那么凝雪怎么办？

　　凝雪那可是千古圣皇啊，总不能让神之大陆最尊贵的千古圣皇做侧室吧？那样先不说龙云天答不答应，至少整个天下都不可能答应，那是在挑衅全天下。

　　仅仅圣皇这个身份就压着虎雄啸以及白虎帝国喘不过气来，所以虎雄啸自然也不可能主动给龙云天讨论这个问题，因为那是在给自己找麻烦。

　　龙云天本来是考虑和虎云亭直接办理结婚手续的，对于繁文缛节，龙大少本能上比较反感，他和虎云亭都是地球人，比较喜欢一张几块钱的结婚证就能搞定一切的那种，但是被虎雄啸否决了。

　　一方面是因为帝国公主成亲是有必要的礼仪和程序的，过程极为复杂，要求极为严格，不是三天两天就能搞定的，从定亲到成亲，都有严格的规定和要求，任何程序也不能走错，哪怕程序是一刻不停，也得一年左右的时间才行，否则就是对帝国公主的不够尊重。

　　皇帝嫁女，自然是礼仪繁杂，和民间娶亲有着太大的不同，据说当年龙战天娶龙夫人敖雪的时候，仅仅程序问题也折腾了一年多。

　　另一方面则是虎雄啸在顾忌圣皇了，和圣皇抢男人，这个压力是蛮大的，虽然龙云天一副心有成竹的样子，但是虎雄啸还真的放心不下，万一圣皇暴怒，倒霉地不是龙家一个，虎家也是首当其冲的，现在先订婚也不妨试探一下圣皇的反应和态度，彼此之间留有一个回旋的余地。

　　把和虎云亭的事情商定之后，龙云天随即修书一份，白虎帝国六百里加急，通过官方手段给龙家家主龙战天送去。

　　龙云天算是告诉家里在白虎帝国，自己确定了一门婚事，其他的程序问题龙府自然是有专门的人员来操办。

　　婚事确定之后，龙云天忽然感觉自己有了渡劫的预感！

　　元婴之劫！

　　龙云天现在是金丹期巅峰，接下来要渡的是金丹期成就元婴期的雷劫。

　　元婴之劫在修真者之中，是极为重要的一场雷劫，因为只有元婴期的修真者才能长生。

　　武道之人都是有理论寿命的，武圣是一百八十岁，尊者是三百六十岁，哪怕是天位强者也有自己的理论寿命，但是和尊者平级的元婴期修真者却是没有理论寿命限制的，理论上讲，只要不被人杀掉，元婴期的修真者就是长生不死的。

　　龙云天是神之大陆唯一的体修者，到底会是什么样的元婴之劫，他真的说不清楚，但是龙云天丝毫不敢大意。

　　之前缥缈峰的修真者绝大多数都葬身于修真者的元婴之劫之下，可见此劫的凶险。

　　神之大陆，南荒！

　　南荒是一块远离神之大陆的大型岛屿，面积大小和东海之东的精灵森林差不多，众神大战之前也曾经是神之大陆的一部分，只是后来被众神大战的余波强行分开，海水倒灌而上，从而形成了现在的格局。

　　南荒岛屿之上，一处鸟语花香的净土，百花争艳，姹紫嫣红，仙草灵根，比邻而长。

　　小兔遇人不惊，梅花鹿悠闲地徘徊在草地之上，哪怕是外界凶残的猛虎在这里也格外温顺，仿佛这是真正的净土天堂。

　　一潭碧水，荡漾碧波，一座小亭坐落在水潭一侧，远处十几只天鹅在翩翩起舞。

　　小亭之中，两个身影坐在石桌两侧，正在执子对弈。

　　一人白衣飘飘，犹若月下仙子一样清秀脱俗，黑发如瀑布一样披散在脑后，整个身影散发着一阵空灵飘渺的气息。

　　黛眉弯弯，犹若新月，一双黑宝石一样的眼眸犹若璀璨的星空。

　　琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹如玉，散发着诱惑人的光泽。

　　身躯玲珑有致，堪称完美，酥胸挺翘，杨柳细腰，仿佛不堪一握，衣衫外显露的肌肤仿佛羊脂美玉一样，荡漾着淡淡的光泽。

　　秋水为神玉为骨，这是一个堪称完美的绝色女子，所谓的不食人间烟火的仙子也不过如此。

　　此时她正看着对面的黑衣女子，嘴角挂着淡淡的微笑，仿佛是一切都在掌握之中，这是一种骨子里的自信。

　　坐在白衣女子对面的女子，一身黑衣如墨，和白衣女子形成了鲜明的对比，但是两人的相貌却是一摸一样，从发色，到眼眸，到杨柳细腰，都一摸一样，仿佛是一个模子里雕刻出来的。

　　确切地说，两人不是一个模子里刻出来的，但是却是一体双生的并蒂莲，两人一个是千古圣皇凝雪，另外一个则是龙云天的大姨子凝霜。

　　“还有两步，你必死无疑！”凝雪淡淡地瞥了一眼棋盘，美眸中闪现出自信的光芒，这是无意中培养的皇者气度。

　　皇者气度是一种说不清道不明的东西，不仅仅是体现在修为上，这种气度似乎是无处不在的，在棋力上也能表现出来。

　　反正面对凝雪，凝霜心里一百个别扭，这似乎已经成为了一种习惯，虽然现在她的修为占据优势。

　　凝雪这个妹妹一直以来都是死死地压制着凝霜这个姐姐，不管是那个方面都是如此，仿佛两人天生相克一样。

　　“别高兴太早！”对面的凝霜不满地揉了揉自己和凝雪一样秀眉的额头，美眸中闪过一丝狡黠的光芒，然后趁凝雪不注意偷偷地施展了一个法决，打算偷偷地拿掉对方的一枚棋子。

　　凝雪看着凝霜，同样淡淡地一笑，也悄悄地施展了一个法诀。

　　“你拿错了！”凝雪笑眯眯地看着凝霜，朱唇轻启，声音空灵动听。

　　“额……”凝霜张开手掌，看了看自己手中的黑色棋子，脸上满是不可思议——凝霜穿黑衣，持黑子，白色棋子才是凝雪的，她本来是打算偷拿凝雪的白子的。

　　拿错了，自己怎么可能拿错了，自己可是合体期的修为啊，怎么可能会拿错了棋子，这也太荒谬了，凝霜眼眸之中满是不可思议的眼神，手中的黑色棋子仿佛在嘲笑她一样。

　　凝霜的这个错误差不多相当于一个数学系的大学教授做小学一年级的数学题目，居然还做错了！

　　“不对，是你做了手脚，肯定是你做了手脚！”凝霜忽然抬起头看着眼前的凝雪，“你刚刚用空间的力量置换了我手中的棋子，肯定是这样的！”

　　“随你吧！”凝雪笑眯眯地看着自己的姐姐，“抓紧继续啊，你还有两步可走，两步之后，你就要输了！”

　　凝霜并没有关心眼前的棋盘，反而是眼睛一眨不眨地盯着凝雪，仿佛是有什么不可思议的事情一样。

　　“怎么了？”凝雪对着自己的姐姐淡淡地一笑，美丽的容颜犹若春水解冻：“我脸上有花吗？值得你这么大惊小怪？”

　　“你的实力——恢复了？”凝霜看着凝雪，眼眸中满是不可思议的神采，“这不可能，这绝对不可能，你的魂力除了被我收集的这些以外，其他的已经永久性的消散在天地之间了，你的实力怎么可能恢复？可是，你如果没有恢复实力的话，你又怎么可能神不知鬼不觉地置换了我手中的棋子？虽然我不精通空间的力量，但是也绝对不可能被你一个徘徊在生死之间的残魂骗过啊！”

　　凝雪淡淡的一笑，晃了晃自己的纤纤玉手，一缕缕空间裂缝在凝雪的手指上缠绕，像是易碎的玻璃一样。

　　“你恢复了多少？”凝霜充满忌惮地看着凝雪。

　　以凝雪的实力，只要恢复五成，凝霜就搞不定了，两人的实力之前差距挺大的。

　　“不多，才一成而已，不过自保倒是勉强足够了！”凝雪冲着凝霜淡淡地一笑，一切仿佛都毫不在意。

　　“你的魂力已经彻底消散在天地之间了，怎么可能恢复的？”凝霜狐疑地看着凝雪，“理论上讲，你这一辈子都不可能恢复才对啊，虽然你只恢复了一成的魂力，但是这个也不应该啊！”

　　“其实这个问题要谢谢你的，如果没有你的帮忙的话，我还真的恢复不了！”凝雪笑眯眯地看着凝霜，“不过我们是亲姐妹，要说谢谢的话，是不是有点太见外了啊？”

　　“因为我的缘故？”凝霜皱了皱眉头，不解地看着凝雪：“你什么意思？是我帮你凝聚魂力的，我有这个实力吗？”

　　“在朱雀城龙府，你可知道我为什么让你斩出那惊天的一剑？”凝雪笑眯眯地看着凝霜。

　　“为什么？”凝霜皱了皱眉头，“不就是想让我给众人留下警告，为龙家立威吗？”

　　“这是一方面的原因！”凝雪淡淡地一笑，“还有另外一方面的原因！”

　　“还有一方面的原因？”凝霜眉头一皱，“和你恢复魂力有关？”

　　“是的，和我恢复魂力有关！”凝雪淡淡地一笑，“我本来也没有意识到这个问题的，后来灵光一闪，所以试了一下这个方法，果然还是有效的！”

　　“你到底想说什么？我到底帮了你什么？”凝霜不可思议地看着凝雪，她发觉自己这个妹妹实在是太恐怖了一点，不知不觉中已经完成了布局，而自己却还被蒙在鼓里。

　　“朱雀城龙府的一剑，向天下人宣告圣皇归来了，而且告诉天下人，圣皇是我凝雪，而不是什么子虚乌有的圣皇华！”凝雪对着自己的姐姐淡淡地一笑，“你现在明白我为什么能恢复魂力了吧？”

　　“借我的一剑宣告你的归来，这和你恢复魂力有关系吗？”凝霜还是不解地看着凝雪。

　　“呵呵，没想到你还是不明白！”凝雪淡淡地一笑，站起身，然后张开双臂，一个个七彩色的光点从四面八方汇聚而来，然后汇聚到凝雪的娇躯里面。

　　“气运，这是气运的力量，你说的是圣皇气运！”凝霜忽然站起来，不可思议地看着眼前的七彩色光点，“这是在收集神之大陆的圣皇气运！”

　　气运，属于修真者中一种很偏门的修炼方式，有点类似于这个位面的信仰力量。

　　只要有人能真心诚意地尊敬和信赖某个修真者，那么这个修真者便可以接受这份来自大千世界的气运，也就是刚刚在凝雪身上出现的七彩色光点。

　　气运的作用是无比巨大的，不管是疗伤还是提升实力都是最宝贵的东西，只是气运的凝聚是极为困难的，每个人每天能贡献的气运都是微不足道的数量，要想收集气运，必须要有极为庞大的数量基数才行。

　　在古代神州大地，很多修真者为了修炼气运不惜创建一个邪教，来收集这份气运，不过大多数最后走上了歧途。

　　凝雪是谁？那是千古圣皇啊，在整个神之大陆尊敬和信赖她的人有多少？那肯定是天文数字啊，之前因为世人只知道有圣皇，而不知道有凝雪，所以这份气运凝雪没办法收集，这份气运是属于哪个子虚乌有的圣皇华的。

　　但是朱雀城龙府一剑惊天，世人将千古圣皇华和凝雪正式联系在了一起，所以从那以后的气运就属于凝雪了。

　　气运的作用是无比巨大的，凝雪用这份气运逐渐修复自己的灵魂，找寻丢失的魂力，到目前为止已经恢复了一成左右。

　　完全消散在天地之间的魂力，哪怕是当年的巅峰圣皇也没有办法收集，但是来自于大千世间，来自于真心的尊重和信赖的气运力量却可以，从这个角度来说，最广大的人民群众的力量才是最伟大的，甚至比巅峰状态的千古圣皇还要强大。

　　这还是在三千年之后的今天，要是在神魔大战时期，圣皇凝雪威望最高的时候，说不定用不了一个月的时间，徘徊在生死边缘的凝雪就能在庞大的气运力量之下恢复到巅峰状态。

　　三千年的时间实在是太久，圣皇的‘人气’也流失了很多。

　　“你多久能完全恢复？”凝霜看着自己的妹妹，心里满是郁闷。

　　“不知道，不过七八年应该差不多吧！”凝雪淡淡地一笑，“多亏了姐姐在朱雀城龙府上空斩出的那一剑啊，要不然世人只知道有圣皇，而不知道有凝雪，我还真的无法收集这份气运的力量！”

　　七八年，听起来时间挺长，但是对修真者几乎无限的寿命来讲，还真的是白驹过隙一样，凝雪要是愿意，一个闭关修炼就能几百年，一觉醒来可能都恢复到巅峰状态了。

　　凝霜是真的后悔了，欲哭无泪啊，早知道干嘛多事斩出那一剑？现在好了，用不了多久，自己又要活在这个妹妹的阴影之下了，这翻身农奴还没有做几天主人呢，又要被打回原形了。

　　“你为什么现在才告诉我？”凝霜气鼓鼓地看着凝雪，不满地问道，酥胸不断起伏。

　　“很简单啊，现在我已经有了一成的实力，虽然奈何不了你，但是你也别想随便欺负我了！”凝雪笑盈盈地看着凝霜，“在这之前，我的实力还太弱小，提前暴漏实力在你的面前不是太愚蠢了吗？”

　　“过了三千年，你的心性还是那么缜密！”凝霜不知道是赞扬还是在挪揄，“不过做姐姐的可是很伤心啊，我救了你，你却还防着我！”

　　“呵呵，姐姐误会了，害人不可有，防人之心不可无，不是吗？”凝雪笑着看着凝霜，“况且我要是早早地暴漏出圣皇气运的话，你恐怕不会让我这么容易地回复实力吧？我知道你对我没有恶意，但是我也不能总受你欺负不是？”

　　凝霜深吸了一口气，忍着暴走的冲动看着凝雪，一阵无语加郁闷。

　　“抓紧啊！”凝雪笑着指了指棋盘，“现在该你了，你还有两步可走，走完之后你就败了！”

　　“你先别得意！”凝霜狠狠地看了凝雪一眼，然后迅速地伸出手，以迅雷不及掩耳之势直接把两人之间的棋盘掀翻，然后直接气呼呼地飞走了。

　　看着飞向远方的凝霜，凝雪毫无淑女尊严的咯咯娇笑，“几个月的闷气终于出了一把了！”


第三百八十四节 龙若晴VS虎云亭

　　元婴之劫是修真者一次非常重要的劫难，一旦渡劫成功，便可在理论上可以与天地同寿，和日月同辉，长生不老，其好处和金丹期相比，可谓是天上地下，有若云泥。

　　龙云天因为要为接下来的元婴之劫做渡劫的准备，所以非常罕见的闭关了，他要做一些必要的准备，龙大少虽然很有自信，但是渡劫这种东西自然也不能儿戏，强如圣皇凝雪不也是陨落在滚滚雷劫之下的吗？

　　白虎帝国皇宫，听水阁！

　　听水阁是白虎帝国大公主虎云亭的闺房，因为龙云天在闭关准备渡劫的缘故，所以剩下虎云亭一个人住在听水阁里。

　　听水阁风景如画，亭台楼阁错落有致，小桥流水，叮叮咚咚，十几条非常罕见的金鱼在流水之中欢快的游来游去，无忧无虑。

　　白虎帝国公主虎云亭坐在亭台靠近溪水的栏杆上，后背偎依着一根支撑着亭台的石柱，嘴角含笑看着眼前的假山和水里的游鱼，眼神里满是幸福和满足。

　　虎妹妹依然是一身黄裙，典雅之中透着高贵，仿佛是不容亵渎的天上神女，一对修长的美腿在虚空中随意地摇摆着，裸露出的肌肤仿佛是凝脂美玉一般，闪着晶莹的光泽。

　　恋爱中的女人是最美的，而成功得到爱情滋润的女人尤甚，虎妹妹本身就是倾国倾城的绝世美女，现在得到爱情滋润，心情舒畅，举手投足之间，更是将这种绝美发挥的淋漓尽致。

　　旁边一个小侍女看着坐在栏杆上的虎云亭暗暗嘀咕：公主殿下都在这里做了半天时间了，嘴上的笑容一直没有断过，到底是想起了什么高兴的事情？

　　小侍女不是虎云亭，她那里知道，一个得到爱情的女人本身就是最幸福的，现在的虎云亭正是处在这种满满的幸福之中。

　　刷～

　　一袭白影突兀地出现在虎云亭所在的亭子里，出现的无声无息，像是一阵风一样，哪怕现在是圣阶高手的虎云亭事先都没有丝毫的察觉。

　　小侍女的惊叫戛然而止，因为面前的少女实在是太漂亮了，漂亮的让她嫉妒和感到不可思议。

　　海蓝色的长发披散在脑后，弯弯的黛眉之下是大海一样颜色的眼眸。

　　琼鼻挺翘，红唇点点，牙齿晶莹如玉，修长白皙的脖颈之下是挺翘的酥胸，杨柳细腰仿佛盈盈不堪一握。

　　美臀挺翘，双腿修长，微风轻抚白裙，不但勾勒出少女完美的身材，更是平添了三分仙子的飘渺气质。

　　这是一位不食人间烟火的月下仙子。

　　少女站在亭子里，但是虎云亭的小侍女却感觉面前的白衣女子在遥远的远方，飘渺无踪，又像是融合在了周围的环境里，仿佛一切都是那么协调和完美。

　　“是你？”白虎帝国公主虎云亭刚刚听到小侍女的尖叫，回过头看，看到眼前的少女，眼角闪过一抹惊愕，仿佛没有想到这个女子会出现在白虎帝国的皇宫之中。

　　这个让虎云亭惊愕的白衣少女正是从朱雀城龙家赶来的龙府大小姐龙若晴。

　　龙大小姐因为武冲霄的缘故，直接施展空间力量先武道神话一步去了听香水榭，只是去了之后才知道自己来晚了，龙云天居然不在听香水榭。

　　以龙大小姐的实力，搞清楚在听香水榭发生了什么，实在是再简单不过的事情了，不管是用强大的精神力‘询问’听香水榭的弟子还是直接和听香水榭的花花草草交流一下，都不是什么难事。

　　于是龙若晴很快搞清楚龙云天和虎云亭已经回到了白虎帝国，然后龙大小姐再次施展空间的力量，直接空间跳跃，来到了白虎帝国。

　　白虎帝国皇宫依山而建，占地数千亩，瓦舍千万间，龙大小姐在这里找人还真的有点费劲，只好又‘询问’了一下白虎帝国皇宫里的侍女，才知道原来虎云亭是住在听水阁的，然后就有了刚刚发生的事情。

　　“怎么？很意外我来这里？”龙大小姐笑眯眯地上下打量着白虎帝国公主虎云亭，一边大量还一边啧啧有声地评价：“恩，小模样很不错，貌似和上一次相比又漂亮了一点，怪不得小云天魂不守舍呢，恩，也勉强有资格嫁入我们龙家了！”

　　旁边的小侍女听的暗暗咋舌，这是谁啊，人长得倒是挺漂亮，不过是不是太自大了一点啊？敢和我们公主这么说话？在白虎帝国，就是陛下也不会这么对公主说话的，公主肯定要生气了，武圣级别的公主生气可是很恐怖的，不行，我一会儿得躲远一点。

　　只是想象之中，虎云亭暴怒的场景并没有出现，虎云亭看着龙若晴，深吸了一口气，压下了自己的怒火，同时给了小侍女一个眼色，意思是让她先退下去。

　　小侍女明白了虎云亭的意思，吐了吐舌头，然后悄悄地退了下去。

　　完了，完了，公主殿下让我离开，不会是打算杀人吧？小侍女暗想。

　　“你这么到白虎帝国皇宫里来的？”看着小侍女已经离开，虎云亭站起身来看着龙若晴问道。

　　“我不能来吗？”龙大小姐淡淡地一笑，“四大帝国的皇宫，哪一个我不能去？在别人眼中，白虎帝国皇宫是龙潭虎穴，但是在我的眼里，也就是这么回事而已！”

　　虎云亭没说话，算是默认了龙若晴的话。

　　龙大小姐本身的实力就是尊者级别的，再加上空间之心赋予的神出鬼没的空间力量，恐怕不管是四大帝国的皇宫还是六大武学圣地，在她的眼里都没有任何挑战性。

　　再者说现任缥缈峰掌门人的身份以及海族公主的身份也让龙大小姐无所畏惧，普天之下有谁敢打她的主意？四大绝地之一的无尽沙漠曾经打过，后果就是整个大沙漠沉入了海底，从此世界上只有三大绝地，有着一对彪悍的父母，有着强悍的师门，这种人谁敢惹？

　　虎云亭不说话，龙大小姐倒是不甘寂寞。

　　“咦，这次见面，我总感觉你变化挺大的，但是具体是那里的变化又说不上来了。”龙若晴上下打量着虎云亭，挠了挠头，一声惊呼：“额，我知道了，你的胸部变大了！”

　　龙大小姐眼睛一亮，紧紧地盯着虎云亭的酥胸，后果就是虎妹妹瞬间俏脸变的通红一片。

　　“你，你怎么这么无聊？”虎云亭又羞又怒，对着龙若晴怒目相向。

　　好吧，虎妹妹也承认龙若晴说的是事实，经过了这么多天的开发，虎妹妹的酥胸的确是越来越大了，但是这种话能说吗？

　　“无聊？这有什么无聊的？”龙若晴笑呵呵地看着虎云亭，“你以后嫁到龙家也是要叫我姑姑的，这有什么难为情的？又没有外人，一家人之间，有什么话不能说的？”

　　就算我真的嫁到龙家，以后会不会叫你姑姑还难说呢，虎云亭心里暗暗嘀咕。

　　龙云天可是对你有企图的，像你这么漂亮的绝代佳人岂能便宜了别人？以那家伙的性格和实力，估计最后是肥水不流外人田的可能性更大一些，虎云亭暗想，说不定那时候你还要叫我姐姐呢，我的年龄可比你大。

　　“对了，小云天呢？”龙大小姐毫不客气地做到石凳上，看着脸色一片通红的虎云亭，“把他叫出来，我有话给他说！”

　　“他在闭关，不能打扰！”虎云亭冷冷地拒绝道。

　　“咦，你脾气还挺大啊？”龙大小姐上下打量着虎云亭，冷冷地说道：“去把他叫出来，我来了，我不信他还敢继续闭关！”

　　“不去！”虎云亭断然拒绝道。

　　“小云亭，你到底去不去？”龙大小姐笑眯眯地看着虎云亭，嘴角是无公害的笑容，但是虎云亭却本能地感受到一种危险的感觉。

　　尤其是龙大小姐这一句随口就来的小云亭，让虎妹妹感到一阵郁闷，无声无息之间，自己的辈分就降低了一辈吗，之前两人一个飘渺仙子，一个听香圣女，可是一直同辈论交的。

　　“不去！”虎云亭倔强地看着龙若晴，她想看看龙若晴到底能做出什么事情来。

　　“你搞清楚一点！”龙大小姐侧着头看着虎云亭，晃了晃自己的小拳头：“在龙家，我才是一家之主，想要顺顺利利地嫁入龙家，就别惹我！”

　　“你才是一家之主？”虎云亭扑哧一笑，挪揄道：“你还真的敢说，你要是一家之主的话，不知道现任家主龙战天和龙家老家主龙剑天在龙家是什么地位？”

　　你才是一家之主？虎云亭一阵无耐，心说你连半点龙家血统都没有，也好意思说自己是龙家家主？

　　“父亲现在疗伤，不理世事，大哥正在闭关修炼，整个龙家现在就是我做主的，我当然是一家之主了！”龙大小姐理所当然地说道。

　　“这就是你说的一家之主？”虎云亭挪揄道“不知道你的一家之主能管几天？”

　　“怎么，不行吗？”龙若晴冲着虎云亭晃了晃自己的小拳头，“马上给我道歉，否则我让你知道后果！”

　　“休想！”虎云亭美眸滚圆，看着龙若晴，断然拒绝道。

　　“没大没小，你会让你后悔的！”龙大小姐气呼呼地晃了晃自己的小拳头，然后空间的力量发动，虎云亭一直抓在手中的赤炎剑诡异地落到了龙大小姐的手中。

　　赤炎剑是当年在神魔岛的时候，虎云亭从龙云天手中拿来的，有着一定的象征意义，在相当长的一段时间里，虎妹妹就是依靠这柄赤炎剑寻找心灵的慰藉的。

　　“把赤炎剑还给我？”虎云亭蹭的一声站起来，对着龙若晴呵斥道。

　　“不——可——能！”龙大小姐晃着自己手中的赤炎剑：“我比你更有资格拿这把剑！”

　　“我是龙云天的未婚妻，龙府未来的女主人，我比你更有资格持有这柄剑！”虎云亭说道，“你不过是龙府的大小姐，早晚是要嫁人的！”

　　“小云天的未婚妻？谁答应你的？”龙若晴不屑地笑道，“至于我什么时候嫁人，那就更加不劳你操心了！”

　　“我们有婚约在身，我自然是龙云天的未婚妻了！”虎云亭寸步不让，别的东西好说，但是赤炎剑一定不能让龙若晴拿走。

　　如果龙若晴是龙云天的亲姑姑的话，虎云亭肯定不会和龙若晴争，但是既然两者没有任何血缘关系，那么虎妹妹自然是没有必要再一味地退让了。

　　“婚约？我怎么不知道？”龙若晴笑呵呵地看着虎云亭，“小云天的婚约对象好像不是你吧？”

　　“我和龙云天也有婚约，几天前已经通过六百里加急送到朱雀帝国去了，估计现在已经到了龙府了！”虎云亭看着龙若晴说道。

　　“到了龙府又能如何？”龙大小姐先是皱了皱眉，随后扑哧一笑，“我这个龙府当家人都不在龙府，你的婚约就是到了龙府，也得不到认可！”

　　“你是真的不还赤炎剑？”虎云亭满脸寒霜地看着龙若晴，眼眸在压抑怒火。

　　“我可以很负责任的告诉你，不——还！”龙大小姐笑盈盈地看着虎云亭，“有本事你就来抢好了，我也想看看这继承了水之心的听香水榭圣女有几分本事？”

　　“既然如此，那我就只好动手了！”虎云亭纤纤玉手化掌为剑，力劈而下，待来到龙若晴跟前的时候变剑掌为爪，直接抓向龙若晴手中的赤炎剑。

　　水之心荡漾的波纹和虎云亭的战气融合在一起，虽然虎云亭的这一抓看起来轻飘飘的，但是内蕴的实力绝对是圣阶巅峰级别的。

　　“咦～。”龙大小姐看着眼前此景，美眸一亮，“还有点意思，之前还小看你了！”

　　龙若晴纤纤玉手犹若兰花绽放，迎着虎云亭而上，和虎云亭战在一起。

　　两人一个白衣一个黄裙都是绝色佳人，战斗过程都是用的小巧的擒拿手法，虽然凶险异常，但是偏偏姿势优美，身影妙曼，令人目不暇接，眼花缭乱。

　　要论战气，虎云亭是圣阶级别的，结合水之心的话则是圣阶巅峰，而龙若晴则不擅长战气，她的战气仅仅是宗师级的。

　　龙妹妹纵横天下靠的是修真法诀，而不是战气，她的修真功法现在是金丹期巅峰，距离渡劫也不过是一线之隔，这个等级的修真者足以迎战尊者而不败，如果考虑龙若晴融合的空间之心的话，就算是至尊级别的高手也不能拿龙若晴怎样。

　　所以两人的交手，虎云亭在战气上是占据优势的，而龙若晴则依靠精神攻击时不时地冲击一下虎云亭的灵魂，每次趁虎云亭精神震荡的时候夺回先机。

　　“算了，不和你玩了，没劲！”龙大小姐忽然嫣然一笑，空间力量瞬间发动，把虎云亭凝固起来。

　　而龙大小姐则笑盈盈地走上前，伸出纤纤玉手捏了捏虎云亭的脸蛋：“你不是我的对手，我也不舍得把你打伤，要不然小云天会不高兴的，不过你的脸蛋倒是很滑腻的，呵呵，我见犹怜啊，真想咬一口！”

　　虎云亭脸蛋憋的通红，她感觉自己被龙若晴‘调戏’了！

　　“算了，你不告诉我小云天在哪里也不要紧，我自己找，大不了把你们白虎皇宫拆了就是了，谅你们白虎帝国也不敢我把怎样！”龙大小姐解除了空间禁制，笑眯眯地看着虎云亭，语气之中的威胁之意尽显。

　　“我不是不告诉你位置，而是龙云天正在闭关准备渡劫，这个时候不适合打扰！”虎云亭喘了一口大气，看着龙若晴气呼呼地说道：“你是修真者，自然知道元婴之劫的恐怖，我不能在这个时候打扰龙云天！”

　　“渡劫？渡元婴之劫？怎么这么快？”龙大小姐皱了皱眉头。

　　“元婴之劫九死一生，的确是不适合被打扰。”龙若晴点了点头算是认可了虎云亭的理由，“我说，小云亭，你知道的很多啊，连元婴之劫也知道，看来小云天还真的什么事情都不瞒着你！”

　　我知道的比你知道的多得多，虎云亭暗暗嘀咕。

　　“我说，你可以把赤炎剑还给我了吧？”虎云亭盯着龙若晴手中的赤炎剑不满地问道。

　　“还剑？”龙大小姐美眸中闪过一丝狡黠的目光，对着虎云亭笑盈盈地说道：“可以啊，不过你要先叫我一声姑姑，那样的话我这个做长辈的总不能和你这个晚辈计较吧！”

　　龙若晴算准了虎云亭的性格，虎云亭的高傲是人尽皆知的，她觉得虎云亭不可能这么称呼自己，至少现在不可能。

　　只是智者千虑必有一失，如果是知道龙若晴身世之前的话，以虎云亭的性格真的不可能服软的，但是现在就是另外一会儿事了。

　　叫姑姑是吗？呵呵，我叫，现在龙云天对你有企图，未来你十有八九也要嫁进来的，我看你到时候怎么面对我？况且我现在叫你姑姑叫的越甜，你以后面对我的时候就越尴尬，呵呵，叫就叫，谁怕谁啊？

　　“姑姑～。”虎云亭对着龙若晴甜甜地一笑，声音要多甜美有多甜美，嘴角更是挂着甜甜的微笑。

　　龙大小姐一下子愣住了，这个有点意料之外啊，怎么虎云亭不按规律出招啊。

　　虎云亭则趁龙若晴一愣神的功夫，直接把龙若晴手中的赤炎剑夺了过来，同时笑眯眯地看着龙若晴：“姑姑好歹是长辈，总不能言而无信吧？”

　　额……龙妹妹无语中……


第三百八十五节 小云天，小心武冲霄！

　　白虎帝国皇宫，听水阁。

　　龙若晴大刺刺地坐在专属于虎云亭的公主宝座上，俏皮地翘着二郎腿，一点淑女的风范都没有，很难想象堂堂缥缈峰掌门人也有这么随意的一面。

　　在龙若晴身畔，帝国公主虎云亭一副苦大仇深的委屈样子，看着一边的龙若晴敢怒不敢言。

　　这些天，龙妹妹已经先后强制性的征收了专属于虎云亭的卧室，化妆间，浴池等等场所，已经成功地把虎云亭挤到了客厅里，再差一点虎妹妹就要无家可归了。

　　虎云亭没想到自己在白虎帝国听水阁也会变的无家可归，过不了多久，自己这个白虎帝国公主也许要考虑睡地板了。

　　“喂，小云亭，别板着一副苦大仇深的冷脸好不好？”龙大小姐戏谑地看着虎云亭，“好歹我也是你姑姑，不会让你无家可归的，你放心就是了！”

　　虎云亭深吸了一口气，然后转过身给了龙若晴一个后脑勺——虎妹妹决定无视龙若晴的挑衅。

　　这些天两人一直在斗嘴，不过掌握着丰富现代知识和技巧的虎云亭发现自己根本就不是龙若晴的对手，因为人家龙妹妹压根就不打算讲道理。

　　武力压迫和身份压迫，让龙大小姐处于先天的不败之地，虎云亭是满心的委屈没地方诉说，在龙大小姐面前，不仅仅是龙云天束手束脚，无可奈何花落去，就算是帝国公主虎云亭也一样没辙。

　　“咦，居然还学会不理我了，涨脾气了啊！”龙若晴戏谑地看着虎云亭，“你今天还没有给我请安呢，我们龙家是大户人家，讲究上下尊卑，没有教养的野姑娘我们是不要的，你这个做晚辈的要天天给长辈请安，知不知道？”

　　“休想！”虎云亭断然拒绝道。

　　就算真的要给长辈请安，那也没你什么事，虎云亭暗想，你身上半点龙家血统都没有，也好意思自称长辈？

　　“呵呵，看来你今天晚上是打算睡地板了！”龙若晴戏谑道。

　　虎云亭忍无可忍，刚刚打算给龙若晴理论一番，忽然看到一个人影出现在门口，顿时委屈的泪水忍不住流了下来。

　　“咦，你居然还哭了？”龙若晴笑眯眯地看着虎云亭，“没想到堂堂白虎帝国公主居然这么脆弱，今天真算长了见识了！”

　　刚刚进来的人影正是龙云天，龙大少前几天闭关，为接下来的元婴之劫做准备，本来是打算制作几件渡劫的法宝的。

　　不过体修者在制作法宝方面实在是没有什么造诣，体修者相信自己的体魄才是世界最好的法宝，一旦被反复淬炼到某种程度，那么完全可以体碎虚空，肉身成圣，可以媲美世间最优秀的法宝。

　　况且龙云天相信以自己现在的能力，绝对不可能制作出比轩辕剑更加优秀的法宝，也许这辈子都不能制作出来，既然如此，何必废那个心力？还不如好好地修炼一下灵力，淬炼一下肉身。

　　本来龙云天是打算借助这个机会再次领悟一招轩辕剑技的，自从上一次，在轩辕剑之中和凝雪观看流星雨，领悟出逆流时间的一剑千年之后，龙云天没能再次领悟出轩辕剑的剑技。

　　只是顿悟这种事情是可遇不可求的，和灵感类似，当努力找寻的时候往往会一无所获，无奈之下，龙大少只好决定暂时放弃。

　　龙云天刚刚出关，就看到了满是委屈，苦大仇深的虎云亭，虎妹妹眼睛红红的，看到龙云天之后，泪水开始在美眸中流下来了。

　　龙云天顿时怒发冲冠，没想到几天没见，虎云亭居然受了这样的委屈。

　　龙云天很了解虎云亭，虎妹妹一向坚强，如果不是有滔天的委屈，肯定不可能委屈的流泪的，当年在听香水榭被逼婚的时候，也没见虎云亭流泪不是？

　　该死地，到底发生了什么，这才几天的时间，龙云天咬牙切齿，他发誓，一定把那个欺负虎云亭的人碎尸万段，以解心头之恨。

　　不过听到接下来的话语，龙大少就彻底没脾气了。

　　那个声音和说话的语气实在是太熟悉了，龙大少就是忘了自己姓啥，也肯定不可能忘了这个声音的主人是谁，这个声音绝对已经刻在了龙云天的灵魂深处，估计这一辈子都抹不掉了，当然，龙大少可能也舍不得抹掉。

　　龙若晴！

　　出现在白虎帝国听水阁的人居然是龙若晴，那个让虎云亭饱受委屈的人居然是龙府大小姐龙若晴！

　　如果说这个世界上有人能让龙云天心甘情愿地佩服的话，那么这个人肯定是千古圣皇凝雪，多半年的相处，无数件事的证明，龙云天对凝雪的信任和佩服已经到了盲从的地步，如果凝雪说太阳明天从西方升起，那么龙云天也可能会相信。

　　如果说这个世界上有人能让龙云天束手束脚，无可奈何花落去的话，那么这个人肯定是龙府大小姐龙若晴无疑，只有面对精灵古怪的龙若晴的时候，龙云天才会从灵魂深处出现一种无力感。

　　所以龙云天的满腔怒火瞬间烟消云散，只能是把虎云亭搂在怀里柔声安慰。

　　当然，龙大少也清楚，以龙大小姐的性格，也不可能把虎云亭怎样，最多就是欺负一下虎云亭罢了，反正恶作剧的成分居多。

　　“龙云天，你姑姑她欺负我！”虎云亭扑到龙云天怀里，声音已经带上了哭腔。

　　这些天，龙大小姐实在是把虎云亭折腾惨了，现在见到龙云天，虎妹妹像是找到组织的地下党员一样激动，指望着龙云天为她‘主持正义’！

　　“没事，没事，她也经常欺负我，习惯了就好了！”龙云天拍着虎云亭的脊背安慰道，“姑姑好歹也是长辈，给她个面子吧，和我比起来，你算是幸福的了，在我们龙家，包括我父亲和我爷爷在内，基本上都被她欺负过，习惯了就好，当然，要是甘之如饴的话那就更好了！”

　　龙大小姐洋洋得意地看着抱在一起的龙云天和虎云亭，撇了撇嘴说道：“虎小妞忒没眼光了，居然奢望小云天为她出气，问题是小云天敢找我的麻烦吗？”

　　虎云亭委屈地摇了摇头，然后搂着龙云天的肩膀，搂的更紧了……

　　“喂喂喂，你们两个注意一下影响好不好？”龙大小姐看着旁若无人地搂在一起的龙云天和虎云亭，心里没来由的酸溜溜的。

　　龙大小姐‘坚定’地认为虎云亭抢了本来属于她的‘玩具’，而坚决不承认自己对龙云天有了感情。

　　“呵呵，没事了！”龙云天尴尬地笑了笑，然后伸出手擦了擦虎云亭眼角的泪珠，“再哭的话，就不漂亮了！”

　　虎云亭点了点头，但是搂着龙云天的玉臂依然不放松丝毫，仿佛担心自己一松手，龙云天就会被别人抢走一样。

　　坐在椅子上的龙若晴实在是看不下去了，朱唇轻启，满是杀气：“小云天，有了媳妇忘了姑姑是不是？”

　　“额，哪能啊，几天没见，姑姑依然是花容玉貌，倾国倾城，美得丧尽天良，鬼哭狼嚎……”龙云天的马屁频道开动，只是语文水平看起来实在是不怎样，哪怕一直眼睛红红的虎云亭也‘扑哧’一声笑了出来。

　　丧尽天良，鬼哭狼嚎，这算是赞美吗？虎妹妹感觉这种称赞方式很另类啊。

　　“闭嘴吧，不会说话就别说！”龙若晴不满地翻了翻白眼，对着龙云天勾了勾手指，“过来给姑姑我捏捏肩膀，坐了老大一会儿了，肩膀有点不舒服！”

　　虎妹妹一阵无语，你是坐了老大一会儿了，我可是站了老大一会儿呢，我还没说不舒服呢，你倒是肩膀不舒服了，这毛病也太多了吧？

　　况且媲美尊者的金丹期巅峰修真者也会肩膀不舒服？这理由找的实在是太那个了……

　　龙云天倒是不以为许，亲自走到龙若晴身后，然后伸出双手捏向龙大小姐的香肩。

　　龙若晴知道龙云天的想法，龙云天刚刚惨不忍睹的语文水平不过是为了搏虎云亭一笑而已；而龙云天也知道龙若晴的想法，龙大小姐之所以让龙云天来给她捏捏肩膀，不过是为了在虎云亭面前显示一下自己的存在，用实际行动告诉虎妹妹，自己对龙云天的影响和掌控不是你虎云亭能比的。

　　姑侄两人都是聪明人，虎妹妹也是冰雪聪明之辈，有些话不能说的太明显，毕竟未来不管是从哪个角度上讲，三个人都是一家人的。

　　龙妹妹的香肩柔若无骨，还有一丝若有若去的清香弥漫，本来龙云天是做做样子的，不过双手一接触到龙大小姐的香肩，顿时一阵心神荡漾。

　　这是一种触电一样的感觉，是双方共同的感觉，龙云天的心神一阵荡漾，龙大小姐也是如此。

　　被一个没有血缘关系的男人接触到身体，对缥缈峰仙子来说绝对是亵渎，虽然龙云天和龙若晴的亲密接触不仅仅是一次了，但是这一次绝对是最特殊的。

　　“混蛋小云天，居然敢吃我豆腐！”龙大小姐心里暗骂，如果不是虎云亭就在身边，龙大小姐估计要当场发飙了。

　　龙若晴的娇躯颤抖了一下，龙云天立刻意识到了问题的严重性，于是赶紧转移话题，避免那份尴尬。

　　“姑姑，你怎么到白虎帝国来了？”龙云天站在龙若晴身后问道。

　　“还不是为了你？”龙大小姐没好气地说道。

　　“为了我？”龙云天一愣，满是不可思议，虎云亭也一愣，难道龙若晴找到这里来真的有急事？

　　“为了我什么事？”龙云天问道。

　　“告诉你，小心一个人！”龙大小姐伸了伸懒腰，懒散地说道：“姑姑我从朱雀城先是到了听香水榭，谁知道到了那里才知道，你已经离开了听香水榭到了白虎帝国，于是姑姑又万里迢迢地听香水榭赶到了这里，谁知道你的小媳妇居然拦着不让我见你，要不是因为她说你在为了渡劫闭关，我都要拆了白虎皇宫了！”

　　“额，确实之前在闭关，元婴之劫感觉就在眼前了！”龙云天恭恭敬敬地回答道，“不过姑姑打算让我小心谁啊？”

　　“武道神话武冲霄！”龙若晴咬牙切齿地回答道。

　　“武道神话武冲霄？”龙云天眉头一皱，满是不可思议，虎云亭更是檀口微张，美眸之中惊愕异常。

　　武道神话武冲霄，那不是龙若晴的生父吗？虎云亭暗想，他和龙云天怎么可能有矛盾的，不过武道神话的实力无容置疑，绝对是至尊级别的，甚至更高，对龙云天倒是真的一种威胁，怪不得龙若晴万里迢迢来通风报讯了。

　　“武道神话武冲霄？”龙云天也眉头一皱，一万个不理解：“姑姑，这个，我和武冲霄没有什么矛盾啊？为什么武道神话要找我的麻烦？”

　　“我怎么知道？”龙若晴不满地对着龙云天翻了翻白眼，“我又不是无所不知的凝雪祖师！”

　　龙大小姐说这句话的时候，一阵言不由衷，如玉一样白皙的脸颊上飞上了两朵红霞，本来就绝美的容颜更是娇艳不可方物，以龙大少的定力也差点经受不住诱惑。

　　好吧，其实龙大少的定力也不怎样，不过龙大小姐那一瞬间的风情绝对是史无前例的绝唱，仙子一样的人儿霞飞双颊，绝对是别样的诱惑。

　　虎云亭心思则更加缜密一点，武冲霄找龙云天的麻烦？这种情况怎么有点似曾相识啊，好像是在哪里见过啊。

　　虎妹妹忽然心里一阵惊涛骇浪，之前白虎帝国帝皇虎雄啸曾经对龙云天出手过，那是因为龙云天拐跑了虎雄啸的女儿虎云亭，作为父亲的虎雄啸心里肯定不是滋味。

　　同样的道理，武冲霄是龙若晴的生父，难道武冲霄对龙云天出手也是因为这类似的理由？

　　这么说的话，龙若晴和龙云天之间岂不是……虎妹妹不敢往下想了，因为这件事的后果有点过于严重啊，绝对不是现在的龙家可以面对的。

　　“难道是我之前收拾过海皇海蒂的缘故？”龙云天皱了皱眉，喃喃自语，试探着猜测道。

　　“你说什么？”龙大小姐忽然睁大了眼眸，站起身来看着龙云天，“你说什么，你收拾过人鱼女皇海蒂？”

　　不管怎么说，人鱼女皇海蒂毕竟是龙若晴的生母，虽然两人之间没有什么交流和实际的接触，但是血缘关系是切割不了的。

　　龙大小姐可以对人鱼女皇海蒂不理不睬，但是绝对不能容忍别人伤害海皇海蒂。

　　“额，没什么严重的后果，上一次去精灵森林的时候，短暂地交过手，我没有把她打伤！”龙云天赶紧信誓旦旦地保证。

　　“当真？”龙大小姐用极不信任的眼神看着龙云天，没有办法，龙大少在神之大陆的崛起就是一个杀戮的过程，凡是惹到他的，能有善终的没有几个。

　　“那当然，我不过是斩断了她的海神三叉戟而已，而且后来还用时间逆流给她接上了！”龙云天实话实说，“不过武冲霄为什么会找我的麻烦？海皇这件事都过去好久了，真要是找回场子的话，早就该来了啊，再者说，我也没把海皇怎么样啊？”

　　“我不知道，不过你当心就是了。”龙大小姐心虚地说道，她总不能说是因为自己的缘故，所以武冲霄要来收拾龙云天吧。

　　龙云天没有注意到龙若晴的表情，不过一直仔细观察龙若晴的虎云亭注意到了，她注意到了龙若晴刚刚目光里的躲躲闪闪，虎妹妹心里一声呻吟：卖糕的，狗血的情节看来还是要发生了，以后自己和龙若晴之间有乐子了，本来仅仅以为龙云天对龙若晴有企图，现在看来龙若晴也不纯洁，这姑侄两人绝对是异界版的杨过和小龙女。

　　“对了，元婴之劫准备的怎么样了？”龙大小姐心虚地不想面对武冲霄的问题，因此只好转移话题。

　　“没有准备什么法宝，直接用肉身抗吧，体修者和你们神修者还是不一样的，我感觉你们那种依靠法宝渡劫的方式不适合我！”龙云天成功地被龙大小姐转移了话题，“只是可惜凝雪不在，不然的话可以请教一下她，现在我只能是自己摸索了，上一次的金丹之劫没什么感觉就被轩辕剑搅碎了，现在想来，我错过了一次雷电淬炼肉身的机会！”

　　“雷电淬炼肉身？”龙若晴皱了皱眉头，“你说的不会是不采取任何防御措施，直接用肉身抗雷吧？”

　　“应该就是这样！”龙云天点了点头，“体修者本来就是依靠肉壳强大而出名的，而雷电淬炼正是最合适的方式，上一次金丹之劫的时候，轩辕剑直接搅碎了雷云，现在看来这是一种失误和浪费，我的肉身上一次晋级金丹期之后虽然也提升了一些，但是没有质的提高，估计就是因为错过雷云淬炼的缘故！”

　　“那你说的渡劫岂不是站在那里任雷劫天打雷劈了？”虎云亭瞪着滚圆的美眸，不可思议地问道。

　　“额，估计，就是这么回事……”龙云天哭着脸，“虽然很残酷，但是这个很可能就是最正确的方式！”


第三百八十六节 元婴三劫！

　　白虎帝国的皇城是依山而建的，因为神兽白虎就是山中之王，对于山林，白虎有着别样的感情。

　　白虎帝国皇城四周环山，其中东边的山峦是白虎帝国皇宫的所在地，西面的群山则是当年权倾朝野的西门家族的所在地，在西门家族被龙云天覆灭之后，被帝国皇室虎家收归国有。

　　南面的群山则是最陡峭的，像是一座巨大的屏障，遮挡住了白虎城的后背，是真正的天险之地。

　　而龙云天最终选定的渡劫之地就是白虎城的南山，在这里，龙云天将要渡过修真者的元婴之劫。

　　龙云天在南山渡劫，而参观者只有两人，一个是一身黄裙的白虎帝国公主虎云亭，另一个则是白衣飘飘的龙府大小姐龙若晴。

　　虎云亭和龙若晴陪龙云天一起渡劫，一方面是因为两人担心龙云天的安危，渡劫毕竟是九死一生的事情，另一方面则是担当护法的职务，修真者渡劫是很忌讳被打扰的，一旦被打扰，最有可能的结局就是魂飞魄散。

　　现在有龙若晴这个可以媲美至尊的空间掌控者，以及虎云亭这个掌握着水之心的武圣，龙云天的安全应该是有保障的，除非碰上神兽至尊这样的人物打扰，否则肯定能高枕无忧。

　　神兽至尊肯定存在，但是却未必有胆量来破坏龙云天的渡劫，因为那样的后果很可能是面临千古圣皇的追杀，不死不休的那种。

　　不得不说，千古圣皇的名头太好用了，很多神兽至尊级别的人物都知道龙云天资质妖孽，一旦有足够长的成长时间，肯定会打破现有的结构平衡，成为一飞冲天的另一个武道神话。

　　对待这种人，扼杀在成长过程中才是最好的，但是因为千古圣皇的缘故，愣是没有一个人敢乱来，如果不是有圣皇凝雪的名头罩着，龙云天过的肯定不会这么轻松。

　　当然，要杀龙云天的人也不会轻松，龙大少的实力加上华夏神兵轩辕剑也不是盖的，被龙云天杀掉的概率远远比杀掉龙云天的概率大的多。

　　龙云天站在山峦之巅，清风吹动白衫，多了几分飘逸和潇洒。

　　虎云亭和龙若晴站在远处，看着仿佛随时可以羽化登仙的龙云天，美眸中异彩连连。

　　“帅不帅？”虎云亭忽然问站在自己身边的龙若晴。

　　“帅！”龙大小姐下意识的回答，话音出口之后才发觉有点不合适。

　　“你什么意思？”龙大小姐美眸圆鼓鼓的看着虎云亭，气呼呼地说道：“当姑姑的觉着自己的侄子帅，有什么大惊小怪的？你别乱想太多。”

　　“是啊，我也觉得没什么大惊小怪的，但是你好像是有点欲盖弥彰啊！”虎云亭一笑，美眸成月牙状，笑的弯了腰。

　　“你……”龙若晴被气的跺了跺脚，白玉一样的俏脸上一片粉红。

　　和龙若晴斗了这么久，这是虎云亭第一次占据上风，虎妹妹格格娇笑，半点淑女风范都没有……

　　山峦之上，龙云天看着天上的白云闭上眼眸，仿佛在倾听风的声音。

　　轰～

　　龙云天身上的灵力忽然海啸一样地动荡开来，澎湃的威压笼罩四方。

　　龙云天继续运转灵力，无尽的灵力在龙云天的四肢百骸之中像是滔滔长河一样汹涌彭湃，并且发出龙吟一样的低吟之声。

　　轰～

　　一道金色的光柱像是火山喷发一样冲天而起，将龙云天周围的环境映照的金灿灿一片，被金光笼罩的龙云天像是神佛一样肃穆。

　　“还不够。”龙云天一声低吼，再次疯狂地运转自己的灵力。

　　轰～

　　一道七彩色的光柱在龙云天的头顶出现，沟通于天地之间，仿佛是一道擎天巨柱一样，光柱直径在三米以上，七彩色的灵力光芒四射，照耀八方。

　　在沟通天地的七彩色光柱周围，有龙吟凤鸣之声阵阵，甚至还有神龙的虚影在游动，有凤凰的虚影在翩翩起舞。

　　是的，有龙和凤凰的影像！

　　龙不是这个世界的青龙，而是华夏的神龙，身长千百丈，驼头，鹿角，鱼鳞，蛇身，神圣的气息在神龙身上荡漾，一种尊贵不可冒犯的气息扑面而来，这个世界的龙神亥伯和青龙与之相比，也不过是蜥蜴而已。

　　凤凰也不是这个世界的凤凰，而是华夏的神鸟，鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪，七彩的孔雀羽毛，丹凤眼之中透露着与生俱来的高傲，和神鸟凤凰相比，这个世界的凤凰神夏圭以及神兽朱雀只能是被称作山鸡！

　　看着神龙和凤凰的影像，虎云亭娇躯一阵颤抖，只有华夏的灵魂才能明白神龙和凤凰意味着什么，这是一种刻在灵魂深处的自豪感。

　　“天劫要来了！”龙若晴看着天空的云层喃喃自语。

　　天劫是针对实力而来的，龙云天之前金灿灿的灵力是金丹期的体现，现在金灿灿的灵力变为七彩色则是破丹成婴的表现，只有龙云天全力运转灵力，达到破丹成婴的边缘的时候，天劫才会来临！

　　天边的云层被七彩色的灵力渲染，很快层层的七彩色雷云滚滚而来，伴随而来的是如山的压力，这是天威！

　　修真者本身就是在逆天而行，长生不死更是在逆天，所以天威会给修真者以生死的考验。

　　七彩色的云层越来越厚，那种无如伦比的天威更是让龙若晴和虎云亭花容失色。

　　一道道七彩色的电弧在云层之中酝酿，起初仅仅只有头发丝粗细，但是七彩色的电弧在云层之中不断地穿梭，很多合并在一起变为拇指大小，再后来是成年男子的腰腹一样，最后当所有的电弧合在一起的时候，已经足足像是山岭一样粗细了。

　　“七彩色的雷电？怎么可能是七彩色的雷电？”虎云亭抓着龙若晴的胳膊问道。

　　虽然虎云亭不了解渡劫之事，但是七彩色的雷电这种雷电形式肯定不常见，肯定不好对付。

　　“我怎么知道？”龙若晴看着天上的云层担忧地说道，“缥缈峰的记载之中，没有出现过七彩色的元婴之劫，难道是因为小云天是体修者的缘故？”

　　轰～

　　如山岳一般的七彩色雷电忽然从天空之中挟着雷霆之势击下，沟通天地之间的伟力给人以绝望的感觉，仿佛是远古的雷神在宣泄自己的怒火。

　　映入龙若晴和虎云亭眼帘的是雷电的世界，七彩色的雷电像是远古的巨兽，一下子将站在山峦之上的龙云天吞噬，甚至连龙云天站立的山峦都被雷电的力量炸的飞灰湮灭。

　　龙若晴和虎云亭脸色一瞬间变的极为苍白，两人甚至要互相搀扶才能站稳，虽然两人都相信龙云天不可能这么简单地就被雷电吞噬，但是眼前的七彩色雷点也太骇人了一点。

　　七彩色的雷电慢慢地消逝，龙云天的身影出现在龙若晴和虎云亭面前，两女都送了一口气。

　　龙云天静立在虚空之中，身上满是被电焦的痕迹，一片焦灰，他的气息极为紊乱，也非常虚弱，仿佛随时会一命呜呼。

　　虎云亭想冲上前去，但是被龙若晴拉住，因为渡劫的过程是不能被干涉的，否则后果只会越来越糟。

　　一阵七彩色的祥光在龙云天枯木一样的身躯上荡漾，伴随着若有若无的吟唱，龙云天的伤势以肉眼可见的速度在愈合，很快龙云天的肉壳闪烁着七彩色的光芒恢复如初，虽然间隔老远，但是龙若晴和虎云亭都能感受到这肉壳里面蕴含的力量之强大。

　　龙云天肉体的恢复不是时间逆流的结果，而是天劫特定的规律，只要挺过了天劫，就肯定会有补偿，天劫的威力越大，得到的补偿就越多。

　　天空七彩色的雷云渐渐地消散了，仿佛无影无踪……

　　“这是……”虎云亭心中一喜，打算飞到龙云天身边，但是被龙大小姐拦住了。

　　“为什么拦我？”虎云亭不解地看着龙若晴。

　　“天劫还没结束呢！”龙大小姐回答道：“元婴之劫是三道雷劫的！”

　　修真者渡劫的数量是有严格限制的，金丹期渡劫仅仅只有一到劫雷，而碎丹成婴的元婴之劫则是有三道劫雷，元婴期到合体期的劫雷则是六道，而合体期晋级大成期的劫雷则是有九道之多。

　　其中合体期和天位高手平级，而大成期则和这个世界的神级是平级的，一年之前，千古圣皇凝雪在缥缈峰之巅渡的就是合体期到大成期的大成雷劫。

　　果然，雷云散去之后，天威并没有消失，反而是进一步的加重了。

　　“下面的是什么样的天劫？”虎云亭忐忑地问道。

　　“不知道，体修者的渡劫和我们神修者不一样，我们神修者一律都是劫雷的，雷云不可能一次雷电就散去，小云天接下来的可能不是雷劫，而是其他类型的天劫！”龙若晴担忧地喃喃自语。

　　天地之间忽然一片萧杀，仿佛一瞬间进入了严寒的冬天，天上不知道从什么时候开始飘飘洒洒地有雪花飘落。

　　这次天劫的范围比上一次还广，上一次的雷劫仅仅是针对龙云天的，但是这一次的天劫笼罩范围则把龙若晴和虎云亭也笼罩在范围之内了。

　　龙妹妹拉着虎云亭的手，施展空间的力量一连退去了几十里，才逃避了天劫的笼罩。

　　酷寒，这次的天劫是酷寒，难以想象的酷寒！

　　龙云天选定渡劫的地点，刚刚脚下的山峦已经被七彩色的雷电劈散了一半，但是还有一半，但是在无如伦比的酷寒之下，迅速地化成了齑粉。

　　龙云天身上闪烁着七彩色光芒的肌肤迅速的被严寒所覆盖，他的头发和眉毛都覆盖着一层白霜，他的生机在迅速地降低。

　　严寒极致，可以冻结时间和空间，凝雪的永恒冰封甚至能冻结时间近万年，这次的寒冰天劫似乎也到了能冻结时间的地步。

　　起风了，不知道什么时候开始，几缕小风开始吹动。

　　这种级别的轻风，平时连女子的秀发都吹不动，但是这一刻却有着别人无法想象的破坏力。

　　一缕微风居然吹碎了一座山丘，在风的轻抚之下，一座巨大的山丘成了齑粉，这不是风的破坏力有多大，而是酷寒将山峦的一切都冻成了齑粉。

　　在龙若晴和虎云亭绝望的眼神之中，如刀一样的微风向着龙云天身上吹过去。

　　有人说二月春风似剪刀，其实这一刻微风才是真的如刀一样犀利，龙云天那足以媲美神兽的强大肉壳在轻风面前脆弱的可怜，血肉横飞，惨不忍睹……甚至连骨骼之上都裂痕累累。

　　虎云亭和龙若晴差点晕了过去，看着轻风似刀一样带走龙云天的片片血肉，两女的心都碎了！

　　不知道过了多久，可能是一瞬，也可能是永恒，风终于静止了下来，酷寒终于不再，仿佛出现的那样无迹可寻。

　　一阵幽蓝色的光芒在龙云天身上闪烁，龙若晴和虎云亭见识了一番白骨生肉，很快龙云天长发飞扬，又是一个有血有肉的伟男子。

　　经过了七彩天雷和酷寒的凝练，龙云天发觉自己的肉壳之中有着媲美远古暴龙的强大力量，龙云天忍不住仰天长啸，他有一番发泄的冲动，他觉得自己可以一拳打碎苍天，击沉大地。

　　得失之间总是平衡的，失去什么，就会得到什么，刚刚经历的酷寒考验越是严厉，龙云天感觉自己的收获越大。

　　天劫是劫吗？龙云天感觉这正是体修者修炼的最快捷径，上一次自己用轩辕剑击碎了雷云，现在看来，真的是一种失误！

　　天空之上烈焰滚滚，不知道从什么时候开始，第三次天劫已经来临，这次是烈焰，仿佛能燃烧一切的滚滚烈焰。

　　滚滚烈焰从天空飘落，火焰的精灵在天空之中咆哮，这是属于天的火焰，比神兽朱雀的火焰要强得多，天空甚至在滚滚烈焰之中被扭曲。

　　滚滚烈焰在虚空中燃烧，最后凝成了一个火焰的莲台，仿佛天劫的所有炽热都集中到了这座莲台之上。

　　龙云天略微一愣，随即主动走到了莲台之上，在龙云天踏上莲台的一瞬间，莲台的火焰忽然狂暴起来，仿佛能燃烧天地。

　　龙云天收敛衣衫，主动坐到了莲台之上，这一刻他像是在火焰中重生的火神，烈焰似乎将他吞噬，但是他又在一瞬间重生。

　　这是第三次天劫，烈焰劫，也是元婴之劫的最后一次，渡过这次雷劫就意味着龙云天是真正的元婴期高手了，当然，最后的这次雷劫时间也是最长久的。

　　龙云天静静地坐在火焰凝结的莲台之上，似乎已经忘了时间的流逝，火焰的力量吞噬他的身躯，但是又同时在凝练他的身躯，这种毁灭伴随重生的痛苦比一万只蚂蚁吞噬还难受。

　　龙若晴和虎云亭看着在滚滚烈焰之中的龙云天，心里焦急不堪，仿佛正在被烈焰灼烧的是两人自己一般。

　　龙云天无声无息地坐在火焰莲台之中，时间开始在渐渐地流逝，他似乎是忘记了一切，又似乎是记忆在瞬间定格和永恒。

　　丹田位置的金丹开始裂痕累累，一个婴孩一样的七彩色小人在金丹里面挣扎，仿佛是破壳而出的小鸡一样。

　　七彩色婴孩和龙云天几乎一摸一样，正是龙云天的元婴。

　　啪！

　　七彩色的元婴终于挣脱了金丹的桎梏，从金丹里面彻底解放出来，元婴满意地伸了伸手，小脸上是一片欣喜之色。

　　就在碎丹成婴的一瞬间，火焰成就的莲台消失在虚空之中，而天空之上龙吟凤鸣阵阵。

　　一道道神龙和凤凰的影像从天而降，直接冲到龙云天的丹田里，龙云天身上七彩霞光阵阵，瑞彩千万条，伴随着若有若无的仙乐之声，龙云天感觉一种强大无比的感觉在心里升起。龙云天感觉自己身体里有着一股爆炸一样的力量。

　　元婴期，龙云天知道自己已经成功地晋级了元婴期。

　　元婴不灭，自身不死，长生不老已经不是梦想！

　　在龙吟凤鸣之声响起的时候，龙大小姐心里松了一口气，她知道，龙云天已经成功地晋级元婴期了，这是神之大陆有史以来，唯一的一个体修者元婴期！

　　在修真者中，有一个最朴素的规律，经历的天劫越是强大，那么成功渡劫之后得到的好处就越多，龙云天经历的三道天劫可谓是空间绝后的，龙大小姐没有在缥缈峰的历史上听说那位祖师的天劫像龙云天一样强大，所以龙大小姐相信，成功渡劫之后的龙云天绝对是超级强大的元婴期！

　　话说龙大小姐也想见识一下龙云天现在的真正实力是多少，至少要比听香水榭的祖师湘香强大的多才对，元婴期和金丹期毕竟是不一样的。

　　在龙大小姐猜测龙云天实力的时候，龙大少也在暗暗衡量自己的实力。

　　之前的龙云天哪怕是借助轩辕剑的力量，也很难搞定听香始祖湘香，但是现在龙云天有把握就算不适用轩辕剑，也比湘香强，如果借助轩辕剑的话，龙大少很难判断自己到底有多强……


第三百八十七节 战金翅大鹏雕

　　龙大少立身于虚空之中，身上无比庞大的灵力徘徊荡漾，像是大海的潮一样汐汹涌澎湃，给人以无比的震撼。

　　成功晋级体修者元婴期之后，龙大少的肉体已经强大到一种匪夷所思的地步，他的身上荡漾着七彩色的宝光，仿佛一头来自远古时期的洪荒猛兽，肉壳之中蕴含着极为庞大的伟力，像是一头暴龙一样，仿佛可以打碎高空，击沉大地。

　　龙云天的眼眸睁开，两道眸光像是纵横激荡的剑气，锐利无比，仿佛可以撕碎人的灵魂，眼眸最深处却又像是无尽的深渊，一股无与伦比的压迫力像是没有喷发的火山一样内敛。

　　虎云亭和龙若晴看着龙云天，美眸之中异彩连连，一种高兴和满足的神采在眼眸中荡漾，仿佛刚刚获得了强大实力的是两女一样。

　　龙云天锐利无匹的眸光扫视四方，睥睨天下，唯我独尊，直到看到俏生生地站在地面上的虎云亭和龙若晴两个绝色佳人之后，满含战意和杀机的眸光迅速地温柔下来，含情脉脉地盯着地面的两女。

　　这两人一个是自己的妻子，一个是自己的姑姑，龙大少不敢也不舍得用包含杀意的眼神盯着这两人。

　　虎云亭对着龙云天嫣然一笑，犹若春水解冻，美丽的容颜荣光焕发。

　　龙云天报以同样的一笑，灿烂的笑容仿佛可以感染这一片天地，他伸开自己的双臂，看着地面的虎云亭，给了虎妹妹一个鼓励的眼神。

　　虎云亭飞身而起，妙曼的身姿在虚空中划过一道优美的弧线，然后乳燕投巢一样地投入了龙云天的怀抱，伸出自己如玉的双臂搂着龙云天的肩膀，一副幸福加满足的小女人表情。

　　虎妹妹还不经意地回头给了龙若晴一个挑衅的眼神，龙妹妹如玉一样完美无瑕的俏脸则一瞬间被气的脸色铁青。

　　虎妹妹自从知道了龙若晴的身世之后，就把龙若晴看作了自己未来的竞争大敌。

　　这个女人太优秀了，无论是身份还是相貌资质都是一等一的存在，虎云亭虽然贵为一国公主，但是和龙若晴相比还真的逊色一筹。

　　虎妹妹只是白虎帝国一个人类国度的公主，但是龙若晴是海族的公主，七海公主，未来的海皇，肯定比一个人类帝国公主要尊贵的多，就算是虎云亭真的做了白虎帝国女皇，也比不上龙大小姐海皇公主的身份。

　　虎妹妹算是天赋异秉，十九岁的年龄，超过武圣的修为，再加上水之心的存在，如此成就可以算是前无古人了，就算是武道神话武冲霄十九岁的时候也没有今天虎云亭的成就，但是和龙大小姐比就要逊色一些了。

　　龙若晴比虎云亭小两岁，但是其杀戮的武圣和尊者可以组成一个加强连了，水之心也许算是至宝，但是人家龙大小姐有天地本源的时间之心和空间之心，给她时间和机会，她的未来成就甚至不逊色于千古圣皇凝雪。

　　就算比感情基础，虎妹妹知道自己也占不了优势，自己虽然和龙云天来自同一个世界，有着别人无法比拟的渊源，但是架不住龙若晴和龙云天有着青梅竹马的感情基础啊，据说两人在很小的时候就一个碗里吃饭了，甚至已经一张床上睡觉了，这优势实在是太明显了……

　　换位思考一下，这样飘渺若仙的绝代佳人，就算是把虎云亭换成龙云天，她也不会放过完美无瑕的龙姑姑的——放过这样的绝代佳人是要遭天谴的，额，估计渡劫的时候会被多劈几道雷！

　　适当的竞争压力是会产生动力的，所以虎妹妹决定在龙若晴的身世没有彻底揭开之前先提前占据一定的优势，龙家大小姐的身份给龙若晴带来一些方便，但是同时也是一种无形的制约，至少龙若晴不可能像是虎云亭一样对龙云天投怀送抱。

　　至于另外一个竞争对手千古圣皇凝雪，好吧，虎妹妹承认自己面对凝雪的时候有一种无力感，虎妹妹已经决定放弃和凝雪争了——竞争对手是无敌级别的，怎么争？

　　龙云天一边搂着虎云亭的娇躯一边苦笑，他自然能猜到虎云亭的做法和想法。

　　哎，看来云亭和若晴算是对上了，以后自己有的难受了，两人一个是妻子，一个很可能是未来的妻子，这事真的很难办啊，家和万事兴，看来自己这个家是和不了了。

　　额，也许凝雪回归的话可以很好的解决这个问题，面对圣皇凝雪，龙云天相信不管是心高气傲的虎云亭还是无法无天的龙若晴，恐怕都不敢在凝雪面前‘嚣张’，额，这么说的话，为了以后龙家安定团结的局面，自己也要尽快把凝雪从南荒找回来？

　　龙大小姐看着偎依在龙云天怀里满脸幸福和满足之色的虎云亭，银牙紧咬，跺了跺脚，然后空间的力量发动，直接站到了龙云天面前。

　　额，龙大少心头狂跳，不会吧，难道这位姑奶奶受不了云亭的挑衅，也打算来一次‘投怀送抱’？可是，这个有可能会出人命的啊，不过说真的，自己倒是满期待这种感觉的。

　　虎云亭在龙云天怀里抬起头，给了龙大小姐一个挑衅的眼神，然后将自己的红唇印到了龙云天的脸颊上，最后得意洋洋地看着龙若晴。

　　“奸夫淫妇！”龙大小姐心里暗自嘀咕，娇躯更是被气得酥胸起伏，咬牙切齿。

　　龙大小姐狠了狠心，伸出自己的纤纤玉指对着龙云天的脑门就敲了下去。

　　“干嘛打他？”虎云亭不满地看着龙若晴，美眸圆睁，那种表情真有点像是小女孩在维护自己心爱的玩具。

　　不过虎云亭紧绷着的脸扑哧就笑了，因为被打的龙云天啥事没有，但是打人的龙若晴倒是伤的不轻。

　　龙大少是修真者中的体修者，本身就是以皮早肉厚，防御力惊人而著称，现在成功地晋级元婴期之后，龙云天的肉壳更是强大的直逼精金，就算是龙云天不做任何防御，恐怕普通的神兵利刃也不能伤其分毫。

　　而龙大小姐的肉壳远远算不上强大，她甚至连虎云亭也远远比不上。

　　龙大小姐的战气不过是宗师级的，比不上虎云亭的圣阶，修真等级虽然是金丹期巅峰，战斗力直逼尊者，但是龙大小姐是神修者，依靠的是强大的神识来战斗，而不是强大的肉壳。

　　所以说龙大小姐的战斗力可能比虎云亭强得多，但是只论肉壳强度的话，还真的比不上虎云亭。

　　而这个事实导致的后果就是被打的龙云天没有丝毫的伤害，但是打人的龙若晴倒是被龙云天肉体强大的反震力给震伤了手指。

　　龙大小姐满是委屈的把自己的纤纤玉指放在樱桃小口之中玧吸了一下，殊不知这个无意之中的，充满诱惑的动作更是让龙云天心里痒痒的。

　　龙云天的身躯颤抖了一下，偎依在他怀里的虎云亭觉察。

　　虎妹妹吐气如兰，酸溜溜地在龙云天耳边说：“不食人间烟火的龙姑姑做出那番动作是不是诱惑力十足啊？你要是忍不住的话，不妨直接用强好了，反正你刚刚实力大进，她现在也打不过你不是？”

　　龙云天满脑门黑线……他倒是想，不过，是会死人的……

　　远处，一声高亢的鸣叫从远处传来，似是龙吟，似是虎啸，似是鸟鸣，龙云天三人眉头一皱。

　　一块巨大的乌云从远处移动过来，速度极快，来到近前才发现，这根本不是什么乌云，而是一只巨大的飞禽类魔兽。

　　飞禽足有三百米长，金色的鸟头，一对锐利的鹰目寒光爆射，那个不可一世的光芒。

　　鸟喙弯弯，巨大而弯硕，仿佛可以轻易地撕碎一座山峰。

　　利爪锋利无比，直径超过了十米，绝对可以轻易地撕碎一个人类尊者。

　　双翼金灿灿的，每一根鸟羽都像是长矛一样倒立，满是遮掩不住的杀气。

　　至尊，神兽至尊，从这只魔兽澎湃如海的魔法波动上来看，这是一头神兽至尊级别的鸟类魔兽。

　　金翅大鹏雕！

　　从这只魔兽的外形和气势上，龙云天三人都判断出了这只鸟类魔兽至尊的身份。

　　神之大陆明面上的六大至尊，青龙，朱雀，海蒂，武冲霄，精灵族大祭司，剩下的最后一个就是金翅大鹏雕了，其中除了武冲霄之外，前面的四个都是神魔大战时候成名已久的史诗级高手，只有金翅大鹏雕算是后起之秀。

　　但是没有人会因此而看轻金翅大鹏雕，有志不在年高，武道神话不过是一百多岁，照样是率先进入了小天位，将青龙朱雀等落在了后面。

　　“龙云天？”飞临三人头顶的金翅大鹏雕异常诡异的悬浮在哪里，这一动到一静之间的诡异变化展示了其无与伦比的飞行技巧。

　　如果说金翅大鹏雕的飞行能力是猎鹰的话，那么同样是依靠一对翅膀的色虎同学在飞行能力上只能算是蝙蝠，这两者绝对不是一个档次的。

　　金翅大鹏雕鹰目紧紧地盯着前面的龙云天，对于龙云天身边龙大小姐和虎云亭这两位绝代佳人反而是视而不见。

　　“被无视了？”龙妹妹和虎云亭面面相觑，两人不管走到哪里，其身份和相貌都决定了两人是焦点中的焦点，但是没想到今天没无视了。

　　“不错，我就是龙云天！”龙云天上前一步站在金翅大鹏雕面前，“不知道金鹏至尊来这有何要事啊？”

　　“杀了你！”金翅大鹏雕一对鹰目看着龙云天闪过一阵杀气，“我找了你好久了，今天终于找到了！”

　　“不知死活！”说这句话的不是龙云天，而是一脸不满的龙大小姐。

　　龙云天早在晋级元婴期之前就是至尊杀手了，那个时候死在龙云天手中的至尊就不是一个两个了，现在成功晋级元婴期，普通的所谓至尊还真的是送菜。

　　实际上别说是龙云天了，就是还不曾晋级元婴期的龙大小姐也是不把至尊放在眼里，当日龙府大战的时候，死在龙大小姐手中的神兽至尊是最多的。

　　龙若晴一声冷笑，纤纤入手挥动，一道道空间裂缝在龙大小姐身边荡漾。

　　虎妹妹也是一脸不屑地看着金翅大鹏雕，杀龙云天？呵呵，看来还真的是无知者无畏，金翅大鹏雕以为自己是谁啊？千古圣皇吗？

　　“奥，那说说杀我的理由吧！”龙云天似笑非笑地看着金翅大鹏雕，“似乎，我们之间没有什么过节吧？”

　　说实话，龙云天真的是不在乎一个神兽至尊的金翅大鹏雕，要是没有成功晋级元婴期之前，可能龙云天还会正视一下金翅大鹏雕，但是现在的龙大少，非小天位高手，龙云天还真的不看在眼里，他之所以耐着性子和金鹏说这么多，不过是想要了解一下事实的真相而已。

　　“你我之间的确没有什么过节，我杀你，不过是奉命行事而已！”金翅大鹏雕飞翔在天空之中冷冷地看着龙云天。

　　奉命行事？龙云天眉头一皱，龙大小姐和虎云亭也是满头的雾水。

　　金翅大鹏雕好歹也是神之大陆六大至尊之一，也许其他几位至尊可能比金翅大鹏雕要厉害一点，但是应该差距不大；

　　就算是小天位高手，像是武冲霄，湘香一类的，能打败金翅大鹏，但是也很难杀得了他，毕竟金翅大鹏雕是长有翅膀的，金翅大鹏雕的速度更是无与伦比的。

　　应该说在神之大陆上除了掌握有空间跳跃能力的修真者之外，没人能在速度上比的上金翅大鹏雕，在神之大陆上，金翅大鹏雕就是天地极速的象征，就算是同为飞行类魔兽的朱雀也不行。

　　能命令金翅大鹏雕的人存在吗？众人想来想去，貌似只有一个人有这个可能——千古圣皇凝雪，但是很明显，这是不可能的啊。

　　“谁的命令？”龙云天似笑非笑地看着金翅大鹏雕，口气里满是嘲讽：“没想到堂堂的神兽至尊也做了别人的奴才，而且看样子还心甘情愿，你还真的挺犯贱的！”

　　“圣皇！”金翅大鹏雕对着龙云天冷冷地吐出了两个字。

　　如果说这个神之大陆，有人能让六大至尊心甘情愿地效命的话，这个人肯定是圣皇无疑，而且给圣皇效命也不是什么丢人的事情，毕竟四神兽当年也不过是圣皇的帐下之臣而已。

　　“这怎么可能？”虎云亭不可思议地看着天空的金翅大鹏雕，美眸圆睁。

　　现在全天下谁不知道圣皇凝雪和龙云天不清不楚的关系？当年在朱雀城龙府，圣皇凝雪那惊天一剑已经将自己和龙云天的关系展露无疑，圣皇现在这么做算什么？谋杀亲夫吗？虎妹妹满是不可思议。

　　龙若晴和龙云天倒是不这么想，两人不但知道圣皇凝雪的性格，更是了解一段虎云亭不知道的辛秘。

　　要知道，天下的顶级高手可不仅仅一个圣皇凝雪，还有一个龙云天的便宜大姨子凝霜呢，要算起来，凝霜才是神之大陆目前的第一高手，凝雪恐怕连自保之力都没有，更重要的是凝雪和凝霜两姐妹相貌是一模一样，甚至凝霜现在使用的肉壳都是当年凝雪的，所以说如果这个世界上有人能冒充圣皇凝雪的话，那么这个人肯定是大姨子凝霜无疑。

　　龙云天和龙若晴对视一眼，都猜出了对方的想法，是的，肯定是凝霜以圣皇的名义命令的金翅大鹏雕，只不过金翅大鹏雕分不清凝雪和凝霜的区别，所以自然而然地当做是圣皇了。

　　不过在龙云天看来，这也是一件好事，那就是凝雪在南荒过的还不错，以大姨子的高傲性格，肯定是在凝雪身上占不到便宜，所以才让金翅大鹏雕来找自己麻烦的。

　　“你什么时候见过的圣皇？”龙云天眯着眼睛看着金翅大鹏雕。

　　“本尊很早之前就和圣皇熟识！”金翅大鹏雕对着龙云天一声冷笑，鸟脸之上满是嘲讽：“你还真的以为千古圣皇会看上你，委身下嫁？别做梦了，你不配！”

　　“很早之前就认识了？”龙云天淡淡地一笑，“果然是大姨子搞的鬼，你们两个都在南荒，早就认识也不算是什么奇怪的事，既然事情的原委我已经知道，那么你也没有活着的必要了！”

　　“狂妄！”金翅大鹏雕一声冷笑，一对遮天蔽日一样的翅膀扇出两道上百米的巨型光刃，呼啸着向着龙云天冲过来。

　　风刃成青紫色，像是两个巨大的旋转的风火轮一样，风系魔法元素疯了一样的欢呼跳跃，纷纷加入到巨型的光刃之中。

　　金翅大鹏雕是风系的魔兽，对风系元素的理解和领悟已经达到了一种匪夷所思的地步，金翅大鹏雕之于风元素，就像是朱雀之于火元素一样。

　　看着向着自己彪射而至的两道巨型风刃，龙云天一声冷笑，双手虚抓，两个足有上百米的巨型七彩色光掌凭空出现，挡在了青紫色的风刃之前，直接异常彪悍地抓住了两道不断旋转的风刃。

　　碎！

　　龙云天一声冷喝，两道巨大风刃直接被龙云天的光掌抓碎，风元素消散在天地之间。


第三百八十八节 元婴期的强大！

　　金翅大鹏雕的两道巨型风刃绝对是神兽至尊级别的一击，将风系魔法用翅膀发出来，金翅大鹏雕也算是前无古人后无来者了，仅此一招，他就无愧于其六大至尊之一的身份。

　　只是相对来说，龙云天更加生猛，两只幻化出的七彩色手掌遮天蔽日，不但生生将金翅大鹏雕的风刃捏碎，反而是继续前伸，看龙云天的意思是打算将金翅大鹏雕给生生撕裂。

　　金翅大鹏顿时变色，龙云天的实力的确是出乎了他的意料之外，仅此一招就要比普通的人类至尊强得多了。

　　老实说，金翅大鹏雕活了几千年的时间，见过的人类至尊级别的高手不在少数，除了武道神话武冲霄这个人类武道丰碑以外，其他的人类至尊金翅大鹏雕还真的不看在眼里，一般来说，人类至尊和神兽巅峰相比，还是有一定的差距的，毕竟魔兽除了至尊级别的魔法以外，还有不俗的肉搏能力。

　　一对七彩的光掌逆天而上，一只巨大的光掌抓紧了金翅大鹏的翅膀，两外一只手掌抓住了金翅大鹏雕的头颅，看龙云天的意思居然是打算将金翅大鹏从中间撕裂。

　　生撕一个神兽至尊，这种胆量和想法恐怕在神之大陆也就龙云天一个人有了，在龙妹妹和虎妹妹看来，龙云天的动作不像是在生撕一个神兽至尊，而是在生撕一只鸡一样随意！

　　金翅大鹏差点被气得吐血，哪怕是千古圣皇也没有用这种极具侮辱性的攻击方式攻击过他，看来传言是真的，龙云天果然是胆大包天，无所顾忌！

　　金翅大鹏雕猛的煽动翅膀，努力地挣脱龙云天的七彩色光掌，只是龙大少岂能让它如愿？龙云天攥紧了自己的双手，七彩色的光掌直径几十米，重复着和龙云天一样的动作，将金翅大鹏捏在手里。

　　天空之中，几十根金色的翎毛从金翅大鹏雕身上脱落，金色的血液遍洒长空。

　　吼～

　　金翅大鹏雕忽然一声魔兽一样的嘶吼，而不是鸟类的鸣叫，龙云天感觉自己手中的金翅大鹏雕力量生生地提升了十几倍，然后自己手中的金翅大鹏雕忽然变成了一只巨大的鱼类魔兽。

　　北冥有鱼，其名为鲲！

　　这是金翅大鹏雕的变身状态，变身成为鲲的金翅大鹏雕不但力量扩大了十几倍，身体体积也扩大了七八倍，足有几千米长，像是一座巨大的高山悬浮在天空之中，给人以无上的压迫感。

　　几千米长的鲲鱼晃动尾巴，将龙云天两只七彩色的光掌直接打碎，一对鱼眼虎视眈眈地看着龙云天。

　　“这畜生好大的力气！”龙云天看着天空的鲲鱼一声冷笑。

　　金翅大鹏有两种状态，一个是鸟类的大鹏状态，两外一个则是鱼类的大鲲状态，两种状态各有优缺点。

　　金翅大鹏掌握有极为强悍的风系魔法，本身又是天下急速的代表，这种状态下的金翅大鹏雕其实是最难对付的，而鲲鱼形态的金翅大鹏则所有的魔法元素都化为乌有，甚至速度优势也不再具备，取而代之的则是无上的力量。

　　金翅大鹏的力量本身就是极为强悍的，化为鲲鱼之后的金翅大鹏力量则还能提升七到八倍，这种状态下的鲲鱼可以说是力量极致！

　　金翅大鹏雕其实不愿意用鲲鱼这种状态，因为这种状态实在是太难看了，一条光溜溜的鱼，连遮羞的羽毛都没有，而且一个不能使用魔法的鱼，连攻击手段都是那么的匮乏，大鹏状态好歹也有翅膀和爪子可以用！

　　也许一个直径超过千米的大鱼能吓到别人，但是对龙大少来说还真的不在乎，千米的鲲鱼不过是一个巨大的靶子而已！

　　“杀！”龙云天一声冷笑，挥拳而上，冲天而起，金灿灿的拳头裹着七彩色的光芒仿佛能打穿天地。

　　轰！

　　海蓝色的血液像是下雨一样从天空飘落，龙云天每一拳都能给鲲鱼以巨大的杀伤力。

　　虽然力量无双，皮糙肉厚，但是鲲鱼只能算是一个合格的靶子，化为鲲鱼之后，他的速度已经远远跟不上龙云天的节奏了，虽然鲲鱼的尾部力量极为强大，一旦被抽中，就算是龙云天这种生命力顽强的不死小强也肯定要吐血三升，但是击不中目标一切都是白搭。

　　龙云天施展踏北斗，脚踏七星，满天闪烁，七彩色的拳头对着鲲鱼的鱼鳍鱼鳃等等敏感的部位抓住不放，每一次攻击都让鲲鱼吃痛不已。

　　最终无奈的鲲鱼还是化为金翅大鹏雕的状态，这种状态下的金翅大鹏虽然在力量上不占有优势，但是好歹在速度上可以和龙云天一拼。

　　金翅大鹏雕的金色鹰爪从虚空中抓来，直接抓向龙云天的头颅，寒光闪烁的鹰爪仿佛可以轻易地撕碎一座高山。

　　龙云天一声冷笑，看着金灿灿的鹰爪脸上露出了轻蔑的笑容。

　　轰！！

　　龙云天双拳冲天而起，七彩色的灵力像是火山爆发一样汹涌澎湃。

　　双拳出，八方运动，蕴含天地大道至理的一拳看起来很慢，但是那份沟通天地的厚重却是让金翅大鹏雕如临大敌。

　　成功晋级元婴期之后，龙云天对天地之间的感悟更加深刻了一层，这个时候的龙云天终于摆脱了武道领悟落后于实际实力的尴尬，此时的龙云天，要论武道的理解绝对是至尊级别的。

　　在圣皇凝雪的潜移默化，以及轩辕剑这个时间流速不同的世界里，龙云天终于用一年多的时间走完了别人一百年的成就，将自己对武道的领悟和自己的实力达到了同一个档次。

　　喀喀喀～

　　仿佛是钢铁碎裂的声音，在虚空之中显得格外的骇人。

　　在刚刚的交手之中，金翅大鹏雕的双爪被龙云天的双拳震裂了！

　　“这怎么可能？”金翅大鹏雕鸟脸上满是惊愕，仿佛是见鬼了一样的表情。

　　金翅大鹏雕的双爪可以说是金翅大鹏雕身上最精华的部分，其双爪的硬度那是毋庸置疑的，绝对比普通的神兵利刃要强得多，就算是比不上古神器，恐怕也差不了多远，但是居然被龙云天的双拳打裂了。

　　龙大少得理不饶人，踏北斗发动，脚踏虚空，直接站到了金翅大鹏雕的背上，同时两只手又化为七彩色的光掌，直接抓住了金翅大鹏雕的鸟头。

　　被人站到背上，这对金翅大鹏雕来说绝对是奇耻大辱，可以说除了色虎这种和龙云天交情莫逆的魔兽以外，没有神兽会容忍自己的背上站人的。

　　金翅大鹏雕翻动双翼，打算把龙云天给摔下来，但是龙大少双脚却像是生根一样稳稳地站在金翅大鹏雕的背上，同时双手化作七彩色手掌，狠狠地扇金鹏的鸟头。

　　暴怒的金翅大鹏忽然一声仰天的鸣叫，然后身上的金色翎毛根根倒竖，像是标枪一样向龙云天彪射而至。

　　金翅大鹏雕的每一根羽翼都化作锋利的匕首，向着龙云天攒射而来，龙云天身上七彩色的光芒一阵荡漾，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　金翅大鹏雕的羽毛居然穿透力惊人，虽然龙云天用灵力形成了一层坚固的防护，但是还是有一部分金色的翎毛穿透了龙云天的灵力防御护罩，插在了龙云天的身上，好在龙云天的肉体坚固异常，没有什么样的后果。

　　翎毛当做暗器一样彪射而出的金翅大鹏雕，现在哪里还有一丝神兽至尊的威严，简直就是一个褪光了毛的白条鸡，龙大小姐和虎云亭看着金翅大鹏牌的‘白条鸡’格格娇笑。

　　如果说金翅大鹏雕是白条鸡的话，那么现在的龙云天就是那个倒霉的偷鸡贼，现在龙云天身上全是金翅大鹏雕的羽毛，整个人活像是鸡毛掸子。

　　看着‘龙云天’牌的鸡毛掸子，龙大小姐毫无顾忌地格格娇笑，半点淑女风范没有，虎妹妹也想笑，但是为了顾及龙云天的面子，只好辛苦的忍着，只是这种事情越忍着越想笑。

　　“想笑就笑吧，忍着很痛苦的，虚伪！”龙大小姐对着虎云亭翻了翻可爱的白眼，不满地嘀咕道。

　　龙云天身上灵力一阵荡漾，将身上金翅大鹏雕的羽毛全部彪射出去，才终于从偷鸡贼的狼狈之中恢复出来，重新成为了那个白衣胜雪的翩翩青年。

　　龙云天可以恢复，但是金翅大鹏雕就没这么幸运了，将自己的翎毛像是暗器一样彪射出去，不但很没面子，更重要的是这种攻击手段其实对金翅大鹏雕也损害颇大，因为他的金色尾翎是蕴含着生命本源的。

　　只是他当时别无选择而已，哪怕是到现在为止，金翅大鹏雕依然是晕晕乎乎的，刚刚龙云天双掌的连续暴击已经成功地把金翅大鹏雕打成了神经衰弱。

　　“你以为脱了马甲就能打得过小云天了？”龙大小姐看着天空中光溜溜的金翅大鹏雕，不屑地说道。

　　听到龙大小姐的评价，金翅大鹏雕差点一口气没上来，要是换一个人说这句话的话，金翅大鹏雕肯定要给她个教训，只是这个人是龙若晴的话，那就算了吧。

　　龙大小姐的身世在大陆极道高手中不是秘密，毕竟龙若晴和人鱼女皇海蒂长的太像了，只要见过海蒂的高手，再感受一下龙大小姐的海族气息，自然能判断出她的身份，只是这件事，知道的人也揣着明白装糊涂而已。

　　武道神话武冲霄，海族人鱼女皇海蒂，甚至还有千古圣皇凝雪，这件事牵扯到的这几位来头实在是太大了，没有人愿意趟这趟浑水，金翅大鹏雕虽然狂傲异常，可是还没有胆量同时惹上这三位绝世猛人——无尽沙漠的惨状历历在目啊！

　　变成鲲鱼是挨打的活靶子，变成金翅大鹏雕被逼的脱光了羽毛，最后金翅大鹏雕只好回归了人形状态。

　　本来化作人形的金翅大鹏雕也是一个很帅气的人，至少英俊魁梧的评价是当得起的，只是现在的金翅大鹏雕鼻青脸肿，双目更是一对黑眼圈，看起来倒像是纵欲过度的样子。

　　金翅大鹏雕立身于虚空之中，一对鹰眼对着龙云天怒目而视，仿佛要啖其肉，饮其血，以解心头之恨，周身的风元素像是疯了一样在金翅大鹏雕的身上徘徊激荡。

　　“有什么招式就用出来吧，希望不要让我失望了。”龙云天站在金翅大鹏雕的对面，好整以暇地说道，“我刚刚晋级，正好缺一个实验的靶子，没想到你倒是主动的找来了！”

　　“你在找死！”金翅大鹏雕双目赤红，鹰目中是不加掩饰的滔天怒火。

　　堂堂神之大陆六大至尊之一的金翅大鹏雕居然被人当做实验的靶子，是可忍孰不可忍？

　　狂暴的风元素在金翅大鹏雕身边徘徊荡漾，一种特有的能量波动，晦涩而深奥，将龙云天笼罩在里面。

　　领域，龙大少知道这是领域的力量。

　　金翅大鹏雕是神之大陆六大至尊之一，并且在这层境界上保持了上千年之久，领悟出领域是预料之中的事情。

　　看到金翅大鹏雕的领域出现，虎云亭的小手不禁攥紧了，美眸之中也有着一丝凝重，她身边的龙若晴倒是不在乎。

　　“放心了，一个小小的领域还不能把小云天怎么样！”龙大小姐看着金翅大鹏雕的风系领域不屑地撇了撇嘴，“小云天的全方位力场领域本身就是一件极品领域，除非是遇上时间领域和空间领域这种变态领域，不然他是不可能有危险的！”

　　“我要把你千刀万剐！”领域之中，金翅大鹏雕对着龙云天咬牙切齿。

　　“就凭你？”龙云天看着金翅大鹏雕一声冷笑，“你的领域威力还差点，你太自信了！”

　　金翅大鹏雕的风系领域的确是叫做千刀万剐，用领域的力量形成无数个无坚不摧的小型风刃，在领域之中将对手千刀万剐，可谓是残忍到极点的一种领域形态。

　　无数个小型风刃在金翅大鹏雕的领域之中形成，旋转地向着站在领域之中的龙云天杀过去。

　　对付领域最好的办法就是领域，龙云天相信只要自己的全方位力场领域打开，就肯定能大幅度削弱对方的领域，只是龙云天并不打算这么做，刚刚晋级元婴期，龙大少迫切地想知道自己的肉壳到底能达到什么程度，以肉体强大而著称的体修者到底能不能硬抗至尊领域的杀伤。

　　龙云天静静地站在虚空之中，像是一座大山一样沉稳，又像是一位来自远古的神明坚不可摧，他的嘴角挂着笑容，仿佛一切都在掌握之中。

　　金翅大鹏雕本能地感到有点不对劲，因为龙云天太自信了，但是他还是将自己的领域力量发挥到最大，他不相信有人能仅仅依靠肉体的力量来硬抗自己的领域，这不现实，就算是圣皇应该也不会这么不知道天高地厚！

　　看着无数风刃向着龙云天蜂拥而去，金翅大鹏雕最终松了一口气，他觉得自己太谨慎了一点，既然龙云天托大地不将自己的领域放在眼里，那么迎接他的肯定就是千刀万剐的酷刑，他仿佛看到了龙云天在他的领域之下碎尸万段。

　　只是希望越大，失望就越大，龙云天的肉壳闪着蒙蒙的宝光，仿佛是一件坚不可摧的古神器，锋利的风刃旋转地劈砍到龙云天的肉壳上，火花阵阵，风刃一个个碎裂，但是龙云天却连油皮都不曾擦破。

　　“这不可能！”金翅大鹏雕一声惊呼，一对鹰眼闪着不可思议的光芒，仿佛看到了自己老婆偷情一样不可置信。

　　“没有什么不可能的，你的领域威力实在是太差了一点，让我失望了！”龙云天淡淡地一笑，看着金翅大鹏雕，“如果你就这种本事的话，我只能送你归西了！”

　　“找死！”金翅大鹏雕压下心中的惊愕，一连串晦涩魔法咒语吟唱而出，领域之中的风刃忽然两两合二为一，叠加到一起，本来是青色的风刃因为元素力量叠加的缘故，成了紫色的风刃。

　　旁若无人的施展魔法，这在实战之中是大忌，龙云天只要在金翅大鹏雕持咒的过程中将他打断，那么金翅大鹏雕必然难逃魔法反噬的命运，只是龙云天不想这么做，他不过是打算见识一下这加强版的领域风刃到底威力几何而已。

　　加强版的紫色风刃旋转地劈斩过来，仿佛连空间都能劈碎，空间一定程度上被扭曲，这是无限接近天位高手攻击的一招。

　　龙云天看着紫色的风刃露出了兴奋的神色，这似乎是一种可以给他造成威胁的力量。

　　紫色的风刃在龙云天身上旋转，鲜血开始飞溅，晋级元婴期之后的龙云天第一次出现了流血，龙大少第一次发现自己的血液居然不是之前的红色，而是闪烁着七彩色光芒的颜色，血液之中仿佛有着巨大的灵力蕴含。

　　金翅大鹏雕露出了兴奋的神色，仿佛看到了龙云天被千刀万剐。

　　龙云天灵力一震，紫色的风刃消散，而且身上的伤口迅速的复原，这不是用时间力量进行的逆流，而是晋级元婴期之后，身体获得的一种快速修复能力。

　　“本来以为紫色的风刃领域能有多大的杀伤力呢，现在看来，也不过如此！”龙云天撇了撇嘴，不屑地看着金翅大鹏雕，“看来你是技止于此了！”


第三百八十九节 大姨子，我再送你一片星空！

　　龙云天话语冰冷，相当于直接给金翅大鹏雕判了死刑，他之所以给金翅大鹏雕留这么长时间废话，不过是为了验证一下自己元婴期的真正实力而已，现在看来，金翅大鹏雕还远远不能逼出自己的底线，那怕是自己让金翅大鹏自由发挥也不行。

　　龙云天在金翅大鹏雕的领域之中漫步，每一步都像是踏在金翅大鹏的心口之上，这是和天地韵律一种隐隐相和的状态，相当于龙云天在借助天地的力量对敌。

　　金翅大鹏雕的汗珠一滴滴地从额头上滴落下来，落到自己的领域之中，滴答作响，他的脸色变得极为苍白，一种死亡的阴影笼罩到了他的心头，仿佛龙云天是一头从远古神话中走出来的暴龙。

　　金翅大鹏雕感到他的心跳似乎被龙云天控制，龙云天每一次迈步，他的心跳就跟随着跳动一下，像是战鼓的敲击一样，他的嘴角已经有鲜血忍不住溢了出来……金翅大鹏的眼眸之中是慌乱和恐怖。

　　龙云天信步走到金翅大鹏雕面前，冷冷地看着脸色苍白的金翅大鹏雕：“我知道你还有底牌没出，我给你一个机会，希望你不要让我失望，否则，迎接你的只能是死亡！”

　　龙云天的话语冷冰冰的，像是死神的宣判。

　　“连领域力量都出了，难道还会有其他底牌？”虎云亭不可思议地看着金翅大鹏雕，难以置信的问道。

　　“有！”龙若晴美眸盯着金翅大鹏雕，一声冷笑：“金翅大鹏这个人不是什么好鸟，如果没有底牌的话，金翅大鹏早就逃走了，那里还会等在这里送死？”

　　“超越领域的底牌？”虎妹妹额头一皱，“难道金翅大鹏雕也有古神器在身？似乎出了古神器之外，金翅大鹏也不可能有什么额外的依仗了吧？”

　　“慢慢看吧，我也说不清楚！”龙妹妹揉了揉自己秀眉的额头，“不过我没有从这个高傲的鸟人身上感受到古神器的气息！”

　　龙云天的话语出口之后，金翅大鹏雕眼角则闪过一丝慌乱，看来龙云天真的说到了他的心坎上。

　　“不用惊慌，我会给你一个施展底牌的时间和机会的！”龙云天怜悯地看着金翅大鹏雕，“只是希望你的底牌不要太差劲才好！”

　　堂堂神兽至尊，金翅大鹏，施展底牌居然要让别人给一个机会和时间，这绝对是奇耻大辱了。

　　“好好好！”金翅大鹏看着龙云天怒极反笑，“狂妄之人我见过很多，但是你绝对是独一无二的，既然你真的要找死，那就怪不得我了！”

　　金翅大鹏忽然从袖口中抽出一条细小的锁链，然后向着龙云天抽过去。

　　锁链大约一米长，粗细大约和人类的小手指差不多，一从金翅大鹏的袖口中抽出来，就荡漾着一股远古和洪荒的气息。

　　一米长的锁链上悬浮着无数个神秘的字符，像是地球上的古篆，字符成水银状态，仿佛蕴含着天地至理，又像是苍穹之中灿烂的星河。

　　龙云天忽然从这根锁链上感受到一种熟悉的气息，不仅仅是那股远古和荒凉的气息，也不仅仅是水银一样的神秘字符，而是龙云天确定自己肯定见过这样的锁链，只是一时半会儿想不起来是在哪里见过的而已。

　　“时空索！”站在战场之外的龙若晴盯着金翅大鹏手中的锁链惊呼出声。

　　时空索？虎妹妹皱了皱眉头，刚想着询问一下这根叫做时空索的锁链是什么东西，忽然明白过来这三个字的含义，一时之间也花容失色。

　　时空索是神魔大战时期，圣皇使用的器具，当年圣皇捕捉了四头异位面的高等级魔兽，作为拉车的牲口，而当时捆绑牲口的锁链就是时空索。

　　时空索是圣皇亲手打造的锁链，可以封印一个人或者魔兽九成以上的元素力量，绝对是不逊色于古神器的存在，哪怕是天位高手，只要被时空索封印九成元素力量，那么恐怕也不足畏惧了。

　　元素力量的种类是很多的，最常见的就是魔法和战气，而龙云天的灵力其实也是元素力量的范畴之一，只是这种元素力量种类是非常罕见的全系的而已，也就是说龙云天的灵力也肯定要被时空索制约的。

　　时空索被金翅大鹏雕抡出，一米长的时空索迎风便涨，很快化为一条足有百米长的巨龙，咆哮地向着龙云天缠绕而去。

　　时空索化为的巨龙不是这个世界的大蜥蜴，而是华夏的巨龙，神威凛凛，不可一世。

　　巨龙龙吟阵阵，笼罩在整个战场之上，同时又像是山岭一样横扫而来，仿佛要将龙云天彻底绞杀。

　　修真法宝！

　　龙大小姐咬牙切齿地看向南荒的方向。

　　身为缥缈峰的现任掌门，龙大小姐对时空索这类修真法宝的了解比虎妹妹要强得多。

　　毋庸置疑，时空索的威力是很强大的，甚至比圣皇套装中的单件有过之而无不及，但是修真法宝大部分都有一个很明显的制约，那就是，不是任何人都有资格用的，要想动用修真法宝，尤其是厉害一些的修真法宝，必须本身是修真者才行。

　　像是龙大小姐亲手制作的空间戒指，像是圣皇套装中的云霄剑，圣皇冠，九品金莲等等，落在非修真者的手中，就算是不能被称为废物，其威力也肯定是要大打折扣的，也就是说面前的时空索神威凛凛，肯定是有人在暗中操纵。

　　金翅大鹏雕虽然是大陆至尊，但是绝对不是修真者，时空索在他手中的威力能有百分之一就不错了，绝对不可能会出现现在这种情况，这种情况唯一的解释就是有修真者在暗中操纵。

　　神之大陆的修真者本来就不多，有理由，并且有胆量对龙云天出手的，放眼大陆，不过仅仅一个人而已——圣皇凝雪的同胞姐姐，凝霜，肯定是凝霜在远隔万里的南荒操纵时空索。

　　看着向着自己缠绕而来的时空索，龙云天倒是很冷静，他甚至连位置都没有变化，仅仅是静静地站在那里，仿佛在等着时空索的缠绕。

　　终于，巨龙一样的时空索咆哮着在龙云天的身边缠绕，打了一个神奇的印记，然后龙云天发现自己的灵力居然被封印了九成之多，看来传说是真的，时空索真的可以封印生命体九成以上的元素力量。

　　金翅大鹏雕看着被时空索封印的龙云天，脸上露出了狂喜的神情，今天龙大少一而再，再而三的挑衅他的威严，他早就忍无可忍了。

　　金翅大鹏快速地扑向了龙云天，双目之中是赤裸裸的仇视目光，他想要将此人生吞活剥以解心头之恨。

　　龙云天被时空索束缚，但是没有半点惊慌失措的意思，看着对着自己扑过来的金翅大鹏雕，龙云天一声冷笑，然后飞起一脚直接踹到了金翅大鹏雕的胸口位置。

　　咔嚓～

　　金翅大鹏雕的胸口位置，直接以肉眼可见的速度凹陷下去，一口鲜血再也忍受不住，直接喷了出来。

　　金翅大鹏雕在自己不可思议的眼神中倒飞而去，血洒长空！

　　“就算没有了灵力，我也能一脚把你踹死！”龙云天看着倒在地上的金翅大鹏雕一声冷笑，同时得意洋洋的晃了晃自己的大脚丫。

　　时空索的确是锁住了龙云天九成的灵力，但是龙云天的肉体力量一点也不比灵力的威力差，对于体修者来说，强大的肉壳才是最大的依仗，时空索能锁住灵力，但是绝对锁不住肉体的神力！

　　金翅大鹏雕挣扎地从地上做起来，目光痴呆地看着龙云天，他怎么也没有想到，面前这人哪怕是不用元素力量也不是自己可以比拟的，该死地，这人的肉壳为什么会这么强大？没天理啊，就算是冷静狂化的黄金比蒙王也没有这么强大的肉体力量啊！

　　金翅大鹏雕不知道修真者，更加不知道体修者，他习惯上把龙云天看做人类至尊，但是龙云天的肉体岂是人类至尊可以比拟的？他的肉壳之坚硬和强大，简直比魔兽更加魔兽！

　　龙云天冷冷地看了一眼金翅大鹏雕，然后转过身看向了南荒的方向。

　　龙云天不是傻瓜，自然知道这时空索肯定是自己的便宜大姨子凝霜在操纵，不然以金翅大鹏雕的能力肯定不能发挥出这时空索的威力。

　　相隔万里，还能操纵这时空索对敌，看来自己的大姨子真的是很强啊，只是相隔万里之遥，龙云天相信凝霜的实力到达白虎城肯定要大打折扣，既然如此，自己也该给这个大姨子一点教训了。

　　吼～

　　龙云天对着南荒的方向仰天长啸，长发无风自动，身上强大的肉壳宝光闪烁，仿佛蕴含着可以击穿天地的力量，龙若晴和虎云亭发现面前的龙云天仿佛是一只正在苏醒的暴龙。

　　金翅大鹏雕更是满脸的痴呆，原来刚刚的战斗，龙云天根本就未尽全力！

　　嗡嗡～

　　龙云天身上缠绕的时空索居然在嗡嗡而鸣，龙若晴和虎云亭立刻猜到了龙云天的想法，两人的美眸中满是不可思议，龙云天居然……打算撑断时空索。

　　时空索的坚固是毋庸置疑的，这毕竟是当年圣皇亲自祭练的法宝，而且上面神器的字符据说可以沟通星空的力量，谁要想打碎时空索，那就是在对抗星空之力。

　　时空索的坚固是毋庸置疑的，但是龙云天的强大也是毋庸置疑的，龙大小姐虽然不相信龙云天能挣断时空索，但是龙云天似乎从来不做没有把握的事情。

　　龙吟阵阵，时空索居然再次化作一条神龙，围绕龙云天旋转，仿佛想要把龙云天再次镇压。

　　开～

　　龙云天一声大喝，同时双臂用力，时空索化作的巨龙悲鸣阵阵，仿佛随时可以被龙云天挣断一样。

　　“呵呵，有点意思！”大陆南荒，山峦之巅，一袭白裙，一袭黑衣，圣皇凝雪和凝霜同时俏立于山峦之巅，望着白虎城的方向。

　　“有意思的事情多得是！”一袭白裙地凝雪看着自己的姐姐，“如果一根区区的时空索能锁得住他的话，他也就不是龙云天了！”

　　“妹妹，看来还真的是关心则乱，别忘了，你亲自打造的时空索可是可以沟通万千星空之力的法宝，人力毕竟是下乘！”一袭黑衣的凝霜看着凝雪讥笑道。

　　“你试试就知道是不是下乘了！”凝雪嘲讽道，“事实才能说明一切，对了，相隔万里，你的实力还能通过时空索沟通星空之力吗？”

　　凝雪讥笑道。

　　“哼！一会儿你就笑不出来了！”凝霜看着自己的妹妹冷冷地说道。

　　白虎城刚刚还晴空万里，忽然之间天上的太阳消失了，天色一瞬间黑了下来，本来应该出现在夜晚的星空忽然降临白虎城之上。

　　“沟通万千星空之力，果然是真的！”龙大小姐一时间花容失色，虎云亭也紧紧地攥着龙若晴的胳膊，心里紧张的要死。

　　天上的星空忽然发出耀眼的光芒，从无尽的宇宙深处投射下来，时空索所化的神龙漫天游弋，吞噬了无尽的星空之力，体积从一百米长化为近千米，实力一下子提升了十倍以上，带着毁灭的气息咆哮地冲向龙云天。

　　看着冲向自己的神龙，龙云天一声冷笑，“沟通漫天星河之力吗？呵呵，一个星空太少，大姨子，我再送你一个！”

　　龙云天话语落后，一个朦胧的星空世界出现在龙云天头顶，一条璀璨的银河发着耀眼的光芒升上天空，遮挡住了刚刚的星光，成为了一片新的星空。

　　“这怎么可能？”金翅大鹏雕不可思议地吼道。

　　千古圣皇能借助星空之力已经很出人意料之外了，但是好歹圣皇也是众神之下第一人，金翅大鹏雕倒是有所心理准备，但是龙云天为什么也有自己的星空？他凭什么有自己的星空？

　　金翅大鹏雕不知道其中的原因，虎云亭也是满头雾水，但是龙大小姐却是喜极而涕：“神通，小云天刚刚晋级元婴期，居然领悟出了自己的神通，而且是神通里面大名鼎鼎的落日星河！”

　　修真者是没有领域的，这是铁律，因为领域这种东西是战气和魔法走到极致才能领悟出的东西，龙云天之所以有领域是因为吸收了一枚星辰元矿的缘故，和他的修真境界没有半点关系。

　　但是这个世界也同时是公平的，修真者没有领域，但是有自己特有的东西，那就是神通。

　　修真者之于神通，就相当于武者之于领域，两种东西都是威力强大，同时可遇不可求的。

　　武者领悟领域必须是尊者和神兽境界才行，而修真者要领悟出神通则最少是元婴期高手才行，龙云天能在晋级元婴期的一瞬间领悟出自己的神通，其运气只能是用逆天来形容。

　　幸好幸运女神已经死了，否则有人肯定要说龙云天是幸运女神的姘头！

　　和领域一样，神通是多种多样的，龙云天领悟出的神通则恰好包含一片星空！

　　龙云天的星空遮挡了这片世界本来的天，或者说，龙云天的天和这片世界本来的天融合在了一起，漫天的星光不再帮助时空索所化的神龙，反而是将刚刚神龙吞噬的星光都给收了回来。

　　时空索所化的神龙悲鸣阵阵，千米的身躯迅速地缩水，最终重新成为了百米大小，萎靡不振，将龙云天缠绕在中间。

　　万万里之遥，南荒山巅，大姨子凝霜身穿黑衣，脸色铁青地看着天空，一言不发。

　　“不用试了，你离白虎城太远了，你根本争不过龙云天的！”凝雪笑眯眯地看着自己的姐姐，“你还是放弃的好，否则一会儿被时空索反噬的话，可就不好了！”

　　“休想！”凝霜断然拒绝道，同时闭上眼睛开始沟通万万里之外的星河。

　　凝雪淡淡地一笑，然后对着凝霜摇了摇头，喃喃自语：“星河落日，这可是修真者之中极为罕见的双系神通，他的运气还真的不错，既有落日，又有星河，星河已经威力至斯了，想必落日会更加强大！”

　　白虎城，龙云天看着围绕在自己周围的时空索所化的神龙一声冷笑，同时全身用力，沟通漫天星空之力。

　　开～

　　龙云天一声大喝，无上伟力运动，神龙一声悲鸣，然后被龙云天生生撕为两节。

　　时空索断为两节，数百个神秘的古篆字符四散飞溅，像是天上的辰星一样地耀眼，而与此同时，万里之遥的凝霜则呕出了一口鲜血。

　　“早就提醒过你了，你不听，现在知道后果了吧！”凝雪站在凝霜身边笑眯眯地说道。

　　时空索上有凝霜的灵魂烙印，龙云天挣断了时空索，自然也反噬了凝霜的灵魂，当然，这种损失完全在凝霜的承受范围之内，刚刚那一口鲜血不过是措不及防而已。

　　凝霜的灵魂毕竟是化神期的，比龙云天整整高一个大位阶还多，实际上要不是因为战场离凝霜太远，龙云天肯定不是她的对手！

　　龙云天看着自己手中的两截时空索，淡淡地一笑，然后时间逆流出现，直接将时空索还原到原样，当然，上面凝霜的灵魂烙印肯定是没有了，因为龙云天的时间逆流根本就没办法修补灵魂。

　　龙云天将时空索在自己手中看了看，满意地点了点头，然后不怀好意地看着地上的金翅大鹏雕。

　　一道凌厉的指芒从龙云天手中飙射而出，直接击向金翅大鹏雕的额头，看在金翅大鹏给自己贡献了一根时空索的份上，龙云天决定给金翅大鹏留一个全尸！

　　轰～

　　让龙云天意外的是，金翅大鹏居然在龙云天的指芒之中爆裂了，这怎么可能？

　　龙云天和龙若晴都看向金翅大鹏雕的尸体，而此时，一道光影闪过，真正的金翅大鹏雕居然在龙氏姑侄面前消失不见了。

　　龙若晴对着龙云天苦笑地摇了摇头，刚刚金翅大鹏雕动用了两道符咒，一个是替身符咒，瞒过了龙云天，另外一道则是瞬间转移的符咒，瞒过了龙氏姑侄。

　　这两道符咒制作难度都不是很大，但是能瞒过龙云天和龙若晴，这肯定不是一般人能做到的，不用问，这两道符咒肯定是凝霜亲自制作的！


第三百九十节 诛罗刹，漫天星河现！

　　强势击败金翅大鹏雕，龙云天将元婴期的强大展现的毋庸置疑，只是最后金翅大鹏雕成功逃窜，这让龙云天很不爽。

　　不过也没办法，金翅大鹏雕毕竟有凝霜亲自制作的符咒，龙云天要想留下他还是不现实的，甚至掌握着空间之心的龙若晴都很难说自己有把握在金翅大鹏施展符咒的时候影响符咒的空间传送。

　　空间之心的威力是毋庸置疑的，在空间力量上的效果也是最高端的，毕竟这是众神之下第一人，千古圣皇凝雪对空间力量的领悟凝结的精华所在，但是龙大小姐融合空间之心的时间毕竟还很短，还远远达不到影响一个化神期修真者符咒的地步。

　　龙云天看着地上四散的符咒一阵无语，不过还是施展了时间的力量，将符咒重新还原，成为了自己的东西。

　　很快，他从金翅大鹏雕逃脱的沮丧之中走了出来，反而是盯着不远处的空间一动不动。

　　龙大小姐注意到了龙云天的异常，皱了皱秀美的额头，而后像是发现了什么，冷笑连连。

　　三人之中，只有虎云亭的实力和眼力要差一些，看到龙氏姑侄一直在盯着某处空间一动不动，皱了皱蹙眉，朱唇轻启：“怎么了，难道金翅大鹏雕隐身在这里了？”

　　“不是金翅大鹏雕，而是另有其人，这个人可比金翅大鹏雕厉害多了！”龙大小姐看着远处的虚空冷笑连连，“你是打算自己显身，还是让本小姐把你‘请’出来？”

　　空间一片虚无，也没有声音传出，仿佛什么都不存在一样。

　　“哼！”龙大小姐一声冷笑，纤纤玉手挥动，一道天雷突兀地从天而降，同时一道一尺长的空间裂缝也向着天雷落处毫不留情地斩过去。

　　一个血红色的身影在天雷落下之处出现，一团血色的红云出现在此人头顶之上，龙大小姐用修真法诀召唤出的天雷进入血色的云雾之后，丝丝作响，雷电很快消弭于无形之中，空气中反而弥漫着焦臭的气味，有点类似于雷电劈中血肉的焦臭感。

　　此人的血红色身影也同样在虚空中闪烁连连，最终避开了龙大小姐的空间裂缝。

　　龙若晴召唤的天雷他不在乎，龙若晴不过是金丹期巅峰而已，就算是修真法诀攻击力强大，但是他还是有自信能硬抗下来的，而空间裂缝就不行了。

　　空间力量一向是无坚不摧的代名词，除非是天位强者，否则没有人可以硬抗空间裂缝而无所损伤！

　　血红色的身影身披一件血红色的袍子，青面獠牙，满身血煞之气，像是来自深山血海的恶鬼，仅仅是站在那里，但是龙若晴和虎云亭仿佛通过它看到了一场血流成河的杀戮，这是一个注定属于杀戮的人。

　　“你是来自冥界的罗刹？”龙大小姐美眸圆睁，看着眼前的血色身影，想起了一个名字。

　　早在三个月之前，朱雀城龙府大战的时候，龙大小姐就见过罗刹的样子。

　　虎云亭没有见过罗刹，但是冥界恶魔罗刹的凶名她还是听说过的，只是没有想到会在这里遇上而已。

　　在神之大陆，冥界恶魔的威名足以止小儿夜啼，而罗刹更是其中的佼佼者，他的凶名之盛，甚至比冥界十王有过之而无不及。

　　“手下败将而已！”龙云天倒是没有什么惊奇的地方。

　　他和罗刹打过一次交道，上一次冥界三王和罗刹共同围攻自己，甚至最后出现了冥界的轮回台，龙云天那一战以一敌四，最后轩辕剑发威，冥界三王战死，而罗刹则落荒而逃。

　　也就是那一战之后，龙云天奠定了自己至尊杀手的称号，而冥界三王的生命和灵魂则是龙云天的垫脚石。

　　罗刹淡淡地扫过龙若晴和虎云亭，血红色的眼眸闪过一道血光，这是罗刹的一项绝技，可以利用充满煞气的眸光瞬间摧毁对方的反抗意志，在对方心里种下恐惧的心魔。

　　他已经看的出来，对面这两个女子很不简单，一旦成长起来，绝对是神之大陆另外的武道神话，作为冥界的王者，他必须要把神之大陆潜力无限的后辈扼杀在成长的过程之中。

　　只是他还是失算了，龙大小姐娇躯闪现出一道乳白色的光芒，而虎云亭则一阵蓝色的水雾荡漾，将罗刹的眸光彻底地挡在了外面，正是水之心和空间之心的力量。

　　最终罗刹将眸光定格在龙云天身上，如果说龙若晴和虎云亭还需要时间才能成长为武道神话，才能威胁到自己的话，那么龙大少很明显，他已经成为了武道神话。

　　龙云天嘴角挂着一丝无所谓的微笑，平静地和罗刹对视，如果说罗刹的眸光杀气逼人的话，那么龙云天的眸光则是平静，像是大海一样地平静，仿佛一切都在掌控之中，这是一种自信的体现。

　　罗刹和龙云天上一次一战之后，落荒而逃，但是说实话，罗刹并不服气。

　　罗刹是小天位级别的高手，早在神魔大战的时候就是和神兽白虎争锋的绝代强者，上一次和龙云天交手的时候，他有重伤在身，只能发挥出至尊级别的实力，因为之前他在缥缈峰和修罗被大姨子凝霜所扮的圣皇一剑击伤，他认为自己只要能痊愈，就肯定能击杀龙云天。

　　所以罗刹在冥界伤势痊愈之后，又冒着被空间裂缝吞噬的危险来到了神之大陆，打算找龙云天的麻烦，只是龙大少这段时间行踪不定，罗刹总是晚到一步。

　　这一次龙云天渡过元婴之劫，声势和动静实在是太大了一点，所以罗刹终于成功地找到了这里。

　　其实罗刹早在龙云天和金翅大鹏雕交手的时候就来了，只是罗刹很郁闷地发现成功晋级元婴期之后的龙云天实力惊人，一点也不比自己差，更加别说龙云天还有一把威力非凡的轩辕剑没有用了。

　　罗刹隐藏身形，本来是打算趁龙云天和金翅大鹏雕交手的时候，找个合适的机会进行偷袭的，但是金翅大鹏实在是烂泥扶不上墙的料，居然连龙云天的真正实力都没有逼出来，整个过程龙云天举手投足，风轻云淡，愣是半点破绽都没有，罗刹居然没有找到一丝偷袭的机会。

　　最后龙云天异常彪悍地震碎了时空索，和远隔万里的凝霜交手，而且还演绎了自己的一片星空，彻底震撼了罗刹的心灵，罗刹失神的时候，气息外漏，被龙云天和龙若晴察觉，最终被龙大小姐用空间的力量逼出。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”龙云天看着罗刹淡淡地一笑，“金翅大鹏雕没有资格做我的实验者，不知道你这个冥界罗刹有没有资格？”

　　“你在找死！”罗刹对着龙云天怒目而视。

　　虽然罗刹现在没有战胜龙云天的把握，但是身为超越至尊境界的小天位高手，他有着属于自己的尊严，被一个后辈如此无视，对罗刹来说绝对是不能容忍的奇耻大辱。

　　“是谁找死，试试就知道了！”龙云天淡淡地一笑，而后脚踏虚空，直接诡异地出现在罗刹面前，然后直来直去的一拳挥出。

　　龙云天从说话到出手，一直是风轻云淡，没有一丝烟火之气，整个过程则是行云流水，但是罗刹却是如临大敌，丝毫不敢大意。

　　刚刚龙云天离罗刹的距离足足有上百米远，但是龙大少说出手就出手，几乎是在一瞬间就出现在了罗刹的面前，仿佛是空间移动一样。

　　掌握空间之心的龙若晴可以肯定，刚刚龙云天的攻击肯定不是空间跳跃，作为体修者的龙云天也不会空间跳跃。

　　而且刚刚龙云天使用的功法战技也不是龙家的踏北斗，但是龙云天刚刚的速度却的确是快到了极致，就算是和空间跳跃相比，也差距不大。

　　这是龙云天晋级元婴期之后获得的一项能力，刚刚龙云天体内的元婴轻颤了一下，然后龙云天想象了一下自己的位置，然后瞬间就出现在了罗刹的面前。

　　龙云天也可以肯定这不是空间跳跃，而是一种匪夷所思的速度，仿佛意念所致，就瞬息而至。

　　龙大少估计这是体修者一种特有的移动方式，就像是神修者掌握着空间跳跃一样，体修者不能进行空间跳跃，但是其移动的速度却绝对是天下极速，这是两种修炼体系各自的特点。

　　龙云天冲到罗刹面前毫不客气地一拳轰出，一拳出，八方云动，整个空间的能量波动都在和龙云天的一拳应和。

　　成功晋级元婴期之后，龙云天发现自己和天地至理似乎有了更深层次的交流和理解，而自己的元婴就是这种交流和领悟最便捷的渠道和桥梁。

　　果然，元婴期和金丹期就是不一样，怪不得凝雪说元婴金丹，一级之差，天上地下，自己不过是刚刚晋级而已，就有了这么多的领会和体悟。

　　罗刹双手交叉，化手为爪，像是魔兽的利爪一样直接抓向了龙云天的双臂。

　　罗刹本类就是冥界特有的魔兽，虽然能成功化为人形，但是战斗的时候还是魔兽的本能状态更加有利于战斗，他的利爪闪烁着寒光，令人不寒而栗。

　　龙云天仿佛没有看到罗刹的利爪一样，白皙的双臂像是美女的肌肤，闪着朦胧的宝光，直接向着罗刹的心口位置打过去。

　　咔嚓～

　　罗刹挡在胸口之前的利爪诡异地扭曲着，而龙云天的双臂依然是白皙细腻，甚至连伤痕都没有。

　　罗刹的利爪虽然也算得上是坚硬异常，但是和体修者的宝体相比，差距就太大了，龙云天现在的肉壳甚至可以说是三千世界强度第一。

　　龙云天的双拳继续前推，直接打到罗刹的胸口上，罗刹的胸口以肉眼可见的速度凹陷下去，而后夹杂着血肉的鲜血被罗刹一口喷出。

　　一拳，仅仅一拳，龙云天就告诉了罗刹自己的强大和不可战胜。

　　龙云天本身就是神力无比，强大无比的肉壳，加上灵力的加成，甚至刚刚引动的万千众星之力也没有消散，龙云天此时的力量绝对是不可想象的。

　　罗刹一对眼珠子差点掉出来，不是因为伤势的缘故，而是因为实在太吃惊了，他感觉面前的龙云天仿佛是众神时代，神力无双的战神阿瑞斯再生，不依靠任何魔法和战气，仅仅依靠强大的力量和坚硬的肉体就能纵横天下。

　　罗刹倒飞而出，血洒长空，刚刚龙云天的一拳就彻底地打废了他的反抗意志。

　　如果龙云天没有万千星辰之力加成的话，罗刹可能还能拼一下，但是现在万千星辰之力加身的龙云天和罗刹绝对不是一个档次的，就像是一头全副武装的雄狮在欺负一头快要饿死的孤狼。

　　罗刹倒飞而出，现在他想的不是找龙云天拼命，而是自己抓紧逃命，他现在已经没有了拼命的决心和本钱。

　　倒飞中的罗刹忽然幻影万千，无数个罗刹的影像像是蝙蝠一样四散逃命，这是罗刹的逃命手段，超声波伪像术，只要这万千伪像之中有一个成功逃脱，他就死不了。

　　罗刹本身就是有着冥界蝙蝠血统的冥界魔兽，只是有幸见过罗刹本体的冥界恶魔实在是太少了，而且只要见过罗刹施展超声波伪像之术的冥界恶魔，罗刹肯定要找机会，不惜一切代价将对方干掉。

　　只是刚刚金翅大鹏雕的逃走已经让龙云天很郁闷了，岂能再次放过罗刹？金翅大鹏有凝霜的符咒，龙云天无可奈何，但是罗刹是绝对不可能放过。

　　幻影万千吗？今天我就见识一下是你的幻影多，还是我的星辰多，龙大少一声冷笑。

　　龙云天对着四散逃窜的罗刹影像露出了一丝嘲讽的笑容，同时伸出手指斜指天空，“神通——星河落日之星河颂！”

　　本来已经逐渐消散的星空再次清晰起来，白虎城在短短地一刻钟之内再次陷入了星空夜色之中。

　　今天对白虎城来说绝对是不寻常的一天，本来晴空万里，艳阳高照的天色一瞬间进入了群星闪烁的黑夜，这已经很诡异的了，更加诡异的是，这种情况居然出现了两次，现在白虎城的钦天监官员正在绞尽脑汁地想办法向白虎帝皇虎雄啸解释这种反常的星空异象。

　　璀璨的星河在龙云天头顶闪烁，一颗颗群星闪着水银一样夺目的光芒，和大地之上的龙云天相互呼应。

　　漫天星辰落！

　　龙云天看着万千惊慌逃命的罗刹影像一声冷笑，无尽的星空，众星之力听从召唤，从漫天的星河之中轰下来。

　　每一颗星辰都在天地之间树立了一个通光的光柱，光柱的一头连着万万里之遥的星辰，一头则连着一个罗刹的影像，而所有的罗刹影像都在通天的星光之中化为灰烬。

　　罗刹的影像很多，要不然也不会大言不惭地说是幻影万千了，但是和漫天的星河相比，罗刹的影像还是太少了一点。

　　星河之中有多少群星？龙云天不知道，想必地球上的天文学家也不知道，但是有一点毋庸置疑，那就是数不胜数，肯定是亿万计算的。

　　漫天星光沟通天地之间，这一天，震惊了整个神之大陆，甚至连其他位面的顶级高手也把疑惑的目光看向了神之大陆。

　　能沟通星辰之力的功法都是真正的逆天功法，当年西门家族西门庆和龙战天交手的时候，龙战天曾经施展出来了星陨之术，而直接震惊了整个神之大陆，那一次仅仅只有一道星光。

　　但是今天在白虎城都多少星辰光柱？一百？一千？还是一万？

　　如果说能沟通一道光柱可以让人震惊的话，那么像是龙云天这种以批发的形式，直接沟通了万千道星辰之力，那么人们剩下的就只能是麻木了！

　　难道这是龙家功法星陨之术的进化版？不过这进化的方式也太恐怖了一点吧，从一道光柱进化成千万道？

　　神之大陆不了解修真者，更加不了解体修者和神通，能知道龙云天的万千光柱和龙家的星陨战技没有半点关系的，放眼整个神之大陆不会超过五个人，甚至连大元帅龙战天和老元帅龙剑天也不知道这是怎么回事。

　　两位元帅都知道星陨之术可以沟通万千星辰之力，但是一般来讲，能成功沟通一道已经很难得了，一下子沟通了整个浩瀚的星河，这也太不可思议了一点吧？

　　无尽星空之力贯通于天地之间，冥界罗刹万千幻影都在星空光柱之中化为了灰烬，哪怕是到死的那一刻，罗刹心里依然是不可置信和不可思议——本来以为仅仅能演绎一方星空的，没有想到居然可以借助众星之力直接御敌！

　　南荒之上，看着远方的通天星光，一身白衣，飘渺若仙的凝雪俏立于山峦之巅，嘴角含笑：“落日星河，星河威力如此，不知道落日威力能有几何？”

　　凝雪身边，一身黑衣如墨的凝霜，脸色铁青的看着白虎城满天的星辰光芒，咬牙切齿！


第三百九十一节 色虎遭遇白虎！

　　短短一刻钟之间，漫天星辰两次现世，夜色两次笼罩在白虎城之上。

　　整个白虎城已经彻底炸了锅，钦天监的一帮大臣绞尽脑汁也找不出合理的解释，某些所谓的‘天相专家’一个个眼睛瞪得比牛眼都大，他们看着无尽的夜色，满是愁容。

　　现在他们考虑的不是怎么解释刚刚天将异象的问题，而是怎么想办法保住自己的脑袋。

　　他们觉得这不是自己学艺不精，而是不折不扣的天灾，这一切的出现完全超出了星象平时的发展规律，尤其是第二次夜色降临，漫天星光沟通天地之间，整个白虎城都在那无上的天威之中瑟瑟发抖，那一刻，天就像是塌了下来一样，很多白虎城的居民甚至以为末日降临了。

　　“大吉之兆啊！”钦天监的监正对白虎帝国帝皇虎雄啸如此说道，不过虽然如此说着是大吉之兆，但是这个白发苍苍的监正依然脸色苍白，冷汗连连。

　　钦天监监正也是没有办法，天上的异象已经发生，遮掩是遮掩不住的，毕竟白虎城上百万市民都是亲身感受到的，那种末日来临的感觉依然是记忆犹新，唯一的做法只能是把这种难以解释的异象说成是吉兆，只要把白虎帝皇虎雄啸哄开心了，说不定自己等人还有一线生机。

　　“奥，那说说为什么是吉兆？”白虎帝皇饶有兴趣的看着白发苍苍的监正大人，他也知道这件事怪不了钦天监，甚至虎雄啸能隐隐猜测到这件事的来龙去脉，只是他想知道钦天监怎么把这件事扯到吉兆上面的。

　　“陛下，古人有言，贤才若辰星，照耀四方，福泽万民，今天白天，漫天群星两度出现在白天时分，前后间隔不超过一刻钟，这说明我国将要在短时间内大量涌现出杰出的人才，这是吉兆啊，我白虎帝国之福啊！”钦天监监正状若激动地浑身颤抖，其实虎雄啸知道这家伙是被吓成这样的。

　　“真难为你们钦天监了！”虎雄啸摇了摇头，无悲无喜，但是语气却冷冰冰的，一丝杀意淡淡地弥漫。

　　他可以容忍自己的臣子无能，但是绝对不能容忍欺骗，天降吉兆？呵呵，真难为这些人了，只是我虎雄啸就这么容易骗吗？看上去就这么白痴吗？

　　“来人，拉下去……”虎雄啸本来是打算将此人拉下去斩首的，不过看到皇宫之内，三个人影缓缓走来，略微一愣，下面的话忘了继续说下去，结果让这个倒霉的监正因此捡了一条小命。

　　走过来的三个人影，走在最前面的一身白衣的龙云天，而左边则是一身白裙的龙若晴，右面则是一袭黄裙的白虎帝国公主虎云亭。

　　三人在成功击杀了罗刹之后，自然要回归白虎帝国皇宫。

　　龙大小姐走在龙云天的左边，手上攥着一根手指般粗细的绳索，正在仔细地研究，这根绳索正是龙大少从金翅大鹏雕手中缴获的时空索，是三千年前圣皇凝雪炼制的修真法宝，价值比古神器有过之而无不及。

　　虎云亭则在手中攥着两枚水银一样的符咒，也是从金翅大鹏雕手中缴获的，是龙大少的便宜大姨子凝霜亲自打造的。

　　时空索和符咒都是龙云天这一次的战利品，战斗结束之后，龙云天把时空索和符咒分别送给了龙若晴和虎云亭。

　　要论价值的话，其实还是时空索更高一筹，符咒毕竟是一次性的消耗品，而龙大少之所以这么分派，倒不是厚此薄彼的缘故，其实说是物尽其用更恰当。

　　时空索威力强大，但是只有修真者才能施展，落到虎云亭手里没有什么价值，但是在龙大小姐手中，就是不折不扣的大杀器，所以龙云天把时空索给了龙若晴。

　　两枚符咒则没有这个要求，不管是不是修真者，只要把符咒撕碎，就能起到保命的作用，送给虎云亭正合适。

　　龙大小姐的实力比虎云亭要强，掌握的空间力量更是逃命的最佳手段，因此这两枚符咒在龙大小姐手中，价值根本就体现不出来，还是给虎云亭保命更加合适！

　　看着龙云天三人走过来，虎雄啸微微一愣，最终把目光定格在了左边龙若晴的身上。

　　虽然龙大小姐已经来过白虎帝国皇宫了，并且在听水阁之中和虎云亭一起住了几天，但是白虎帝皇虎雄啸还真的没见过龙若晴，对龙大小姐来说，她也没有必要特意去见一下虎雄啸，告诉他自己要暂住听水阁。

　　老实说，虎雄啸对自己的女儿虎云亭还是很满意的，不管是性格还是资质，甚至是相貌，都是一等一的，除了面对千古圣皇这种不可匹敌的存在之外，虎雄啸觉得自己的女儿不可能比任何人差。

　　但是当看到龙若晴的时候，虎雄啸觉得自己的信心动摇了。

　　一袭白衣，飘渺若仙的龙大小姐的确不比虎云亭差，那种不食人间烟火的气息更是虎云亭望尘莫及的。

　　虎雄啸不知道这个一袭白衣的仙子人物是龙若晴，他只是本能地觉得这个人威胁到了自己的女儿虎云亭。

　　对于龙云天，虎雄啸也是很满意的，要不然半年前，在白虎帝国皇宫，他也不会发出生子当如龙云天的感叹了。

　　当然，站在一个父亲的角度，对于龙云天的花心，他也是颇有微词的，当然，如果是站在男人的角度的话，那就是另外一会儿事了，花心？不花心那还叫男人吗？只有强者才有花心的资格，况且虎雄啸本身也是妻妾成群的主！

　　当然，虎雄啸也是有自己的底线的，他可以容忍龙云天的花心，但是不能容忍无原则的花心，比如说他不能容忍龙云天带着别的女子跑到白虎帝国皇宫来招摇过市，因为这是赤裸裸地打白虎帝国皇室的脸！

　　如果龙大少金屋藏娇的话，虎雄啸可能还装作没看见，那样双方面子上都过得去，但是如果龙云天带着一个漂亮女子在白虎帝国皇宫招摇那就是不给虎家面子了。

　　“你是谁？”白虎帝皇虎雄啸看着站在龙云天左侧的龙若晴，冷冷地问道，同时脸色不善地看着龙云天：“云天，我希望你能给我一个满意的交代！”

　　“你又是谁？”龙大小姐不甘示弱地看着虎雄啸。

　　对于这人间帝王，龙大小姐是半点敬畏之心也欠奉，况且缥缈峰掌门人的身份一点也不比白虎帝皇的身份差。

　　“朕乃虎雄啸！”白虎帝皇冷冷地看着龙若晴，将一个帝皇的威严展现的淋漓尽致。

　　“虎雄啸？没听说过！”龙大小姐淡淡地瞥了一眼虎雄啸，然后回过头看着虎云亭：“小云亭，虎雄啸这个人很有名吗？不过他居然敢自称为朕，这个人不会是你父皇吧？”

　　龙云天和虎云亭一阵无语，要说龙若晴没有见过虎雄啸，两人都信，但是要说龙若晴没有听过虎雄啸的名字，这绝对是不可能的，不管怎么说，虎雄啸也好歹是堂堂的白虎帝国帝皇啊。

　　龙大小姐的意思很明显，本小姐生气了，你一个小小的白虎帝皇有什么资格在本小姐面前耀武扬威？本小姐没听过你。

　　龙大小姐的话语出口之后，虎雄啸就意识到貌似自己猜错了，难道这个一身白裙的少女不是龙云天的什么人？总不至于这个人就是千古圣皇凝雪吧？

　　等等，虎雄啸忽然将目光定格在龙若晴的蓝发和蓝色的眼眸上，在神之大陆上，有这种特征的不多见，而且配合上一身白裙，飘渺若仙的，貌似只有龙若晴一个人而已。

　　这个人该不会是龙若晴吧？虎雄啸感觉自己这次似乎误会大了，从对方说话的语气上分析，貌似正是龙家大小姐龙若晴。

　　“姑姑，这个人正是白虎帝皇虎雄啸！”龙云天实在看不下去了，只好主动给双方介绍，龙云天担心发飙的龙若晴会拆了整个白虎帝国皇宫！

　　姑姑？龙云天的话语出口之后，虎雄啸终于确定了自己的猜测，同时心里暗暗松了一口气。

　　只要面前这个人是龙若晴就好说，龙家大小姐就是再漂亮，再优秀一百倍也不可能威胁到云亭未来在龙家的地位，虎雄啸如是想。

　　当然，如果虎雄啸要是知道面前的龙家大小姐其实半点龙家血统都没有，而且龙家大少一直信奉肥水不流外人田的话，虎雄啸就不会这么淡定了！

　　“呵呵，白虎帝国虎雄啸见过缥缈峰掌门人！”白虎帝皇虎雄啸分析了一下龙若晴的身份，主动躬身行礼。

　　龙大小姐身份一大堆，海族公主的身份虎雄啸不清楚，龙家大小姐的身份虽然也算是尊贵异常，但是还不至于白虎帝皇来主动行礼，龙云天和虎云亭未来姑姑的身份是私人身份，也不太好拿到明面上分析，因此龙若晴缥缈峰掌门人的身份就成了唯一的选择。

　　在神之大陆上，缥缈峰等六大圣地的掌门人在身份上和四大帝国的帝皇是平级的，而因为缥缈峰诸位祖师纷纷出世的缘故，甚至连千古圣皇凝雪都已经出现，现在的缥缈峰绝对是六大圣地当之无愧的魁首。

　　“你就是虎雄啸？”龙大小姐侧着头看了一眼白虎帝皇，“以后不要一副目中无人的样子。”

　　虎雄啸顿时一阵委屈。

　　谁会想到你是龙若晴啊？你说你一个缥缈峰掌门人长这么漂亮干什么？你不能和你师父似的长的低调一点？缥缈峰是武学圣地，又不是选美。

　　龙大小姐不再理会虎雄啸，反而是饶有兴趣地打量起白虎帝国皇宫的布局来。

　　虎雄啸指了指天空，同时用询问的眼神看着自己的女儿虎云亭。

　　虎云亭知道虎雄啸的意思，对着自己的父亲点了点头。

　　虎雄啸眼神闪过一抹惊愕，同时心里感叹了一声果然如此。

　　虎雄啸早就隐隐地猜测到天将异象和龙云天有关，现在从自己的女儿那里得到确切地答案，在确定的同时也免不了震惊。

　　引动天象的攻击都是极为强大和可怕的，尤其是之前万千星辰之力沟通于天地之间，那种浩荡的天威绝对是无与伦比的强大，现在虎雄啸还不能从那种感觉中完全走出来。

　　敖吾～

　　色虎一声特有的狼嚎一样的虎啸传来，然后一尺长的色虎从白虎帝国的酒窖之中跑出来，同时惊呼：“不好了，龙小子，不好了！”

　　色虎冲到龙云天面前，看到一身白衣飘飘的龙若晴俏立在龙云天身畔，狼嚎似的吼叫立刻戛然而止。

　　虎雄啸点了点头，看来不仅仅是龙云天有点怕龙若晴，貌似这头无法无天的色虎对面前这个大美人也有点忌惮，看来缥缈峰掌门人的确是有过人之处。

　　如果色虎知道虎雄啸的想法的话，肯定会告诉他，自己对龙大小姐不是有点忌惮，而是很忌惮，这位小姑奶奶不是有过人之处，而是很有过人之处。

　　“狼嚎什么呢？”龙若晴翻了翻白眼，不满地看着色虎，“一点也不成熟，半点也不稳重，你现在也是堂堂神兽了，一点神兽的样子都没有，再这么风风火火，小心我把你红烧了！”

　　“好歹也是缥缈峰掌门人了，一点也不稳重，半点也不淑女，再这么无法无天，小心我那天找机会把你就地正法！”龙云天心里对着龙若晴嘀咕，当然，仅仅是在心里，这句话说出来会出人命的。

　　已经晋级神兽的色虎赶紧低头认错，色虎定律第一条，遇到蛮不讲理的龙若晴大小姐，有错误要承认，没有错误创造错误也要承认。

　　“说吧，到底发生了什么事？”龙大小姐看色虎的认错态度较好，也就打算宽宏大量一次，不再计较色虎的风风火火了。

　　“我之前遇到白虎了！”色虎看了看龙云天小心翼翼地回答道。

　　白虎！

　　色虎的话语出口之后，虎雄啸，龙云天，虎云亭，龙若晴都同时紧紧地盯着色虎。

　　神兽白虎是现在整个神之大陆的风云人物，目前为止，几乎整个神之大陆的高端力量都在围绕着白虎旋转。

　　听香水榭始祖湘香打着遵守圣皇旨意的名义，正在满大陆地找寻高端力量，意图共同狙杀白虎，龙云天和虎云亭估计，用不了多久，这场狙杀白虎的战斗将从理论变为实践。

　　疯了的白虎是可怕的，没有人可以容忍一个实力强大的疯子存在，再加上圣皇的命令可以占据道义的制高点，不管是从个人利益出发，还是从向圣皇示好的角度出发，龙云天估计神之大陆的高端力量肯定要对白虎进行一场不死不休的追杀！

　　这些天龙云天一直在考虑白虎的问题，实际上哪怕是成功晋级元婴期之后的自己，龙大少也没有把握击杀白虎，毕竟当时在听香水榭的时候，白虎的表现太强大了。

　　况且龙云天隐隐地有一种感觉，那就是白虎不应该死，不仅仅是因为白虎是虎云亭的先祖，而且龙云天感觉这是凝雪的意思。

　　凝雪要是真的杀白虎的话，早在三千年前就杀了，何必等到现在？

　　况且凝雪要真的是打算杀白虎的话，自己动手就是了，有必要借助别人的力量吗？当年的凝雪可是正处在巅峰状态啊！

　　通过色虎的表述，龙云天等人算是了解了白虎的情况。

　　色虎同学嗜酒如命，在回归白虎帝国之后，就钻到酒窖里大喝特喝，反正御膳房的侍卫已经得到了白虎帝皇虎雄啸的命令，除非这头色虎向酒菜里下毒，否则随他折腾！

　　色虎同学是飞天魔虎，和神兽白虎同属于虎类魔兽，两者之间似乎也有着说不清道不明的联系，今天上午在酒窖里大喝特喝的色虎忽然感觉到白虎帝国的山峦里有什么东西在召唤他，本来色虎是懒得去的，但是这种感觉却越来越强烈，于是色虎同学打算在百忙之中到白虎城四周的山峦里面去转转，结果色虎很不巧地遇上了神兽白虎。

　　白虎已经疯了，遇到色虎同学之后本能地产生了澎湃的战意，那一瞬间，庞大的压力让色虎差点窒息，色虎感觉自己的虎生都要结束了。

　　靠他妈，那可是神兽白虎啊，当年可是敢于挑战圣皇的怪胎，色虎怎么可能是他的对手？色虎当时都放弃抵抗了。

　　好奇心不仅仅可以害死猫，还可以害死虎啊，色虎打算用一句充满哲理的话来结束自己‘辉煌’而‘灿烂’的一生，算是对自己一生的‘总结’。

　　也许是色虎同学命不该绝吧，也许是上天感觉天地之间缺少了色虎会少很多乐趣，所有当时正赶上龙云天施展神通星河落日对阵大姨子凝霜，后来龙云天更是引动漫天的星辰之力击杀了冥界的大恶魔罗刹。

　　漫天的天象，无尽的星光，似乎让神兽白虎想起了什么，白虎出现了一阵短暂地愣神，而善于逃命的色虎同学则趁机逃得性命。


第三百九十二节 明月降临白虎城！

　　白虎帝国白虎城四面环山，其中东边的山峦是白虎帝国皇宫的所在地；西面的山峦本来是西门家族的产业，后来西门家族高层被龙云天所灭，甚至连尊者级别的西门瑞也难逃一死，仅仅剩下一个白虎皇后西门倾城，也被虎雄啸刻意冷落，基本上算是打入冷宫，掀不起什么风浪；南边的山峦是龙云天选定的渡劫之地，而最后北面的山峦则是色虎发现白虎出没的地方。

　　白虎的消息没有人敢轻视，在色虎将事情阐述清楚之后，龙云天、龙若晴、虎云亭以及白虎帝皇虎雄啸都在色虎的带领之下来到了北山。

　　龙云天等人的力量，击杀白虎是没有把握，但是全身而退的把握还是有的，毕竟龙云天已经成功地晋级元婴期，龙大小姐更是掌握着空间的力量，将这些人安全带回去的把握还是有的。

　　虎云亭和虎雄啸的意思是打算仔细观察一下白虎，看看有什么办法能治疗白虎的疯病，在四大神兽纷纷出现的时刻，白虎帝国实在是不应该失去白虎，没有了白虎神兽的白虎帝国震慑力将要大打折扣，就算能勉强保住帝国，也肯定要夹着尾巴做人，这对雄心勃勃的虎雄啸来说是不可接受的。

　　只是白虎像是凭空消失了一样，龙云天等人虽然找遍了北山，甚至扩大了范围，找遍了白虎城周围的所有山脉，但是依然没有任何收获。

　　“不对，我感觉白虎先祖就在这附近！”虎云亭摇了摇头看着龙云天，“我总感觉白虎先祖在默默地关注着我！”

　　“可是我们已经找遍了四周，压根什么人也没有啊！”龙云天叹了一口气，看了看龙若晴。

　　龙大小姐可以沟通鸟兽虫鱼，花草树木，要说找人的话，还是龙大小姐更加擅长。

　　“我已经询问过四周的花草树木了，没有白虎神兽的影子！”龙若晴叹了一口气，看着龙云天和虎云亭，“因此白虎出现在这里的可能性不大！”

　　“我也觉得白虎还在这里！”色虎站在龙云天的肩头，鬼头鬼脑地端详着四周，“我总感觉白虎就在左近，只是不知道到底躲在哪里而已！”

　　龙云天和虎雄啸对视一眼，互相摇了摇头。

　　现在五个人，龙云天和虎雄啸是什么感觉都没有，龙若晴则更加相信自己的判断，那就是白虎不曾出现在这里，而虎云亭和色虎则相信白虎就在左近。

　　龙云天也皱了皱眉头。

　　虎云亭已经觉醒了白虎的血脉，对神兽白虎有着不同寻常的感觉，这在预料之中，而色虎和白虎同属虎类神兽，对白虎有感应也能说的过去，从这两个人的角度来看，白虎应该真的在左近。

　　但是龙大小姐的判断也很有道理，可以和鸟兽虫鱼，花草树木做沟通，这个能力太逆天了，理论上讲，只要是想要知道什么，那么就没有什么事情能瞒过龙若晴，龙大小姐询问的信息也应该是可靠的。

　　“算了，我们还是先回去吧！”龙云天叹了一口气，看了看虎云亭和龙若晴，“不管是白虎不存在，还是在刻意地躲着我们，我们肯定是找不到白虎的，还是先回白虎帝国从长计议吧！”

　　龙若晴和虎云亭点了点头，众人无奈，只好先回了白虎帝国皇宫。

　　听香水榭始祖湘香还是很敬业的，用了大约一个月的时间，整个神之大陆的高端力量几乎都知道了四神兽中战斗力最强大的白虎已经出现，而且已经疯了的消息，再加上湘香打着圣皇旨意的大旗，一时之间居然相应者云集，击杀神兽白虎似乎成了神之大陆所有高手的第一要务。

　　现在按照保守估计，接到听香水榭始祖湘香的请帖，邀请共同击杀白虎的神之大陆高手已经不下一百个，这些人不仅仅是至尊和小天位，甚至连尊者和巅峰武圣都存在，仿佛接到湘香的请帖成了高手证明自己的一种方式，这让龙云天一阵纳闷。

　　普通的尊者和巅峰武圣？这样的实力能杀四神兽中最强大的白虎吗？就算白虎站在那里不动，这些人有击杀白虎的能力吗？一看就是炮灰的角色。

　　不知道是谁的原因，反正白虎曾经出现在白虎城群山的消息也泄露了出来，据说有人在白虎城山峦之中见过疯了的白虎，所以一时之间，神之大陆的顶级高手纷纷相聚白虎城。

　　白虎帝皇虎雄啸虽然一万个不愿意，但是也不敢和上百个尊者至尊级别的高手对着干，哪怕是一百个巅峰武圣，也足以把白虎城掀翻好几遍了，因此白虎帝皇只能是装聋做哑，装作看不见。

　　让龙云天和龙若晴等人意外的是，第一个到白虎城皇宫的高手居然是龙云天的熟人。

　　是的，这个人是熟人，而且有一个比武道神话武冲霄更加拉风的称号——天下第一高手，缥缈峰始祖明月。

　　之前龙云天一直认为明月这个天下第一高手的名头有点名不副实，因为龙云天和明月相处过几次，也没见明月有什么惊世骇俗的实力，估计是因为众人看在圣皇凝雪的面子上，所以明月才有了这个天下第一高手的称呼，但是成功晋级元婴期之后，龙云天才发现自己之前实在是太小看明月了。

　　自己仅仅是刚刚晋级元婴期而已，就已经不将天下至尊放在眼里了，那么明月呢？明月在元婴期境界上可是保持了几千年的时间，现在更是元婴期巅峰，距离化神期也不过是半步之遥而已，这种境界的高手岂能平庸？

　　而且据凝雪说过，明月也是有神通在身的，神通的威力如何，龙云天可是心知肚明，自己不过是刚刚领悟出神通，就能沟通天地，越级杀敌了，明月呢？明月的神通掌握了多少年？一千年还是两千年？

　　一个掌握着神通的元婴期巅峰强者，这样的人岂能是平凡之辈？要知道明月获得天下第一高手称呼的时候，神兽白虎可还没疯呢，明月凭什么能力压白虎成为天下第一高手？

　　而且对明月身份承认的不仅仅是神之大陆，还有混沌界的天狐，抛开彼此的立场不算，神算子的实力和眼力绝对是没说的，他称呼明月为天下第一高手，那就意味着明月很可能是三千世界，天位之下第一人！

　　是的，是三千世界天位强者之下第一人，而不是神之大陆天位之下第一人，这两者的差距还是很大的。

　　明月是第一个到白虎皇宫的顶级高手，而且明月并不是凭借自己的实力直接找到白虎帝皇虎雄啸的，而是以拜帖的形式通过正常拜见的形式送上的拜帖，这让虎雄啸受宠若惊啊。

　　明月是千古圣皇凝雪的亲传弟子，是缥缈峰的创派始祖，其身份和昔年圣皇帐下元帅的白虎相仿，其本身的实力又是天下第一高手，能如此通情达理，温文尔雅，绝对是出乎了虎雄啸的预料之外。

　　龙云天倒是对此不意外，缥缈峰好像从来就没有盛气凌人的传统，这一点从圣皇凝雪就开始了，明月是凝雪的弟子，受凝雪的影响甚大，因此知书达礼并不意外，实际上缥缈峰历代弟子都是相似的性格，平静若水，温文尔雅，只有最后一个龙若晴是例外。

　　不过龙大小姐古灵精怪是真的，要说盛气凌人还差点，实际上龙大小姐只对自己人才不见外的，不是每一个都有资格见到龙若晴古灵精怪的一面的。

　　明月还是那一袭白衣，整个人像是不食人间烟火的仙子，又像是天空皓洁的明月，空灵，动人。

　　虎雄啸虎云亭等人纷纷对着这飘渺峰的开派始祖见礼，尊重和崇敬真诚地写在脸上，甚至连龙大小姐也不例外。

　　龙若晴虽然是飘渺峰掌门人，但是实际上缥缈峰属她的辈分最低，在明月这开派始祖面前，龙大小姐也没有摆架子的资格。

　　唯一的例外就是龙云天了，龙大少忽然发现这个问题有点不太好解决啊。

　　明月是缥缈峰始祖，从龙若晴的关系分析，她是龙若晴的祖师，自然对龙云天来说也是长辈和前辈，龙云天应该首先向她行礼才对。

　　从青龙的关系分析，青龙是圣皇帐下臣子，明月是圣皇弟子，两者关系相仿，一个是青龙帝国的开创者，一个是缥缈峰的开创者，两者是平辈伦交的，而青龙又是龙云天不知道多少辈的祖宗，所以依然是龙云天应该对明月行礼。

　　但是从圣皇凝雪的关系分析就不是一回事了，明月是圣皇凝雪的弟子，师徒两人感情甚笃，犹若母女，龙云天和明月没关系，但是龙大少在打圣皇凝雪的注意啊，而且貌似两人是郎有情妾有意，如果不出意外的话，以后龙云天将是明月的师公，这个关系就有点复杂了。

　　其实不仅仅是龙云天在为难，明月也在危难。

　　才几天不见，面前这人居然是和自己一样的元婴期修真者了，而且还掌握着星河落日这样的大神通，就算是自己也不敢丝毫轻视，好吧，他的实力自己可以不考虑，但是这人和自己的师尊不清不楚啊，就是给明月十个胆子她也不敢让龙云天给她行礼，必经这人很可能是自己的未来师公啊！

　　可是让自己主动向他行礼也不太可能，毕竟龙云天和自己的师尊还没有成亲啊，明月心里也一阵纠结。

　　所以明月和龙云天略微一愣，然后不约而同地对对方笑了笑，算是打了招呼。

　　“不知道明月前辈不远万里来到白虎帝国，有何指教？”白虎帝皇虎雄啸恭恭敬敬地问道。

　　虽然明月看起来没有什么架子，但是圣皇亲传弟子、缥缈峰创派始祖、天下第一高手这些光环也足以让任何人不敢怠慢了。

　　“呵呵，也没什么大事，不过是和你的先祖白虎有关！”明月淡淡地一笑，风轻云淡，绝色容颜令天地黯然失色。

　　“果然！”虎雄啸虽然早就猜测到了可能的结果，但是明月把这句话说出来，还是让他心里一阵颤抖——最后的审判真的要来临了吗？连天下第一高手明月都插手了此事，先祖还能安然无恙的逃脱吗？

　　“不知道明月对白虎的问题有什么看法？”龙云天看着明月问道，这些人中，能够问的这么直接的恐怕也只有龙云天一个人了。

　　“那不知道龙公子的看法呢？”明月淡淡地一笑，看着龙云天：“明月想要听听你的意见！”

　　虎云亭用期待的眼神看着龙云天，虎雄啸也用求助的眼神看着龙云天，两人都看的出来，这些人中，唯有龙云天的观点能影响到明月的判断，其他人还不行。

　　“我觉得白虎没有必要死！”龙云天略微一愣，随后斩钉截铁地回答。

　　虎雄啸和虎云亭同时松了一口气，既然龙云天这么说了，想必明月也要斟酌一下吧，对明月来说，龙云天的实力可能不可怕，但是他毕竟是圣皇的未婚夫啊。

　　“为什么？”明月抬起头看着龙云天，用商量的口吻说道：“龙公子方便说一说具体的原因吗？”

　　“呵呵，很简单，我在遵从圣皇的命令而已！”龙云天淡淡地一笑，饶有趣味地看着明月。

　　圣皇的命令，好大的帽子啊，虎雄啸暗暗地感叹。

　　龙云天的意思很简单，你们谁要是反对我的看法，那就是在反对圣皇，那就是在不遵从圣皇的命令，你们有胆子可以试一试，不信的话你们到南荒找圣皇求证吧。

　　龙云天断定没有人敢去找圣皇凝雪，就算是去了也肯定找不到，而且龙云天也不怕他们去找。

　　“能详细的说一下吗？”明月看着龙云天，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“三千年前，圣皇在隐居之前留下了一道命令，也就是现在听香水榭始祖湘香在宣扬的那一道，命令的意思很明确，那就是疯了的白虎，天下人人得而诛之。”龙云天淡淡地一笑：“换句话说，只有疯了的白虎，天下才能人人得而诛之，如果白虎没疯，谁要是击杀白虎，就是在击杀神魔大战时期的史诗英雄，就是在破坏当年神圣的抗战！”

　　“不错，师尊当年留下的命令，的确就是这个意思！”明月淡淡地一笑，“不过现在的白虎的确已经疯了，这是不容许改变的事实！”

　　“呵呵，如果我能把白虎的疯病治好呢？”龙云天似笑非笑地看着明月，“那样的话，自然白虎就不会疯了！”

　　“你有把握治好吗？”明月随口问了一句，看不出真实的想法是高兴还是不满。

　　“能啊！”龙云天大言不惭地说，“区别在于一个是当时治好，一个是花一段时间治好而已！”

　　龙大少已经想好了，如果白虎的疯狂不是灵魂方面的原因的话，龙云天用时间逆流肯定能治好，如果是灵魂方面的原因的话，他就用时间逆流把白虎的实力下降到一定程度，然后带走，说自己需要时间来治疗，看谁敢拦着？

　　至于最后能不能治好，那就是自己说了算了，谁能找自己求证？龙云天不相信有人敢为了一个没有威胁的白虎和自己过不去，谁要是敢不知死活，那么自己不介意送他一程。

　　是的，龙云天已经打算耍无赖了，不为别的，龙云天只是不愿意看到虎云亭伤心而已。

　　龙大小姐明白了龙云天的想法，对着虎云亭羡慕地撇了撇嘴，不过什么也没说，而虎云亭已经感动的娇躯颤抖了。

　　为了一个女人，居然打算冒天下之大不韪，得罪天下强者，保下风口浪尖的白虎，不得不说，这种做法还真的够男人。

　　“恩，我觉得龙公子说的有道理！”明月似乎早就预料到了龙云天的答案，淡淡地一笑：“其实师尊前一段时间曾经传讯与我，说白虎不能死！”

　　师尊？明月的师尊是谁？肯定是圣皇凝雪无疑。

　　白虎不能死，仅仅五个字就足以决定白虎的命运了！

　　虎雄啸呼的一声从座位上站起来，虎目之中闪烁着激动的泪花，不管是从亲情的角度出发，还是从白虎帝国的影响力出发，活着的白虎远远比死去的白虎更有价值和意义。

　　这一刻白虎帝皇虎雄啸彻底放下心来。

　　虽然神之大陆强者万千，至尊、小天位也都存在，其中想着让白虎死的也不止一个，但是只要面前这两个人决心保下白虎，那么白虎就死不了。

　　明月不仅仅是天下第一高手，也不仅仅是缥缈峰的始祖，她还是圣皇的亲传弟子，龙云天也不仅仅是至尊杀手，他还是圣皇的未婚夫，如果说神之大陆上有两人有资格代表圣皇的话，那么无疑，明月和龙云天是最合适，最可能的人选！

　　白虎不能死，圣皇如此说了，天下人谁还敢杀？

　　什么至尊，什么听香始祖湘香，就算给他们一个胆子敢硬抗至尊杀手和天下第一高手的组合吗？敢正面忤逆圣皇的命令吗？虎雄啸这一刻才是真的放下心来。


第三百九十三节 能少杀，就少杀！

　　“云亭谢过明月前辈！”虎云亭站起身来恭恭敬敬地对明月行礼。

　　当然，白虎这件事上，其实龙云天也有功劳，而且功不可没，但是龙大少相对于明月来说，算是虎云亭的‘自己’人，虎妹妹没有必要通过这种方式来表达自己对龙云天的谢意。

　　以两人的关系，表达谢意的方式有很多，比如说，晚上……

　　“公主殿下不用如此！”明月淡淡地一笑，“我仅仅是能保证，白虎在丧失威胁到别人的能力的前提下的安全，但是，如果战斗过程中有所误伤的话，我也无能为力！”

　　明月的话很实在，虎云亭也理解。

　　毕竟白虎的实力在哪里放着，就算是天下第一高手明月也不敢说自己能制服白虎，而且在众人击杀白虎的过程中，如果有什么意外，一击对白虎致命的话，明月也不能说什么。

　　毕竟对阵白虎是九死一生的事情，谁也不敢在这个过程中有所保留，不然死的就是自己了。

　　甚至圣皇凝雪的命令，在战斗之前，明月都不敢对大家阐述。

　　如果战斗之前，明月就告诫众人，说圣皇不希望白虎死，那么整个战斗过程中，恐怕没有几个人敢对白虎出手，而一旦心里有了顾忌的众人，恐怕会被白虎各个击破。

　　“虽然如此，但是依然要谢过明月前辈的慈悲为怀。”虎妹妹也是玲珑剔透的主，自然不会因此而对明月有所不敬。

　　“明月前辈为了先祖，万里之遥降临此地，白虎帝国上下必当永生铭记！”虎雄啸站起身来，毕恭毕敬地对着明月鞠了一躬。

　　“陛下客气了！”明月淡淡地一笑，看不出有什么表情，无悲无喜。

　　确实，以明月的身份和实力，也确实不在乎虎雄啸的躬身为礼，如果是龙云天这么做的话，也许明月还会手忙脚乱一阵。

　　“明月这次来此，除了关于神兽白虎这件事之外，还有一件事要和龙公子讲！”明月冲着龙云天淡淡地一笑，“不知道龙公子什么时候有时间？”

　　“请讲！”龙云天一愣。

　　明月有话对自己说？这个我们两个没有什么交集的啊，我对你师傅有企图，可是和你无关的啊，龙云天一阵无语！

　　“接下来的一段时间，大量的神之大陆高手将要云集白虎城，到时候还望龙公子能手下留情！”明月对着龙云天淡淡地一笑。

　　“额……手下留情？”龙云天一愣，随即眉头一皱：“大量的高手云集白虎城，和我手下留情有关系吗？”

　　“当然有关系。”明月淡淡地一笑，“这些人多是成名已久的高手名宿，一个个心高气傲，目中无人，他们很少有人见过龙公子通天彻地之能，因此恐怕会对龙公子不甚服气，交手切磋，甚至是挑衅也是难免的事情，还望到时候龙公子能手下留情，给他们一个改过自新的机会！”

　　明月这么说也是迫不得已，她了解过龙云天的过去，知道龙云天出手讲究睚眦必报，不死不休，一旦出手，就绝对不给对方任何机会，因此到时候少不了很多人会在龙云天手中喋血。

　　这些人的生死和明月无关，只是如果死的太多的话，明月也会心里过意不去的，而且还会影响神之大陆的大局，这一点明月和她师傅凝雪很像，虽然不迂腐，但是很多时候的确是太厚道了。

　　“交手切磋的话我不反对，但是挑衅的话，那就不能容的下了！”龙云天冷冷地一笑，“我这人一向信奉打蛇不死，必有后患，我相信他们威胁不到我，但是如果威胁到我的家人怎么办？”

　　“这……”明月一愣，她是真的没有考虑过这个问题，因为明月的亲人和家人只有师傅圣皇凝雪一个，明月从来不用为了自己的家人和亲人担心。

　　“其实这件事也不是两位想象的那么严重的！”虎雄啸出口打圆场，“云天至尊杀手的称号天下皆知，想必这些人都会有所心理准备，如果明明知道云天的实力，还要挑衅的话，那么就死不足惜了，不过这些人既然是成名已久的前辈名宿，那么我想，基本的眼力还是有的吧？”

　　“正是因为至尊杀手的名号天下皆知，所以这些人才会挑衅！”明月一声苦笑。

　　现场众人都是聪明人，自然知道明月的话语里是什么意思。

　　树大招风啊，至尊杀手的称号实在是太大了，这意味着如果有人能击败龙云天，那么至尊杀手这么拉风的称号自然是能取而代之。

　　如果龙云天也是积年老魔的话还好说，长时间的‘淫威’自然可以慑服众人，令人不敢妄动，但是龙云天不是啊，他太年轻了，资历太少了，年轻的让人不敢相信。

　　仔细算算，大家就会发现，其实此人真正出道的时间不过是一年多点而已，用了一年多的时间，取得了别人一辈子拿不到的荣誉，这能让人心服口服才怪。

　　尤其是明月口中的前辈名宿都是心高气傲之人，他们辛辛苦苦一辈子，不就是为了博一个响亮一些的名号，以图千古流芳，在人类历史上留下点名号吗？所谓人过留名，雁过留声，不外如是，谁愿意辛辛苦苦一辈子，而最终在人类历史上连点浪花都翻不起来？

　　其实要说名号的响亮，明月的天下第一高手才是最响亮的，但是明月毕竟是三千多岁的‘老不死’级别的人物，不管是谁，一看对方三千多年的生存年限，立马就会放弃挑战！

　　三千年的时间，就算是白痴也能练成高手了，更加别说明月天纵奇才，圣皇亲传弟子了。

　　“既然想要博一个流芳千古的名声，自然要有付出代价的心理准备！”龙云天淡淡地看着明月，“我不会手下留情的，生死相搏，没道理让我顾忌太多！”

　　龙云天才不管这一套，龙大少一直信奉打蛇不死，必有后患的道理，万一有了什么后果，岂不是哭皇天都没有用了？

　　“如果是生死相搏，我自然无话可说！”明月看着龙云天苦笑道，“问题是有很多人根本威胁不到你，我希望你能给他们一条生路，不要一味地全部杀掉，多结一些善缘总是好的！”

　　“善缘？像是凝雪对待白虎和玄武那样？”龙云天看着明月耻笑道，“凝雪什么都好，就是有时候太厚道了，我放过他们，他们也未必能念着我的恩情，说不定什么时候会在背后给我一刀，我可不和你师父一样当冤大头，我没有她那份海纳百川，雅量似海的胸襟，如果有人敢在我重伤的时候背叛我，我早将他们碎尸万段了！”

　　敢当着明月的面，如此编排圣皇凝雪是非的，普天之下也不过是龙云天一个人而已，像是换一个人这么对圣皇凝雪冷嘲热讽，明月早就教训他一顿了。

　　白虎帝皇虎雄啸暗暗咋舌，敢对圣皇凝雪评头论足，这份胆量还真的少见，看来这龙云天不仅仅是对自己不看在心上，甚至连圣皇也不在乎，不过刚刚龙云天举得那个例子有点不合适啊，白虎那件事的确是不厚道，可是那也是自己和云亭的先祖啊。

　　“师尊做事，明月不敢评论！”明月冷冷地对龙云天说道，“不过我想师尊做事，肯定有自己的深意，只是明月不曾理解而已！”

　　“你倒是挺有狂信徒的潜质！”龙云天扑哧一笑，“真不知道凝雪是怎么培养出你来的。”

　　明月对着龙云天怒目而视。

　　在明月的一生之中，可以说是凝雪造就了她，如果不是凝雪收养了她，明月早在三千年前就化作一杯黄土了，哪里会有今天？所以明月绝对不能容忍有人侮辱圣皇，不过这个人是龙云天的话，明月还真的有点为难。

　　出手不合适，不管不问也不合适，只能是怒目而视了。

　　“行了，你也不用给我摆脸色。”龙云天淡淡地看了一眼明月，“如果可能的话，我尽量的少杀人吧！”

　　“随你吧，我只负责把话带到，听不听随你！”明月冷冷地回答。

　　“等等，你说你负责把话带到？”龙云天忽然看着明月，“谁让你带话的？告诫我少杀人不是你的意思？而是凝雪的意思？”

　　“不错，正是师尊的意思。”明月嘴角微翘，看着龙云天，像是一个正在怄气的小女孩，龙大小姐看着明月的样子吐了吐丁香小舌，原来祖师也有这么‘可爱’的一面啊。

　　我让你满不在乎啊，知道师尊的意思就不敢无视了吧？明月暗想。

　　老实说，龙云天倒不是害怕凝雪怎么样，别说凝雪现在是一缕残魂，威胁不到他什么，就算是凝雪全盛状态怎么样？龙云天照样是该搂就搂，该抱就抱，问题是龙大少一向坚定地认为凝雪的判断总是无限接近真理的，既然凝雪让明月特意告诫自己，那就肯定有合理的理由。

　　“为什么？”龙云天看着明月，“凝雪没有说原因吗？”

　　“没有，不过我倒是可以猜得到。”明月像是一个怄气的小女孩一样看着龙云天，意思是你自己猜吧，谁让你刚刚得罪我了，想知道答案，那就给我道歉吧。

　　话说自从明月开创缥缈峰三千多年以来，一直修身养性，心如止水。

　　等闲之人自然是不敢得罪她，就算得罪她的人也肯定没有好果子吃，所以明月一直是心如止水，刚刚龙云天一直对她冷嘲热讽，偏偏明月又发作不得，心里愤愤不平，因此只要借助这件事来刁难他一下。

　　“不说就算了！”龙云天岂能吃她这一套，冷冷地说：“回头凝雪问起来，我就说你不告诉我理由！”

　　“你！”明月顿时语塞，还是开口解释道：“师尊不希望神之大陆的力量受到过多的损失，所以你能少杀一个，还是少杀一个为好！”

　　龙云天了然地点了点头。

　　保存神之大陆的高端力量，这是凝雪一直在致力于做的事情，之前为了保存尊者和至尊的数量，凝雪曾经前前后后动用永恒冰封，在飘渺峰上冰封了一大批神之大陆的强者。

　　为了保存神之大陆的圣阶力量，凝雪还亲自主导制定了约束天下尊者三千多年的尊者条约，一直到半年前，这则条约才彻底失效，如果不是尊者条约的存在，那么神之大陆的圣阶力量至少会减少一半，有机会晋级尊者的武圣也肯定会锐减，可以说，凝雪为了保存神之大陆的高端力量用心良苦，呕心沥血。

　　至于凝雪这么做的原因，龙云天也能猜测到一二，凝雪这些年一直在为了有可能爆发的位面大战做准备，一旦位面大战再次爆发，圣阶和尊者将是其中最中坚的力量。

　　现在想来，凝雪知道自己睚眦必报的性格，怕自己大开杀戒，过多地损伤神之大陆的元气，所以让明月来告诫自己。

　　“好了，我尽量吧，能不杀就不杀，能少杀就少杀！”龙云天点了点头回答道。

　　虽然龙云天前后两次说过这样的话，但是很明显，第一次是敷衍明月，第二次倒是真心的。

　　“对了，凝雪还说过什么？”龙云天感觉凝雪辛辛苦苦地让明月传一次信息，不可能仅仅是这么简单的几句话，难道就没有什么别的内容？

　　“师尊还说过，让你小心宗族的人！”明月回答道。

　　“宗族的人？什么叫宗族的人？”龙云天一愣，很明显没有听说过这种叫法，虎云亭和龙若晴也是满头雾水，只有虎雄啸略有所思。

　　明月嘴角微翘地看着龙云天，很明显，看到龙云天满头雾水，明月还是很有成就感的。

　　所谓宗族的人，其实是人类对某些异族的称呼。

　　这件事还要从神魔大战时候追溯，神魔大战起初是神之大陆和魔界两个位面之间的战争，但是数年的战争，双方都请了不少雇佣军帮忙，有的是以私人的形式参战的，有的甚至直接以位面大军的形式参战的，比较出名的就是冥界，自冥皇一下，数不尽的冥界大军加入到魔族一方，和魔族并肩作战。

　　其中魔界有帮手，神之大陆一方也有帮手，不过这些帮手多是以个人的立场参加的，不像是冥界一样，直接以位面的名义助战，而这些人就是最早的宗族起源。

　　按照神之大陆的官方统计，这些最早的异位面生灵，数量在一千左右，实力最差的也是圣阶强者，其中不乏神兽尊者和至尊，甚至还有小天位级别的高手。

　　这些人是来帮助神之大陆进行神圣的抗战的，个体实力太差的话，圣皇也看不上，到最后战争结束的时候，这些异位面的‘国际友人’大多数阵亡，最后活下来的大约有二百多位。

　　当时他们在参战的时候，圣皇曾经代表神之大陆和他们签订了一纸契约，那就是赋予了他们在神之大陆进行自由生活的权利。

　　这个权利对神之大陆的原住民来说，自然是看不出有多重要，但是对于异位面魔兽来说，绝对是不可拒绝的诱惑。

　　神之大陆是已知的三千位面之中，最最适合生命体生存的，青山绿水，白云悠悠，对某些常年生活在暗无天日的环境之中的魔兽来说，绝对是天堂一样的待遇，本来仅仅能活一千年的魔兽，在神之大陆这种适宜生存的环境之中，甚至可以生存到一千五百年，一下子多出将近一半的寿命啊，这绝对是能令人疯狂的诱惑。

　　其实很多异位面魔兽对神之大陆念念不忘，时刻不忘侵略，不就是为了夺取这个最适宜生命体生存的环境吗？

　　这些支援神之大陆抗战的‘国际友人’在神之大陆的抗战过程之中，做出了难以磨灭的突出贡献，在大战结束之后，圣皇履行诺言，允许他们以及他们的后代在大陆自由居住。

　　事情本来是很好的，但是欲望这种东西是很奇妙的，总是难以得到满足，很快这些异位面的魔兽就对自己的现状不满了，他们居然打算联合起来，建立一个国家玩玩，这绝对是圣皇不能容许的。

　　神之大陆的人类或者魔兽，谁建立国家都行，但是异位面的魔兽绝对不行。

　　你可以想象一下一头猪，一条狗，一条狼建立国度，给人类国度当皇帝，这些猪，狗，狼会把自己的子民当人看吗？这肯定是不可能的，他肯定会欺压，蹂躏神之大陆的人类，这绝对是圣皇不能容许的。

　　实际上四神兽建立四大帝国，都很聪明地让自己具有人类血统的后代继承大统，否则说不定圣皇也会干涉的。

　　连同属于一个位面的四神兽，圣皇都不放心，更加别说这些和神之大陆没有半点血缘关系的异界魔兽了。

　　非我族类，其心必异啊，所以圣皇断然拒绝，实际上后来尊者条约的执法者很大程度上就是专门为了监视这些异位面魔兽而设立的。

　　因为居住环境的改善，这些异位面的魔兽，生命大幅度延长，甚至很多在原来的基础上做出了突破，在一千年前，他们再次提出建立自己的国度，为了不刺激圣皇的神经，他们没有明目张胆地以异界魔兽的身份，而是以‘宗族’的形式提出的，号称自己是隐世千年的世家大族，而不是什么异位面魔兽。

　　只是天不遂人愿，人类世界有四大帝国，不愿意出现五大帝国，所以他们一建国，就被当时的四大帝国合力剿杀，圣阶高手被四大帝国的圣阶合力击杀，神兽则被当时的尊者条约执法者曜日虎皇击杀，当然，曜日虎皇也因此殉职！


第三百九十四节 进驻聚英苑！

　　关于异界魔兽友军的问题，历代是神之大陆的一笔糊涂账，从圣定隐居缥缈峰开始，没有了圣皇的压制，这个问题就一直在当时的大陆高层之中争吵不断。

　　当时的异界魔兽认为，自己等人虽然不是神之大陆的原住居民，但是在神魔大战之中，自己等人为了神之大陆的未来抛头颅，洒热血，立下不世功勋，大量的异界魔兽在这场战争中为了神之大陆献出了自己的生命，自己等人理应获得和神之大陆的原住居民同样的权力。

　　凭什么五神兽和五位人类元帅可以琢磨一个个称皇称帝，建立自己的地盘，而自己就得是一介白丁？这公平吗？要不是自己等人帮忙，神之大陆能取得最后的胜利吗？

　　五神兽，五大人类元帅则认为，当时的双方是有合约在身的，既然圣皇陛下代表神之大陆和你们签订了合约，那么自然要按照合约来。

　　在合约内容之中，既然圣皇赋予了你们在神之大陆自由生活的权力，那么你们就‘自由生活吧’吧。

　　建立国度，称王称霸和自由生活好像不是一会儿事吧？既然有合约在身，那么你们就要遵守合约，好歹也要讲究一下诚信吧？不管怎么说，你们也是神兽至尊，有的甚至是小天位级别的高手，总不能言而无信吧？

　　再者说了，你们生活在鸟语花香的神之大陆，摆脱了暗无天日的生活，不管是寿命还是生活质量，都大幅度提高，你们总不能不知足吧？兽心没尽可就不好了。

　　当时神之大陆，包括五神兽、五位人类至尊元帅在内的共识就是，你们这些异界魔兽友人隐居的话，我们欢迎，但是你们要是敢建国，那就别怪我们辣手无情，共同讨伐了，反正我们也是在维护圣皇陛下的权威，不服的话，你们去缥缈峰找圣皇理论去吧！

　　当时的双方闹得不愉快，最终大家不欢而散，异界魔兽隐居在神之大陆，而五大神兽和五位人类至尊则纷纷建立自己的势力范围，所以有了五大帝国和五大武学圣地。

　　因为最终的结果是不欢而散，所以在修订历史的时候，不管是五大帝国中的那一个，都刻意地忽略了异界魔兽友人在神魔大战之中做出的贡献，仿佛神魔大战和‘异界友军’没有半点关系，而异界魔兽友人则在自己的传承之中，告诉自己的后代，自己被神之大陆‘抛弃’了，自己的先祖为了这片大陆做出了巨大的贡献，但是却没有应有的待遇，作为后代，应该时刻准备抢回属于自己的东西。

　　至于和圣皇之间的合约，他们则只字不提，只是把自己塑造成一个无比委屈的形象，来掩饰自己贪得无厌的嘴脸，仿佛自己等人比窦娥还冤。

　　因为圣皇刚刚隐居的时候，神之大陆五神兽，五至尊都活着，异界魔兽不占据优势，只能是忍气吞声，从长计议，暗暗地积蓄力量。

　　有人说，生于忧患，死于安乐，此话不假，随着战争的结束，各个大势力都有了自己的势力范围，都在神之大陆中找到了自己的位置，神之大陆的局势慢慢平稳，生活日益安逸；

　　在未来的几千年里，没有了生死磨难，人类再也没有出现过五位人类至尊同时代的盛况，而魔兽界也没有出现像是青龙、白虎。朱雀、玄武这样大量的神兽巅峰强者争雄的场景。

　　异界魔兽生活在神之大陆，因为生活环境改善的原因，他们的寿命和实力大幅度提升，最终形成了自己的黄金一代，终于在大约一千四百多年前，这些异界魔兽感觉自己等人有了对抗整个天下的实力，唯一忌惮的就是千古圣皇，所以他们决定以宗族的形式出现在神之大陆，妄图曲线建国。

　　然后就有了四大帝国联手对敌，以及尊者条约执法者曜日虎皇喋血的大案。

　　四大帝国的帝皇不知道，其实这件事决定胜负的不是四大帝国联手剿灭了一个试图建立帝国的隐士世家，不是四大帝国的武圣和法圣击杀了十几个圣兽，其实决定胜负的那场战斗还是发生在尊者和神兽之间的。

　　曜日虎皇喋血，人类和神之大陆魔兽界震惊。

　　要知道曜日虎皇的身份是尊者条约的执法者，而尊者条约是圣皇凝雪在暗里地推动的，其执法者的身份是当时的大陆至尊共同选出来的，杀了曜日虎皇就等于在赤裸裸地向至尊条约挑衅，就等于向当时的六大至尊挑衅，虽然曜日虎皇那种流氓性格很不讨人喜欢，但是众人绝对不能容忍有人挑衅尊者联盟和尊者条约。

　　曜日虎皇是有组织的，而且还不仅仅是一个组织，当时的普遍观点是曜日虎皇这家伙和当时的缥缈峰掌门人有不正当的男女关系，或者是超越普通朋友的超友谊关系，杀了曜日虎皇就等于不给缥缈峰面子。

　　这些猜测是不是真的很难说，不过当时的确有很多人对自称宗族的异界魔兽出手了，这其中有神兽青龙，有神兽朱雀，有海族人鱼女皇海蒂，六大武学圣地的尊者也纷纷出手。虽然大家平时都有矛盾，勾心斗角的时候也很多，但是什么时候应该团结还是知道的，这样的大局观还是具备的。

　　当时缥缈峰出手的不仅仅是当时的缥缈峰掌门人，还有缥缈峰始祖明月！

　　那是一场发生在神之大陆高端力量之间的战斗，激烈程度是难以想象的，最后的结果肯定是人类和大陆魔兽的联盟取得了胜利，要不然这个世界上就不是四大帝国，而是五大帝国了。

　　“当时异界宗族表现出的实力很强吗？”龙云天看着明月问道。

　　“很强，当时我们其实也不过是惨胜而已，甚至我怀疑对方根本就没有尽全力，他们是担心引出师尊出手！”明月点点头回答道。

　　“你们当时取得了胜利，就没有逼着这些异界宗族签署一些不平等条约，比如说制约对方的尊者高手的数量等等类似的条件？”龙云天看着明月问道。

　　“没有，不管怎么说，我们也曾经并肩作战过，我不想把事情搞得太僵！”明月摇了摇头回答道。

　　“妇人之仁！”龙云天冷笑，“你们这是在为神之大陆惹麻烦，打蛇不死，必有后患，当年凝雪厚道一点，是因为她有把握吃准这些狼子野心的异界魔兽，你倒是什么也模仿她，只是你有哪个实力吗？”

　　非我族类，其心必异！

　　虎雄啸，虎云亭以及龙若晴都赞扬龙云天的观点，既然双方已经彻底撕破脸皮，那么自然就要斩草除根，不然早晚是祸害，明月这是在养虎为患啊，只是明月的身份在哪里摆着，除了龙云天之外的三个人不好直接评价而已。

　　“你们对他们慈悲为怀，不知道这些异界魔兽有没有感激涕零，幡然悔悟，洗心革面，重新做兽啊？”龙云天对着明月挪揄道。

　　老实说，龙云天也承认神之大陆在对待异界友军，‘国际友人’的问题上有不妥当的地方，但是相对来说，这些异界魔兽更加可恶，他们之所以帮神之大陆作战，也不过是看上了神之大陆优美的自然环境，丰富的物种资源而已，既然是有所图谋，那么何必还要装的那么冠冕堂皇？

　　做婊子，立牌坊，有意思吗？

　　既然和圣皇签订了契约，那么自然要按章办事，兽心无尽可以理解，毕竟这年头欲望和追求总是无止境的，但是既然是言而无信在先，何必要做出一副受尽委屈的样子博取同情呢？如果龙大少是圣皇凝雪，当年他肯定把这些混蛋家伙撕碎了喂鱼，在龙云天看来，凝雪实在是太厚道了一点。

　　龙云天可以肯定，如果这次所谓的‘国际友人’可以建立一个国度的话，那么下一次他们就要琢磨着如何一统神之大陆了，指望这些和神之大陆没有半点血缘关系的野兽善待神之大陆的居民？那还不如指望狼不吃肉来的现实。

　　无数血淋淋的事实已经证明，非我族类，其心必异，当年圣皇凝雪坚持不允许他们立国，现在看来是非常明智的。

　　“对了，你这次说让我小心宗族众人，是不是这些家伙又在蠢蠢欲动了？”龙云天看着明月问道。

　　“不错！”明月点点头，“按照我的调查，近期大批量的宗族之人开始出现在大陆的各个角落。”

　　明月和龙大小姐一样，都是可以和鸟兽虫鱼交流的猛人，她调查得出的结论无限接近真理。

　　“祖师，这次的宗族之人都是什么等级的？”龙大小姐问道，“多少圣兽？多少神兽？”

　　异界魔兽也是魔兽，只有晋级圣兽的情况下才能幻化成人形，既然这些人是以宗族的形式出现的，自然最少也是圣兽等级的，所以龙大小姐才有此问。

　　“这次的情况有点特殊。”明月淡淡地摇了摇头，“上一次，一千多年前出现在众人面前的都是圣兽和神兽，数量有几十个，这一次出现了上千个，但是实力却不都是神兽和圣兽级别的！”

　　上千个？不是神兽和圣兽？龙云天和虎云亭面面相觑，这些脑残不会以魔兽的形态出现了吧？不过保持魔兽的形态的话，怎么自称是隐世的宗族啊？谁家的隐世宗族会是魔兽组成的啊？

　　“不是圣兽和神兽？那是什么，不会是半人半兽吧？”龙云天嗤笑道。

　　半人半兽，想起这个称呼龙云天就感觉好笑。

　　“不错，就是半人半兽，有着魔兽血统的人类！”明月肯定地回答。

　　额……龙云天一愣，不过看到龙若晴和虎云亭之后就了然了。

　　严格算起来，龙大小姐就只有一半的人类血统，另外一半血统是海中皇族美人鱼，因此只能是算作半人半鱼，虎云亭觉醒了白虎神兽的血脉之后，也不能是算作纯粹的人类，甚至龙云天自己身体里也有青龙的血统，这么算的话，自己貌似没有资格嘲笑别人，甚至连大陆敬仰的千古圣皇凝雪也不是人类，她现在的这幅肉壳也是糅合了大量的天材地宝制作的。

　　如果是有着魔兽血统的人类的话，那么自然不能仅仅从外貌上看出实力如何了，就算是实力极为差劲，也一样可以表现出人类的特征。

　　异界魔兽宗族这种做法，龙云天倒是能理解，血统不再纯正的话，实力和天赋肯定会受到影响，但是后代的数量也肯定会大量的增加，可以通过数量来弥补质量，毕竟人类的生育能力是众口皆碑的，一个神兽青龙不照样是造就了东方帝国庞大的皇室力量吗？一个白虎不照样是造就了白虎帝国三千多年，数不胜数的武圣吗？

　　“对了，这些有着人类血统的所谓宗族之人，立场如何？”龙云天看着明月问道。

　　非我族类，其心必异，可是如果这些人有了神之大陆人类的血统呢？是不是还要一股脑的杀光？龙云天感觉应该需要区别对待。

　　“很糟糕！”明月摇了摇头，“这些有着人类血统的宗族之人并不因为有着人类的血统而对人类有着丝毫的友善，正好相反，他们对人类更加残忍，更加血腥，仿佛只有屠杀人类才能表明他们的力场，才能体现他们的高高在上，在他们看来，体内的人类血统是耻辱的体现，必须用人类的鲜血才能洗涤。”

　　“既然如此，那对他们也没有留情的必要了！”龙云天一声冷笑，眼角闪过一道寒光。

　　龙云天不会因为他们有着异界魔兽的血统而鄙视他们，但是他不能允许有人通过屠杀同族来表明立场，这样的人其实比异界的魔兽更加可恶，体内流淌着人类的血液，却有着野兽的内心，这样的人比纯粹的野兽更加可恶。

　　四大帝国中的三个都有着神兽的血统，但是从来没有听说过那个帝国皇室因此而仇视人类，虽然他们因为神兽的血脉而骄傲，但是却不敢看轻自己的人类血统。

　　龙云天更是坚定地认为人类才是万物之灵，是世间最高贵的物种。

　　否则为什么魔兽要进化到一定程度才能幻化成人类？而不是进化到一定程度幻化成一头猪？为什么上古众神都喜欢保持在人类的外貌之下，而不是魔兽的原始形态？

　　因为体内的魔兽血统，而仇视人类的血统，这样的人脑子绝对有病，龙云天坚定地认为。

　　龙大少现在迫切希望这些宗族之人来找自己的麻烦，自己一定要将他们的心脏切开，看看里面到底流淌着怎样肮脏的血液。

　　随着时间的推移，越来越多的高手开始来到白虎城，这些不安定因素让白虎帝皇虎雄啸一阵头大，要知道这些人可都是杀人不眨眼的主，真要是在白虎城闹起来，恐怕会把白虎城拆了都有可能，死亡的人数更是不可以道理计了。

　　最终虎雄啸听从了虎云亭的建议，在白虎城的开阔之地迅速地建立了一个大型的接待场所，名字叫做聚英苑，里面有上百个院子，意味着聚集天下英雄于此。

　　虎雄啸打算将这些来自五湖四海地高手都迎到这里，给予最便捷的服务，而且将附近的居民都暂时性的迁走，以免引起不必要的麻烦。

　　龙家大少龙云天和龙家大小姐龙若晴是第一批高调地进驻聚英苑的高手。

　　其实对龙云天和龙若晴来说，居住在那里都不是问题，其实虎雄啸和虎云亭更加愿意龙云天居住在白虎皇宫，至尊杀手的实力也算是给皇宫加一层保险，毕竟堂堂皇宫也要有个‘镇场子’的才行。

　　不过龙云天感觉，自己短时间内肯定会连番大战，呆在白虎帝国皇宫的话，说不定会波及到皇宫，还是住在外面比较好。

　　龙家大小姐龙若晴这个时候自然是和龙云天形影不离，龙云天既然是住在了聚英苑，那么龙大小姐自然跟随了。

　　这段时间，武道神话武冲霄一直没有出现，龙大小姐心一直心不敢放下，万一自己不在，小云天和武冲霄拼命怎么办？以这两个人的实力，真要是打起来，恐怕除了自己之外，没有人能拉开，估计就是始祖明月也不一定能拉开武道神话和至尊杀手的全力搏杀。

　　龙云天和龙家大小姐进驻聚英苑之后，第二批进驻的顶级高手居然是海族的高手。

　　海族人鱼女皇海蒂，海族龟丞相，甚至是海族七王，居然一个不落地全部进驻了聚英苑。

　　这些实力绝对是海族高端力量的一半以上，几乎海族明面上的实力都出现在了这里，而且对方还特意找了一个紧挨着龙若晴的院子住下，龙云天和龙大小姐都知道，这是海族在暗中保护龙若晴。

　　这次击杀白虎之战，可以说整个神之大陆百分之八十的高端力量都会参加，就算是掌握着空间之心的龙若晴恐怕也有遇到危险的可能，海族就这么一个公主，自然是不能不妨。

　　现在的白虎帝国白虎城就是一艘严重超载的小船，随时有倾覆的危险，大量的大陆高端力量都出现在这座以神兽白虎命名的城市之中，这些人一个个实力强大，心高气傲，目中无人。

　　现在的白虎城，夸张一点说，如果随便从天上扔下一块砖头，有九成以上的概率砸中的是武圣，一成的概率砸中的是尊者，如果运气逆天一点的话，那么恭喜了，这个被砸中的人很可能是小天位强者。


第三百九十五节 满城尽是大人物！

　　白虎城之中，一个身披七彩霞衣的绝色少女在街巷之中漫步，少女年龄看起来在二十岁左右，身材玲珑惹火，仿佛有着无穷的诱惑力，一对丹凤眼，开合之间是睥睨天下的皇者气度。

　　在少女身后有三个鬼鬼祟祟的身影，一直看着眼前的少女，眼神之中是贪婪和占有的神色。

　　“老大，怎么样，三弟我的眼光还不错吧？”一个瘦小枯干的汉子在一个刀疤脸面前邀功，“这个小妞不但身材惹火，气质高贵，而且以我的眼光来判断，这绝对是一个未经人事的处子，这次我们淫荡三人组算是没有白来一趟白虎城！”

　　“不错，不错！”刀疤脸的汉子看着眼前的少女，眼神之中满是淫荡的眼色：“三弟，你这次立功了，这个绝色少女可比我们之前玩过的那些大家闺秀有气质的多，我们三个今晚的性福生活有着落了。”

　　“我说，老大，我感觉有点不对劲了！”一个身穿青衣，手拿折扇的消瘦青年人对着另外两个人说道，“这里可是步步危机的白虎城啊，一个普通的人类女子怎么敢在这里逛街？那不是羊入虎口吗？我说，这个女人不会是大有来头吧？”

　　“老二，你的胆子什么时候变的这么小了？”刀疤脸汉子脸上闪过一阵凶光，“就算这个女人大有来头怎么样？我们三个是谁？可是大名鼎鼎的淫贱荡三人组啊，我们三人联手，就算是面对尊者也有一战之力了，岂会害怕一个娇嫩嫩的小娘皮？就算这个小娘皮背景惊人又能怎么样？大不了我们完事之后直接杀掉，白虎城这么多人，谁知道是谁干的？”

　　“我……”淫贱荡三人组的老二一阵惊愕，的确，老大说的很有道理，但是他怎么总是感觉有点不对劲啊。

　　“走，找个偏僻的地方就下手！”刀疤脸的老大脸上闪过一阵狠厉，“前怕狼，后怕虎，怎么能成就我们淫贱荡三人组的无上威名？我们的目标可是超越龙云天这个花花太岁啊，为了这个伟大的目标，我们一定要从现在开始努力。”

　　三人还没有找到机会对前面的女子下手，但是一个凶神恶煞一样的汉子已经来到了少女的面前。

　　“老大，这个人我怎么看的面熟啊！”瘦小枯干的老三指着前面凶神恶煞一样的汉子问道。

　　“废话，这个人是海族的鲨王，之前海族进城的时候，我们不是见过吗？”手持折扇的老二擦了擦脸上的冷汗，喃喃自语：“难道这个绝色女子是海族鲨王的女人？幸好没有轻举妄动啊！”

　　淫贱荡三人组的老大和老三也是暗暗庆幸，海族在神之大陆的凶名太盛了，一旦招惹，后果绝对是灾难性的，无尽沙漠就是榜样。

　　只是接下来的事情更是出乎了三人组的预料，凶神恶煞一样的鲨王在绝色少女面前挤出了一个可以称谓‘友善’的笑容，恭恭敬敬地说道：“海族鲨王奉我皇陛下之命，邀请神兽朱雀前辈到聚英苑一叙！”

　　“海蒂来的倒是挺快的。”神兽朱雀点了点头，看也没看眼前的鲨王，淡淡地吩咐道：“前面带路吧……”

　　“是！”鲨王点了点头，开始恭恭敬敬地前面引路。

　　朱雀～

　　淫贱荡三人组的表情瞬间变的极为丰富。

　　老天，不能这么玩我们啊，刚刚那个少女居然是神兽朱雀，是朱雀帝国的开国女皇，神魔大战时候的史诗英雄，神兽巅峰级别的朱雀，而刚刚自己三人还在打她的坏主意。

　　老天，幸好刚刚没有动手啊，三个人后怕不已，冷汗连连，要不然死的肯定会很惨，朱雀的火焰据说是专门灼烧灵魂的，惹怒了朱雀，绝对是生不如死的结局，三人虽然淫荡，可还知道神兽朱雀是自己万万惹不起的。

　　“老三，你个混蛋！”刀疤脸的老大对瘦小枯干的老三怒斥道，“你小子真是色胆包天啊，连神兽朱雀的坏主意都打，我们有这个能力吗？你以为我们是我们的偶像龙云天啊？虽然我们的最终目标是超越龙大少这个花花太岁，但是我们现在实力还不够啊，要不要一步一个脚印，切忌好高骛远！”

　　瘦小枯干的老三一阵委屈——刚刚看到朱雀的时候，数你的口水流的最多，现在倒是怪起我来了……没天理！

　　“老大，老大！”瘦小枯干的老三忽然拉住刀疤脸的衣衫。

　　“老三，你又怎么了？”刀疤脸擦了擦额头上的冷汗问道，不过很快顺着老三的目光，刀疤脸就知道老三的意思了。

　　街道正中央的位置，一个一袭白裙的少女缓缓走来，飘渺若仙，气质典雅，肌肤洁白如玉，闪着晶莹的光泽，身后背着一把古朴的战弓，战弓上面甚至还有几片翠绿的树叶。

　　淫贱荡三人组的目光很快地被少女吸引了，其实被吸引目光的又何止是这三个人，整个方圆数百米的范围之内，百分之八十的目光都集中在了这个仙子一样的少女身上。

　　人们不仅仅是感叹少女的美貌，更加感叹少女的身份。

　　精灵！

　　少女尖尖的耳朵和身后若隐若现的翅膀显示着少女的身份，这是一种极为罕见的唯美种族，传说居住在东海之东的精灵一族。

　　在神之大陆，精灵一向是金山的代名词，而拥有精灵女奴则是所谓贵族最好的身份象征，可以说，这一刻出现的精灵族美女给别人的诱惑比刚刚的神兽朱雀还大。

　　精灵仿佛听到了周围口水吞咽的声音，厌恶地皱了皱自己秀美的额头。

　　美人微蹙，也只一种美，这种美让人心碎。

　　“老大，上不上啊？”三人组中的老三流着口水催促道。

　　“当然要上，这种绝美的精灵要是放过，要遭天谴的。”刀疤脸擦了擦自己嘴角的口水，“老二，这个精灵应该没有什么来头吧？近一千年，我没有听说过有什么很厉害的精灵！”

　　“我也没有听过厉害的精灵，不过……”手持折扇的老二迟疑道。

　　“不过什么？”刀疤脸的老大不耐烦地问道。

　　“不过我看到巨鲸王了！”老二无语地指了指前面的超级壮汉。

　　巨鲸王！

　　刀疤脸又是打了一个寒颤，这是刚刚被鲨王吓出的后遗症。

　　巨鲸王的人类形态，身高足足有两米五以上，整个一个大光头，胳膊比人类的大腿都粗，绝对是暴力的最好阐述，他的肌肉之中仿佛蕴含着爆炸性的力量。

　　难道这个美貌的精灵是巨鲸王的姘头？众人暗暗嘀咕，不过这个身材比例也差距太大了一点吧？一个不到一米七，一个超过两米五，一个身材婀娜，纤细消瘦，一个高大魁梧，五大三粗，这以后的某方面生活肯定会不和谐的啊。

　　只是让众人大跌眼镜的是，巨鲸王来到美貌的精灵面前，一个恭敬的弯腰行礼。

　　“海族巨鲸王见过大祭司前辈，我皇邀大祭司到聚英苑一叙！”巨鲸王声音洪亮，但是语气之中的恭敬是遮掩不住的。

　　三人组又是一阵冷汗，精灵族大祭司？

　　这又是一个神魔大战时候的史诗英雄，虽然主要擅长的治疗，但是杀掉一个尊者还是和砍瓜切菜一样的简单，幸好刚刚还没有来得及出手，否则肯定会被大祭司用弓箭钉死在地上！

　　“老三，又是你，你太妈的就不能把眼睛放亮一点吗？精灵族大祭司，这样的人我们也能惹吗？我们又不是龙云天，告诉你多少遍了，要脚踏实地，不要好高骛远！”刀疤脸对不成器的小弟呵斥道。

　　瘦小枯干的老三欲哭无泪，无语问苍天……

　　“看什么看？”恼羞成怒的老大对旁边一个颤颤巍巍，鬼头鬼脑的老头吼道，“再看信不信我把你撕碎了喂狗？别以为你是老头我就不敢收拾你，本人从来都不会尊老爱幼！”

　　“嘿嘿，老人家我活了几万年，还真的没有那个狗敢吃我老人家！”颤颤巍巍的老头嘿嘿一笑，脸上的褶皱像是菊花一样开放。

　　三人组一瞬间脸色苍白，活了几万年？难道这又是一个超级老不死？

　　“请问，你老人家怎么称呼？”三人组中的老二忐忑的问道。

　　“我？呵呵，三千多年前，人们叫我玄武！”老头对着三人嘿嘿一笑，“这个名字，你们应该不陌生吧？”

　　啪～

　　三人直接坐到了地上，脸色苍白，冷汗连连。

　　玄武？刚刚我们凶的人居然是四神兽之中的玄武？这下子麻烦惹大了。

　　“靠，你们三个人就这么点胆量啊？”玄武黑老对着三人吹胡子瞪眼，“敢打朱雀和大祭司的坏主意，我本来以为你们三个也算是条汉子呢，现在看来，你们三个就是软脚蟹，我鄙视你们！”

　　“前辈，那可是神魔大战时候的史诗英雄啊。”三人组中的老二脸上满是苦涩，“给我们十个胆量，我们也不敢对史诗英雄乱来啊！”

　　“奥，原来你们对史诗英雄存在敬畏之心啊，那行，我给你们换一个人！”老头蹲在地上，无良地对着三人说道，“看到前面茶楼上那个白衣女子了没有？对，就是靠窗户欣赏风景的那个，她不是史诗英雄，你们可以打她的注意！”

　　“额，这个飘渺若仙的女子真的不是神魔大战时候的史诗英雄？”刀疤脸眼睛一亮，这个身穿白衣的女子比刚刚的朱雀和精灵族大祭司，丝毫不差啊。

　　“不是，神魔大战的时候，她还没有出生呢！”老头非常肯定地回答。

　　“额……您老人家认识她？”老二轻摇折扇问道。

　　“恩，还行，不过我老人家跟她不是很熟，我和她师傅比较熟，算了，不跟你们说了，海族的贝王来请我了，有空再陪你们聊！”黑老嘿嘿一笑，看着前面胖墩墩的贝王说道。

　　“额，不知道这个女子的师傅是谁？”刀疤脸看着远去的玄武问道。

　　“圣皇～。”黑老嘿嘿一笑，声音缓缓地传来，仅仅留下三个冷汗连连的家伙。

　　“圣皇？靠，刚刚说的那个白衣女子是天下第一高手明月！”三人组终于明白黑老在调侃他们了。

　　“老大，怎么办？”老三脸色苍白地看着刀疤脸，刚刚短短几分钟，几个人已经历经了好几次生死轮回。

　　“怎么办？能怎么办？抓紧跑啊，这地方太邪乎了，满城都是大人物，我们惹不起～。”刀疤脸没好气地说道。


第三百九十六节 被保护也是一种幸福！

　　说白虎城满城都是大人物有点夸张，但是白虎城中的确是不缺乏高手，其中更是不缺乏脾气暴躁的高手。

　　绝望森林的兽皇金光出现了，身边跟着仙女鹤素素，其出现的第一天，就生撕了两个人类的尊者，理由是那两个人类尊者对仙女鹤素素有企图，当然，更多的人认为金光这是在立威。

　　据说这次绝望森林兽皇金光来到白虎城的目的是为了挑战人类的武道神话武冲霄，武冲霄压制魔兽世界近百年，是魔兽世界心头永远的痛，虽然众人不看好绝望兽皇，但是金光本人倒是一副心有成竹的样子。

　　随后又一个兽皇，不归森林的落樱也出现了，于金光不同，她的目标则是最近一年，彗星一般崛起的至尊杀手龙云天。

　　据落樱所说，自己是来对龙云天表示感谢的，因为龙大少曾经救过她的命，但是众人不这么认为。

　　于是在龙云天堪比电话本上电话号码数量的绯闻女友之中，又多了一个子虚乌有的兽皇落樱，虽然龙云天和落樱不过是见过一面，甚至是连话也没说过一句，但是漫天的桃色绯闻还是将两人的关系表述的绘声绘色，有鼻子有眼，仿佛有人亲眼看到一个样。

　　众人信不信这些绯闻很难说，但是有两个人肯定是相信了。

　　一个是白虎帝国公主虎云亭，虎妹妹这些天在皇宫听水阁里咬牙切齿，发誓要把龙云天榨干，不给龙云天‘红杏出墙’的机会和能力，另外一个就是龙若晴大小姐了，龙大小姐已经放出话来，没有她的同意，谁也别想进龙家的门，兽皇落樱也不行。

　　神兽朱雀，玄武，精灵族大祭司这些老牌强者，史诗英雄也不甘寂寞，纷纷出手，有时候是旨在立威，而有时候则是在互相切磋和试探，反正白虎城这段时间，战气波动和魔力波动像是大海潮汐一样接连不断，气愤开始日趋紧张起来。

　　这些天龙云天也在绞尽脑汁地想办法。

　　龙云天之前曾经答应过明月，说能少杀人就少杀人，这句话说起来好说，但是实际操作起来则太难了，有人挑衅的话，龙云天肯定会杀人，现在的问题是不要杀的太多，以免伤了神之大陆的元气。

　　明月的态度龙大少倒是不在乎，问题的关键是，这是凝雪的意思，龙云天还真的不愿意忤逆了凝雪的意愿，是的，是不愿，而不是不敢。

　　所以最后龙云天想了一个以杀止杀的方法，那就是在这几天，以异常生猛的方式干掉几个实力强大的挑衅者，以震慑宵小，如果以后众人摄于龙云天的神威，而没有人敢于挑衅的话，那么自然是可以少杀人了。

　　以修罗手段，显慈悲心肠，龙云天第一次发现，现在杀人可以为了以后少杀人，龙云天第一次感到，原来杀人也能这么伟大。

　　所以在以后的几天时间里，龙云天天天满白虎城里面闲逛，目的就是为了以雷霆手段，杀几个挑衅自己的家伙，以震慑宵小。

　　只是天不遂人愿，螃蟹一样横冲直撞的龙云天居然愣是没有遇上任何一个挑衅者，仿佛龙大少这种脑门上刻着挑衅字样，一脸凶神恶煞的表情真的吓住了天下人。

　　这让龙云天一阵无语，自己不喜欢被打扰的时候，不知死活的挑衅者到处都是，现在自己打算借几个挑衅者的人头来震慑宵小了，居然一个都没有，而龙云天偏偏又不能硬下心肠来滥杀无辜，真的够郁闷的。

　　当龙云天第三次出来做诱饵，寻找找茬者的时候出了一点意外，这倒不是龙云天有什么变化，而是龙大少身边多出了一个人——龙府大小姐龙若晴。

　　白虎城现在流传着一个关于武道神话武冲霄的消息，据说武冲霄此人已经来到了白虎城，但是众人却没有见过武冲霄的影子，众人都在猜测，武冲霄躲在暗中是为了什么？难道白虎城之中还有武道神话不敢见的人吗？总不会是为了躲着绝望兽皇金光吧？

　　自从知道武冲霄来到白虎城的消息之后，龙大小姐就开始对龙云天严防死守，饮食、住宿，两人形影不离，龙云天出来寻找找茬者，龙大小姐自然要全程陪伴了。

　　龙大小姐的相貌和气质自然是不用说的，在龙云天见到圣皇凝雪之前，龙大小姐就是龙云天见过的天下第一美女，甚至连白虎公主虎云亭相比仙子一样的龙若晴，在气质上也要逊色三分。

　　龙大小姐的相貌按照魔法等级分类的话，肯定是禁咒级别的，这种等级的魔法是几乎不可防御的，而这种等级的相貌也是如此。

　　之前龙若晴行走江湖，也可以算是见多了风浪。

　　虽然见过龙若晴的人中，百分之九十九的男人都对龙大小姐动心了，但是龙大小姐背后的龙家和缥缈峰足以震慑一众宵小，因此这些人只能是在心里想想而已，谁也不敢付诸实施。

　　现在白虎城之中出现的，可都是一众胆大妄为之辈，这些人和之前龙若晴行走江湖之时遇到的人相比，不管从数量的多少还是实力的强弱上讲，都是不可同日而语的，色胆包天对这些人来说，不是什么值得惊讶的事情。

　　所以看到龙若晴之后，很多人开始色胆包天，蠢蠢欲动了。

　　当然，龙大小姐本身缥缈峰掌门人的身份还是很有震慑力的，在诸位缥缈峰的祖师，尤其是第一代始祖明月和千古圣皇凝雪出现之后，没有人敢于挑衅缥缈峰，至少是没有人敢于正面挑衅！

　　至于暗地里？呵呵，只要不被缥缈峰发现就行了啊，像是龙大小姐这种旷世绝色，真要是抓到手里，肯定要躲起来享用的，谁会白痴到搞得众人皆知？

　　缥缈峰和千古圣皇当然很可怕，但是知道凶手是谁才行吧？呵呵，现在白虎城势力这么多，谁知道是谁干的？

　　再者说，如果运气好的话，说不定能从龙大小姐手中得到缥缈峰的功法呢，先不说缥缈峰的功法威力有多强大，仅仅是能大幅度延长寿命这一点，就足以让众人眼红不已了。

　　众人不知道龙若晴的身份，仅仅把缥缈峰算在了里面，至于海族和武冲霄，他们不知道其中的缘由自然会忽略，至于龙家，则被他们无视了。

　　明月之前的说法很对，这年头，不到黄河心不死的人很多，龙云天至尊杀手的称号是很拉分，但是吓不倒所有的人，很多人坚信眼见为实，耳听为虚！

　　龙大小姐和龙云天都是聪明人，自然知道一众人心里的龌龊想法，龙云天冷笑，正好愁着没有人来送死呢，现在既然有人不知死活，打算冒犯龙若晴这位小姑奶奶，自己自然可以光明正大的大开杀戒。

　　龙大小姐心里更是气呼呼的。

　　难道自己看起来就这么像是花瓶吗？难道自己的实力在对方眼里就不值一提吗？龙大小姐纤纤玉手挥动，一丝丝电弧和空间裂缝在手指上缠绕。

　　夜色降临，白虎城，聚英苑。

　　龙大小姐和龙云天坐在阁楼上，点一盏明灯，灯光照耀在龙云天和龙若晴的脸庞上，满是杀气！

　　“姑姑，今天晚上的来人交给我了！”龙云天坐在龙若晴对面，声音满是杀意。

　　一方面龙云天今天晚上旨在立威，自然是杀戮越多越好，杀的越狠越好，另外的一方面原因，则是龙云天确实是愤怒了。

　　龙有逆鳞，触之则怒，龙大少的逆鳞不止一块，但是龙若晴肯定是其中的一枚。

　　打龙若晴的注意，那就是在触碰龙云天的底线，虽然龙大少在口头上，‘坚定’地认为自己和龙若晴之间，仅仅是‘纯洁’的亲情关系，但是龙云天在心里，绝对不容许有人打龙若晴的注意，谁要是敢触碰这片逆鳞，那就要做好承受至尊杀手怒火的准备。

　　“为什么？”龙若晴似笑非笑地看着龙云天，“姑姑还想自己杀几个人解解恨呢！”

　　“杀鸡焉用牛刀？”龙云天先是一声冷笑，随后嘴角微翘，看着龙若晴，眼神中满是灿烂的光辉：“我觉得，做侄子的应该保护姑姑的安全，这是本分，而且，我现在也具备了这个实力！”

　　“保护我吗？”龙若晴似笑非笑地看着龙云天，仿佛看透了龙云天的心事，一直看的龙云天眼神躲躲闪闪：“好吧，既然你这么说，那么做姑姑的就给你一个表现的机会，不过，你必须要狠一点，姑姑最讨厌的就是这种事情了！”

　　“没有问题！”龙云天干净利落地答应道，语气之中带着丝丝的冷意，如果熟悉龙云天的色虎在这里的话，肯定知道，龙云天真的怒了，有人要倒霉了，只是色虎同学现在坐镇白虎帝国皇宫，没有出现在这里。

　　看着认真对着自己表达决心的龙云天，龙大小姐忽然心里一阵暖流升起——原来被保护也是一种幸福，龙大小姐心里暗想。


第三百九十七节 菜被抢了～！

　　夜色朦胧，十几道身影悄无声息地出现在聚英苑，一个个看着龙云天与龙若晴所在的院子，目光炯炯。

　　“是这个院子吗？”有人悄无声息地低声问道。

　　“是亮灯的这个院子，我们已经求证过了，旁边居住的是海族的人，不要惹到那帮疯子！”后面有人低声回答。

　　“那现在出手，记住，龙若晴抓活的，龙云天杀掉！”前面的黑衣人郑重地点了点头。

　　“是！”一众黑衣人回答。

　　阁楼之上，龙云天无奈地撇了撇嘴，一声冷笑：“一个尊者，还有十几个圣兽和武圣，这实力也太菜了一点吧？话说，好歹哥们也是名动天下的至尊杀手啊，这点实力也忒瞧不起人了？我知道你们仅仅是试探一番，可这也太没有诚意了啊。”

　　“放心吧，这不是第一批！”龙大小姐趴在桌子上，看着龙云天，美眸中闪烁着淡淡的笑意：“小云天，一会儿你给我狠狠地出手，一个不要放过！”

　　“放心吧。”龙云天点了点头，“这才几个人，要是杀不干净的话，我不如买块豆腐撞死算了！”

　　话说龙云天现在正在郁闷呢，十几个圣阶，还有一个尊者，这样的实力在别人眼中可能高不可攀，但是在龙氏姑侄眼里，则实在是太差了一点啊。

　　龙云天现在连出手的兴趣都不大，因为就算是杀了这些人，恐怕也很难起到杀鸡儆猴的作用，好歹也要有一个至尊来让自己开刀才好吧，如果有一个小天位高手那就更加的完美了，龙云天暗想。

　　只是更让龙云天郁闷的事情还是发生了，因为这十几个圣阶和一个尊者也不是龙云天的菜，居然有人替龙云天出手了。

　　刷刷刷～

　　十几道寒星从龙云天左边的院子里飞出来，像是流星一样划过天空，消失在无边的夜色之中，然后十几个圣阶强者外加一个尊者纷纷从天上掉下来，像是下饺子一样干脆利落。

　　龙云天运足目力，仔细观察了一下，才发现这些人每一个额头上都插着一支短小的箭矢。

　　箭矢短小，不过一尺，正中眉心，箭支都是碧绿色的，甚至上面还有小巧的树叶在风中花花作响。

　　龙云天恍然大悟，这是精灵族大祭司卓琳出手了。

　　在神之大陆上，恐怕除了她之外，没有人可以一瞬间利用弓箭击杀十几个圣阶外加一个尊者，而刚刚估计就是她用灵宝弓发动的远程攻击。

　　龙云天无语地看着自己左边的院子，情绪之中带着丝丝不满。

　　他明白精灵族大祭司这是好意，但是大祭司抢了自己的菜啊，虽然这些菜质量不怎样，但是好歹也能过过瘾不是？自己还指望着能用雷霆之势杀掉这十几个不知死活的家伙，以震慑宵小呢，现在居然没有机会了。

　　精灵族大祭司可以和自然共鸣，这种奇特的能力大部分来源于她的体质和血统，精灵号称是自然之友，岂是白叫的？精灵族大祭司能和自然融合在一起，这一点上，甚至可以媲美龙云天的天人合一之术。

　　所以精灵族大祭司在周围的自然之中居然体会到了龙云天的不满。

　　住在龙云天左边的精灵族大祭司对着龙氏姑侄的方向歉意的一笑，对着龙云天和龙若晴所在的位置点了点头，收起了自己手中的灵宝弓。

　　其实她刚刚之所以出手，一方面是因为大祭司生平最看不惯欺男霸女这样的事情。

　　作为精灵族的大祭司，其绝代的风华，无上的容貌注定了她和龙大小姐一样，要经历一些别人不会经历的事情，所以刚刚看到有人来找龙若晴的麻烦，她就忍不住出手了。

　　另外一方面则是因为她打算卖个人情给龙氏姑侄，龙云天的潜力和实力，她很清楚，这样的潜力股还是交好一些的好，说不能用不了多久，龙云天就能成为圣皇凝雪那样超越尊者境界的人物了，更何况龙云天还是凝雪的未婚夫。

　　就算不考虑圣皇凝雪的问题，仅仅是龙云天本身也值得投资，二十岁的至尊杀手，闻所未闻啊；

　　至于龙若晴的出身和资质，她也很清楚，龙大小姐的背后站着的是庞大无比的海族，还有武道神话武冲霄，精灵族大祭司有一种预感，武冲霄的成就肯定不仅仅是小天位这么简单，甚至，武冲霄也可能会成为神之大陆继圣皇凝雪之后的另外一个天位强者。

　　哪怕是从天资的角度出发，龙若晴相比龙云天，一样是不容小觑。

　　甚至可以这么说，觉醒了空间之心的龙大小姐，未来天空无极限，只要能平安成长，成就另外一个圣皇也不是难事，毕竟空间之心，本来就是圣皇对空间领悟的精华所在。

　　只是大祭司从龙云天散发在虚空中的情绪上分析，刚刚的效果好像是适得其反啊，貌似，龙云天不满意自己的出手？精灵族大祭司皱了皱秀眉的额头，实在想不明白这是怎么回事，龙云天为什么不满自己的出手？不过大祭司倒是有一个不成熟的猜测。

　　话说，难道龙云天打算在龙若晴面前表现一番？

　　不过这个想法貌似有点惊人啊，难道龙云天对龙若晴也有企图？精灵族大祭司赶紧熄灭了自己的‘荒唐’想法，就算把精灵族大祭司卓琳的脑袋换成是诸葛亮的，她也不可能相信，有人在和圣皇凝雪谈婚论嫁的关键时刻，居然还有心思，有胆量对另外的女孩感兴趣，尤其是这个女孩还是名义上的姑姑。

　　精灵族大祭司卓琳低估了龙云天的包天色胆，也低估了龙云天肥水不流外人田的‘坚定’决心。

　　不过不管怎么说，精灵族大祭司卓琳还是收起了灵宝弓，打算静观其变。

　　仿佛感受到了精灵族大祭司的决定，龙云天心里点了点头，不过那些包天色胆的家伙不会不敢来了吧？

　　还好，这些人的胆量比龙云天想象地还要大一些。

　　也许是因为龙大小姐的美貌实在是禁咒级别的，不可阻挡，也许是因为缥缈峰可以让人长生的功法实在是太具诱惑性了，反正还是有人铤而走险地出手了。

　　这次出手的是七个人，其实仅仅是看起来像人而已，七个里面有六个是魔兽，只有一个是人类尊者，而且从气息上判断，这六头魔兽之中，属于神之大陆的只有两头，还有四头根本就不是神之大陆的魔兽种族，估计是从其他位面赶来的。

　　“呵呵，看来击杀白虎的这场战斗已经不是神之大陆一个位面的事情了，居然还有四个异位面的神兽来到了白虎城，确切地说，是最少四个，肯定还有不少隐藏在暗中！”龙云天看着向着自己这边飞过来的六个神兽外加一个人类的尊者，一声冷笑。

　　七个，七个神兽和尊者也勉强算是杀鸡儆猴中比较够分量的鸡了，龙云天一声冷笑，眼眸之中闪过一道寒光。

　　不过让龙云天郁闷的事情还是出现了，因为这次的‘菜’还是被人给抢了，不过抢的人不是刚刚的大祭司卓琳。

　　就在六个神兽和一个尊者大摇大摆，螃蟹一样地向着龙云天的方向冲过来的时候，就在龙云天盘算着用什么招式最拉分，最具有震撼力的时候，想象不到的事情发生了，龙大少的菜居然又被抢了。

　　刚刚龙云天所在院落的左边居住的是精灵族大祭司卓琳，而这次出手的则是龙云天的右边的邻居，率先出手的则是一个超级大号的章鱼。

　　七根超过千米的超级触须，像是一条条横戈的山脉，直接扫向天空，气势磅礴，对七个神兽和尊者同时出手。

　　七个神兽和尊者都是心高气傲的主，这从他们刚刚螃蟹一样向着龙云天和龙若晴的阁楼方向横冲直撞，整个过程丝毫不加掩饰就能看的出来。

　　这六头神兽之中，甚至还有一个罕见的空间系异界神兽，要是没有这个空间系的异界神兽，这些人也没胆量活捉龙若晴，毕竟龙大小姐已经觉醒空间之心，而且缥缈峰的功法可以自由进行空间跳跃。

　　这些人从来没有想过有人会直接向着他们七个出手，就算是至尊高手恐怕也不敢同时对七个尊者神兽出手，但是现实却是真实存在的。

　　章鱼王！

　　从这七根超过千米，像是山岭一样横戈的触手上，这些人判断出了出手之人的身份，毕竟在神之大陆，除了海族七王之一的章鱼王之外，没有人有这么多彪悍的触手了。

　　一个海王不可怕，但是海族七王这次都来了啊，甚至海族的丞相和海皇海蒂也到了，海族的实力面对这六个神兽外加一个人类尊者还是占据绝对优势的。

　　更重要的一点是，海族七王在海皇的统帅之下，是可以并肩作战的，他们联手作战，亲密配合，甚至还有一套威力绝伦的阵法。

　　但是这次进攻龙若晴的六神兽，外加一个尊者，可是临时组合在一起的乌合之众，这些人各怀鬼胎，互相猜忌。

　　这些人都是习惯了各自为战的主，来源成分也极为复杂，除了魔兽之外，还有人类；除了神之大陆的智慧种族之外，还有来自不同位面的神兽，指望这些人互相配合根本就不现实，在一刻钟之前，他们甚至都不认识，这次一同攻击龙氏姑侄，其实也是暗自防范对方居多。

　　这些人和训练有素，习惯配合的海族七王相比，差的太远了。

　　“章鱼海王，为什么拦着我们？我们可是无冤无仇。”人类尊者声音颤抖地问道。

　　作为神之大陆上的人类，他比另外几个更加清楚海族的恐怖，海族这些人可是一个个实打实的疯子，方圆万万里的无尽沙漠可是说沉就沉了。

　　这六个神兽外加一个尊者都不是傻瓜，自然知道大名鼎鼎地海族就驻扎在龙云天的院落的旁边，可是我们这次的目标是龙若晴啊，和你们海族有什么关系？这些人一个个不能理解。

　　当然，这些人这么认为是因为他们没有见过海皇海蒂，如果同时见过海皇海蒂和龙若晴的话，他们就不会问出这么白痴的问题了，龙大小姐母女的相貌实在是太像了。

　　海族的章鱼王根本就懒得回答他，靠，你们把注意打到我们海族唯一的小公主头上了，居然还说什么无冤无仇？如果不是因为忌惮千古圣皇，信不信我们海族再沉一片大陆给你们看看？

　　海族章鱼王懒得回答他的话，而与此同时，海族七王也纷纷对着这六个神兽外加一个人类尊者出手，双方都是七个人，一个海王对一个对手，倒是蛮公平的。

　　巨鲸王神力滔天，每一次挥拳，壮硕无比的拳头仿佛都能砸碎一片空间，他的对手直接被巨鲸王接连几拳给震的口吐鲜血，双目之中满是不可思议的神色。

　　只有真正面对巨鲸王的时候，你们才能体会到什么叫做力量的极限。

　　海龙王一袭青衣，龙吟阵阵，龙爪上下飞舞，没过几招就卸掉了对手的一条胳膊。

　　海龙不是龙，仅仅是因为长着一个和神兽青龙以及龙神亥伯酷似的龙首，因此而得名，海龙王的水系魔法出神入化，一对龙爪坚硬异常，自身更是皮糙肉厚，肉搏能力极为出色，在海族七王中是真正的佼佼者。

　　海王贝整个就是一个小胖子，在人形状态下可能看起来还算是温和一些，但是一旦恢复了魔兽的状态，那绝对是赤裸裸的杀戮机器，直接高速旋转的贝壳，杀伤力就算比不上空间魔法，也绝对是相差不远，谁要是被不小心切中的话，那么腰斩是必然的结果，而且海王贝的贝壳实在是太厚了，防御能力实在是太完美了，当年龙云天也是费了老大劲才把它搞定。

　　闪电鱼王的战斗风格则是另外一种，闪电鱼号称是大海中的极速种族，比大海中公认的速度冠军——剑鱼，的速度还有快三分，而且这哥们还是会玩闪电的高手，他的对手也是一个皮糙肉厚的魔兽，只是还没有看清对手长什么样子，身上肩膀的位置就被洞穿了两个血洞，同时一连串免费的闪电给这位仁兄做了一个高等级的离子烫，据说连头发都被电焦了，有一股焦臭味道，这还是闪电鱼留情的结果。

　　海族的帝皇蟹族同样生猛，一对大钳子绝对是无坚不摧的超级利器，帝皇蟹挥舞着一对大钳子，将自己的对手追的是上窜下跳，生怕一个不小心，就被这对大钳子一分为二。

　　鲨鱼王的战斗是最彪悍的，这家伙整个就是战斗疯子，看到对手之后，眼睛红红的，满是嗜血的光芒，仿佛和对方有杀父之仇，夺妻之恨一样，而且攻击方式也是多种多样，看着他那锯齿一样的獠牙，龙云天丝毫不怀疑，这家伙要是得到机会，肯定会把对方的脖子给咬下来。

　　这就是鲨鱼的战斗风格，一旦动手，就不死不休，也许在别人看起来很野蛮，但是人家鲨鱼王‘坚定’地认为这种战斗风格很优美，很艺术。

　　章鱼王的战斗是最‘惊心动魄’，章鱼王其实有九跟触须，刚刚的战斗之中，他用七根触须分别攻击七个对手，其彪悍的战斗作风可见一斑，现在海族七王纷纷找到了自己的战斗对手，而章鱼王的对手就是一开始站在他对面的人类尊者。

　　九根长达千米的触须上下飞舞，像是山岭一样铺天盖地，人类的尊者是欲哭无泪。

　　九根肉须像是九条巨蟒，将人类的尊者层层缠绕，然后接下来的就是让人毛骨悚然的惨叫，在无边的夜色之中，这种惨叫让人起一身鸡皮疙瘩，到底是什么样的痛苦才能让堂堂人类尊者发出这么凄厉的惨叫？众人想想就不寒而栗。

　　当章鱼王的九根触手松开的时候，堂堂人类尊者已经成了一具干尸，他的全身血液已经被章鱼王吸干了。

　　在聚英苑以外，一干各怀鬼胎的参观者面面相觑。

　　这些人中，有的和刚刚的七位一样，对龙大小姐心怀觊觎，有的则纯粹是感到好奇，来这里看看到底是怎么回事。

　　只是这些人一样是想不明白，为什么这帮家伙和海族七王掐起来了？这些人的目标应该是龙若晴啊，难道这帮倒霉蛋摸错了地方，摸到了海皇海蒂的房间里？而且那个空间系的魔兽为什么不能动用空间魔法了？你看被巨鲸王捶成什么样了？为什么不用空间魔法？

　　众人不知道，龙大小姐已经用空间之心封锁了这片地域，在聚英苑的范围之内，谁也别想着动用空间力量，空间系神兽也不行。

　　龙云天和龙若晴坐在阁楼上看着眼前的战斗，龙大少满是郁闷：“海族七王的战斗力的确是很生猛，但是不是时候啊，好菜都被别人抢了，咦……”

　　龙云天收敛了心神，然后眯着眼睛看着眼前的空间，龙若晴眼眸之中也闪过一阵异彩，就在龙云天和龙若晴不远的地方，三道身影突兀地出现在龙氏姑侄眼前。


第三百九十八节 星河再现，神威依旧！

　　三道人影静立如渊，像是三座黑黝黝的大山，站在龙云天和龙若晴面前，三个人面色平静地看着龙氏姑侄，仿佛一切都在掌握之中，这是顶尖武者的自信。

　　神兽巅峰至尊！

　　从三个人表现出的气息上判断，三个人都是神兽巅峰境界的高手，应该和朱雀玄武是一类的高手，而且有可能更加厉害一些。

　　第一个人鹰头人身，背生双翼，一对锐利的眼眸闪烁着寒光，仿佛像是万载拒绝融化的冰川，给人以冷飕飕的感觉，此人目光盯着龙若晴和龙云天，眉头略皱，似乎没有想到龙氏姑侄是如此的冷静。

　　第二个人则是狗熊的身子，狼的脑袋，身上的肌肉像是虬龙一样，仿佛蕴含着爆炸性的力量，此人一对狼眼狠狠地盯着龙氏姑侄，仿佛可以随时扑上来厮杀一番，他庞大的身躯像是一座魁梧的高山，给人以难以忍受的压抑感。

　　第三个人影则是笼罩在混沌之中，龙云天和龙若晴看不清此人的容貌，连性别也看不清，但是本能地能从此人身上感受到一种威胁的感觉，这种感觉甚至比前面两个人的威胁感还有强，龙氏姑侄能猜测到，这个家伙肯定是来自混沌世界的至尊强者。

　　这三个人都是来自异位面的强者，神之大陆也确实没有几个人敢惹龙云天和龙若晴，神之大陆成名的至尊级别的高手，基本上龙云天都见过了。

　　不过龙氏姑侄只能认出第三个人来自混沌界，至于前面的两个来自哪个世界，龙氏姑侄都是毫无头绪。

　　在龙氏姑侄观察这三位异位面魔兽的时候，三位异位面魔兽也在打量着面前的龙氏姑侄。

　　不得不承认，龙氏姑侄都太冷静了，仿佛突然出现的三个至尊级别的魔兽强者没有在对方的内心之中引起丝毫的波澜，这种淡定让三位异位面的魔兽有点感到忐忑不安。

　　难道有什么埋伏不成？三个人心里暗自嘀咕。

　　不过龙若晴的诱惑力实在是太大了，不仅仅是绝世容貌的问题，更加重要的是，龙若晴掌握着近乎可以长生的修真法决。

　　长生不死的诱惑是不容抵挡的，越是生命悠久的种族，越是实力强大的个体，对长生不死的追求越是强烈，越是难以拒绝，就像是为什么中国历史上追求长生不死的人都是人间帝皇一样，这些至尊级别的高手相比普通人，更加在乎自己能活多久。

　　“龙公子，在我们三个至尊的合围之下，你是保护不了龙大小姐的，你还是主送把龙大小姐送出来吧！”中间的鹰头人对着龙云天说道，“不要逼我们把你也杀掉，我们承认，大陆圣皇很强大，但是也不能随便跨界去找人报仇！”

　　鹰头人这么说已经是很温和了，要是把龙云天换成别人的话，三个人肯定是上来就杀人了，哪里能有这么多废话？

　　好歹龙云天也是神之大陆的杀手至尊，三个人要说是一点忌惮也没有那是不可能的。

　　毕竟死在龙云天手中，有名有姓的至尊高手据说也不是一个了，甚至连冥界三王和大名鼎鼎的罗刹也是在此人手中超度的，虽然三人有点不信这个传言，但是毕竟还不想冒险。

　　龙大小姐很生气，这些人居然无视了自己，是可忍孰不可忍？龙大小姐灵力荡漾，纤纤玉手之间，空间裂缝若隐若现，对面三个魔兽眼神之中一阵抽搐——看来传言是真的，真的是无坚不摧的空间力量，这下子貌似有点出乎意料之外了。

　　“姑姑莫着急！”龙云天看着气呼呼地龙若晴，淡淡地一笑，“三个废柴而已，不劳姑姑大架了，交给我好了！”

　　狂妄！

　　三个人嘴上没说，但是心里同时对龙云天不屑一顾——你真的把自己当成是千古圣皇了？恐怕就是圣皇也不会把至尊级别的高手当做废柴吧？

　　“好啊，小云天，那姑姑就给你一个表现的机会！”龙大小姐对着龙云天嫣然一笑，美丽的容颜犹若百花绽放，三个异界恶魔饶是见多了美色，可也被龙大小姐的绝世风华所震撼。

　　“你们三个一起上吧！”龙云天眯着眼睛看着眼前的三个巅峰神兽，“本大少的时间很有限，打完架还有和姑姑一起休息呢，别耽误时间了！”

　　龙云天说的是实话，因为武冲霄在白虎城若隐若现，龙大小姐实在是放心不下，所以龙大小姐对龙云天进行二十四小时的贴身保护，既然是二十四小时的贴身保护，那么自然是同吃同住了。

　　当然，同吃的话，可以理解，不过就是一同吃饭而已，而同住的话就有点问题了。

　　其实姑侄两人的同住指得是同时休息，但是肯定不在一张床上，龙云天倒是想和龙大小姐同床共枕，但是很明显，这个不现实。

　　不过现在龙云天说出来的话，倒是很有点歧义的意思了，和姑姑一起休息？只要是脑子正常的人自然会把这句话想歪了。

　　龙云天话语出口之后就后悔了，但是说出去的话就像是泼出去的水，是无论如何也收不回来的，哪怕是时间逆流也不行，龙云天只能是期盼话语中的主角龙大小姐能忽视这句话，只是天不遂人愿，很明显，龙大小姐已经听到了龙云天的这句话。

　　本来龙云天以为龙大小姐会暴跳如雷的，只是没有想到，龙大小姐只是脸蛋一瞬间变的红彤彤的，像是熟透的苹果。

　　如玉的容颜，配合上红彤彤的脸蛋，那种无法形容的诱惑简直是太具备杀伤力了，龙云天真有上去咬一口的冲动。

　　龙大小姐没有暴跳如雷，但是有人暴跳如雷了。

　　谁？隔壁的邻居，龙大小姐的生母，海皇海蒂。

　　刚刚龙云天的话语声音不算高，但是也不算低了，海皇海蒂就住在龙云天旁边，本身实力又极为强大，自然是听到了龙云天的原话，于是海皇海蒂愤怒了。

　　该死的龙云天，居然把坏主意打到若晴身上去了，禽兽！

　　海皇海蒂这一刻恨不能把龙云天碎尸万段，以解心头之恨，做父亲的不愿意自己的女儿嫁人，做母亲的同样是如此。

　　禽兽！

　　三个站在龙云天对面的异界魔兽和海皇海蒂做出了同样的评价，三人不知道龙云天和龙若晴其实没有半点血缘关系，以为龙云天连自己的亲姑姑都不放过。

　　这太禽兽了，额，不对，是禽兽不如，说龙云天是禽兽，简直是对禽兽的侮辱！

　　龙云天不知道三个异界魔兽想的是什么，也不知道隔壁的海族邻居海皇海蒂想的是什么，但是有一点，龙云天很清楚，那就是自己必须在最短的时间之内，用最震撼的方式把眼前这三个家伙干掉，只有这样，杀鸡儆猴的战略才会完成。

　　杀鸡儆猴，鸡已经有了，现在关心的是怎么杀的问题。

　　领域～

　　龙云天一上来就动用了自己的领域，先不管这三个家伙擅长什么，先用自己的领域试试行情再说。

　　迅速转化的正反斥力，如果是一般的神兽的话，肯定会叫苦不迭，但是神兽至尊就是神兽至尊，实力不是盖的。

　　中间的鹰头人居然在虚空中晃了一下翅膀，迅速地拉高自己的身影，躲过了龙云天的领域力量，同时鹰爪前伸，直接抓向了龙云天的头颅。

　　熊身狼首的家伙更是生猛，竟然一声狼嚎一样的咆哮，身上的狗熊身躯以肉眼可见的速度膨胀了起来，居然生生地硬抗了龙云天的领域力量。

　　最后一个混沌界的魔兽则是相当的诡异，身上的混沌浓雾不断地流淌，居然能够成功地抵消了领域地力量。

　　鹰头人的鹰爪已经到了龙云天的头颅之上，龙大少一声冷笑，看也不看，随随便便一拳轰出。

　　轰～

　　七彩色的光芒闪烁，龙云天被七彩色灵力包围的拳头直接轰到了鹰爪之上，鹰头人直接翻滚地被龙云天一拳打飞，空中传来咔咔的声音，那是骨头碎裂的声音。

　　而冲到龙云天面前的狼首熊身的家伙，被龙云天飞起一脚踹到了胸口的位置，以肉眼可见的速度，对方的心口位置诡异地凹陷下去，口中更是喷出了一连串的血沫子，由此可见龙云天的一脚威力之大。

　　成功晋级元婴期之后，龙云天的肉壳力量至少增加了三倍，再加上元婴期灵力的加成，龙云天的一脚，威力就算比不上天位强者的一击，也差距不远了。

　　最后一个混沌界的强者没有扑向龙云天，而是扑向了白衣飘飘的龙若晴。

　　毕竟龙若晴才是这次三人的终极目标，只是掌握着空间之心的龙大小姐岂是易于之辈？如果不是因为答应过龙云天，龙大小姐早就用空间裂缝，将三个家伙分尸了。

　　龙大小姐身影诡异地一闪，然后出现在了龙云天的身后。

　　龙大小姐虽然不怕混沌界的强者，但是龙大小姐更加愿意享受被保护的感觉，尤其是‘小云天’的保护。

　　看着眼前高山一样不可撼动的龙云天，混沌界的至尊很明显一愣。

　　刚刚龙云天一拳一脚，打飞了一个，踹飞了一个，混沌界的强者可是亲眼所见的，虽然混沌界的至尊对自己有信心，但是遇上龙云天这种变态人物，很明显，仅仅有信心是不够的。

　　混沌界的强者犹豫了一下，但是龙云天可不会给对方时间和机会。

　　神通——龙云天直接动用了自己的神通。

　　本来漆黑一片的天色忽然群星闪烁，一条璀璨的天河出现在遥远的天际，和神之大陆的白虎城遥相呼应。

　　干掉这三个至尊是肯定的，问题是怎么干掉才是关键，怎么干掉才能更有震慑力？才能更好地起到杀鸡儆猴的作用？最终龙云天选择了神通的力量。

　　修真者的神通和神兽、尊者的领域是一样的，都是一种极为罕见和强大的战斗方式，这种战斗方式往往比单纯的战气，魔法，或者是灵力强大一个以上的档次。

　　龙云天的神通是星河落日，故名思议，就是操纵漫天的星河和天上的落日，其实这是两个神通的复合体，龙云天之前，对付罗刹的就是星河，这次动用的依然是星河的力量。

　　漫天群星的光芒是璀璨的，哪怕在气势上讲，也是宏大的。

　　漫天的星辰之力和处在白虎城的龙云天交相呼应，众人心中是骇浪惊涛。

　　很多人都知道之前白虎城曾经出现过漫天的星辰异象，但是很少有人知道具体的原因，这一次众人都能隐隐猜到了什么，但是众人宁肯自己没有猜到。

　　龙云天居然能引动星河之力？这怎么可能？在神之大陆的古老传说之中，貌似只有神才能引动星辰之力的啊。

　　一直围绕着白虎城聚英苑的，一干来自不同位面，内心之中抱着不同想法的强者面面相觑。

　　说实话，漫天的星辰异象已经彻底震撼了他们本来坚强的内心，这可是星辰之力啊，怎么可能有一个不到二十岁的人类引动？当年的巅峰圣皇有这种沟通漫天星河的实力吗？

　　这可是万千星辰啊，不是一颗两颗。

　　这一刻，处在聚英苑周围的强者纷纷后怕不已，满是庆幸——幸好刚刚没有风风火火地冲进去，要不然死的肯定会很悲惨的。

　　龙若晴抬着美眸看着漫天的耀眼星辰，嘴角含笑，龙大小姐关心的不是这些星辰之力有多强大，而是这些星辰实在是太美了，美的让龙大小姐很迷醉。

　　在龙若晴隔壁的院子里，人鱼女皇海蒂看着漫天的星辰之力，脸色铁青，在海蒂的逻辑之中，龙云天越强大，自己的女儿龙若晴越危险。

　　在聚英苑不远的地方，一个英武的男子站在漫天的星辰之下，看着天上的群星，感受着里面浩瀚如大海的力量：“漫天的星辰之力吗？不知道我武冲霄能不能将这些星辰之力打碎，龙云天，我越来越期待和你的一战了！”

　　在白虎帝国南山之巅，一个白色的身影站在山顶上，望着漫天的星辰，他的眼眸中是遮掩不住的疯狂和杀意，他身上的魔力波动像是大海的潮汐一样汹涌彭湃。

　　整个山峦都被白色身影强大无比的魔力波动笼罩着，山峦仿佛在瑟瑟发抖，他是白虎，四神兽中战斗力最强的白虎，敢于挑战圣皇而未死的白虎，那个为了晋级天位境界而疯狂的白虎。

　　于其它人的震撼不同，白虎城聚英苑之中的三位则是恐惧，漫天的星辰之力出现的一瞬间，他们就知道自己踢到铁板了。

　　在三千位面的历史之中，操纵漫天星辰之力一向是神级高手的专利，三人虽然不相信龙云天是神级高手，但是无疑，这种操纵漫天星辰之力的功法将是极为可怕的。

　　撤～

　　三人对视一样，不约而同地做出了决定。

　　面对一个掌握着星辰之力的高手，要是再白痴地留下来战斗，那就是超级白痴了。

　　只是龙云天肯定不能让他们三个逃走，不然自己搞出这么大的排场，岂不是白折腾了？

　　但是龙云天也没有拦着三个人的逃走，至于理由，很简单，这三个人的死亡方式和死亡场所，龙云天已经给他们选择好了，只有让三人死在最应该死的地方，用最震撼的方式，龙云天的杀鸡儆猴战术才算是彻底的成功。

　　三道人影出现在聚英苑上空，正是刚刚从阁楼之中狼狈逃出的三个异界魔兽至尊，他们虽然很奇怪为什么龙云天没有追歼他们三人，但是现在好容易逃出来了，自然是不应该考虑这个问题的时候。

　　只是正在分头逃命中的三人很快就发现自己不能动了，时间仿佛定格在了这一瞬间，如果仔细观察的话，就会发现，汗水一滴滴地在这三个人的脸颊上出现，但是就是落不下来，仿佛汗水也被凝固。

　　龙云天的身影出现在了阁楼上空。

　　龙大少依然是一身白衣，随风飘荡，在夜风的吹拂下，也算得上是风流倜傥，仿佛随时可以羽化成仙归去，但是在三个异界魔兽眼里，龙云天却是赤裸裸的恶魔。

　　龙云天手指斜指天空，万千星辰忽然爆发出耀眼的光芒，三道通天的光柱从无尽的星空深处出现，笼罩到了三位异界魔兽的身上，然后以肉眼可见的速度，三位异界魔兽在耀眼的星光之中被分解了，仿佛从来都不曾出现在这个世界上。

　　是的，分解了，不是打成了齑粉，而是彻底分解了，整个过程中，三个至尊级别的高手甚至连惨叫声都没有来得及发出，就这么分解了，尘归尘，土归土！

　　一干围观者冷汗连连，这种死法实在是太恐怖了一点，绝对超出了一般人的心理承受极限。

　　“再犯者，这就是榜样！”龙云天眼神冷冷地扫过四方，众人皆不敢对视，仿佛龙云天刚刚的话语，就是死神的审判。

　　星河再现，神威依旧！


第三百九十九节 媲美轮回台的至宝？

　　不得不说，龙大少的杀鸡儆猴战略还是很有效果的。

　　漫天星光，沟通天地星辰之力，三个巅峰神兽级别的强者，在大庭广众，众目睽睽之下被龙云天的星辰之光生生分解，这种震撼是无法形容的。

　　对于某些绝顶强者来说，死亡可能不可怕，但是被生生分解，尘归尘，土归土，这种死亡方式就太可怕了一点，这可是典型的死无全尸，挫骨扬灰啊，连个后人祭奠的东西都没有，只能是凭空消散在风中。

　　龙云天杀人的方法有很多种，全方位力场领域、时间逆流，甚至还有华夏神兵轩辕剑，这一些方式方法都是杀人的无上利器，但是龙云天最终选择了漫天的星辰之力，选择了最新领悟的神通，就是基于这种难以形容的震撼。

　　轩辕剑的威力可能比漫天的星辰之力更加强大，但是从视觉效果上讲，肯定没有漫天辰星来的震撼，所以龙云天最终选择了漫天的星辰之力在作为杀鸡儆猴的方法。

　　这件事的后果就是，从此以后再也没有人敢于轻视龙云天了。

　　之前龙大少仅仅是在神之大陆很有名气，虽然异界位面也流传着他的威名，但是主要的原因还是他占了圣皇凝雪的光。

　　但是这一次，在大庭广众之下，在众目睽睽之下，龙云天引动辰星之力，异常彪悍地击杀了三个来犯的神兽至尊，则是一幅最好的证明答卷，也是从这一次起，众人开始将龙云天和圣皇凝雪区别开来。

　　之前提起龙云天，异界魔兽首先想到的是圣皇凝雪的未婚夫，仿佛龙云天是因为圣皇凝雪才名扬天下的，但是从这一刻起，再提到龙云天的话，绝大部分人会首先想到漫天的星辰之力，以及三个在辰星的光辉之中化作灰烬的倒霉蛋，再其次，才是圣皇的未婚夫身份。

　　杀鸡儆猴。

　　以三个神兽至尊做鸡，鸡的分量够重。

　　漫天星辰之力呼应于天地之间，无上的伟力笼罩在白虎城，杀的方式够特别，够震撼，所谓的猴自然知道自己应该做什么。

　　所以从这次事件之后，龙大小姐和龙云天再次上街的时候，一干所谓的异界强者一个个对龙大小姐视若无睹，仿佛风华绝代的龙大小姐一夜之间风采尽失，成为了相貌平常的普通人。

　　龙大小姐还是那么风华绝代，倾国倾城，一点都没变，变的是众人的人心，现在众人对龙若晴只能是心里歪歪一下了，谁也不敢丝毫表现出来，因为那天夜里，龙大少已经用漫天的星辰之力向众人表明，龙云天很在乎龙若晴，谁要是对龙大小姐有企图的话，还是先考虑怎么硬抗漫天星辰之力吧。

　　龙大少生气，后果很严重！

　　众人喜欢龙若晴风华绝代的美色，更加喜欢缥缈峰长生不老的法诀，但是最喜欢的其实还是活着，相对于美色和长生不老的法诀，还是小命更加地重要。

　　龙云天的杀鸡儆猴战略起到了效果，很多强者都开始变的低调起来，待人接物开始彬彬有礼，走在大街上开始主动给别人让路，仿佛白虎城一夜之间路不拾遗，夜不闭户。

　　主要原因是很多人知道龙云天和白虎帝国公主虎云亭有不清不楚的关系，据说两人已经订婚了，万一在白虎城惹事，被龙云天看不顺眼，直接引动星辰之力灭掉怎么办？那岂不是死的太冤枉了一点吗？

　　白虎城低调了两天，再然后又活跃了起来，至于其中的原因，很简单，绝望森林的兽皇金光光明正大地决定挑战人类的武道神话武冲霄，时间定在了三天以后，地点就是聚英苑广场。

　　绝望森林兽皇金光，众人之前可能不是太熟悉这个家伙，但是自从在白虎城生撕了两个人类尊者之后，金光开始逐渐走进了众人的视线之内。

　　神兽中期的魔法，不俗的幽默能力，尊者中期的战气水平，这就是金光现在的实力。

　　魔兽之中，习练战气的不在少数。

　　人类从魔兽这里学习到了魔法，而魔兽则在人类这里学到了战气，互通有无。

　　几千年的时间里，取长补短，共同进步，这样的道理不仅仅是人类懂，高等级的魔兽也明白。

　　不过有一点是必须要承认的，人类在学习方面还是具备先天的优势的，人和人在生理结构上讲，相对来说差距是不大的——青龙帝国的人是两条胳膊，两条腿，一个脑袋，白虎帝国的人也是如此，基本上青龙帝国能使用的魔法，白虎帝国的人一样可以用，不会因为国度的不同而有所差异。

　　但是魔兽就不行了，有的魔兽可能高大如山峦，而有的魔兽可能渺小如蝼蚁，一种魔兽能习练的战气，在另外一种魔兽之上可能就不能练，因为他们的身体结构是不同的，因此，习练战气的魔兽很多，但是绝大部分没有什么太大的成就。

　　能把战气习练到尊者境界的魔兽，绝对是凤毛麟角，兽皇金光既是神兽中期的魔兽，战气水平又是尊者中期，这样的状况说明金光绝对是不世奇才，而且金光的年龄很年轻，几百岁的年龄对于几千岁的理论寿命来说，真的是前途无量啊。

　　现在很多人称金光是魔兽界的武道神话，可见对金光的未来之看好，也就是说，在魔兽界，金光是潜力无限的潜力股。

　　但是潜力不等于实力，金光毕竟还太年轻了，如果给他一百年的时间，说不定他能成为四神兽境界的强者，甚至有可能挑战四神兽中的白虎，但是现在还太年轻了。

　　武道神话是谁？那可是人类历史上最有名的武道丰碑，如果不是龙氏姑侄横空出世，说不定有人会给武冲霄戴上前无古人后无来者的帽子，现在因为龙云天的缘故，他只能是前无古人了。

　　武冲霄是一百年前，人类和魔兽大会战的导火索，长达十年的人兽大战因为武冲霄而起，也同样因为他而结束，当他从大海之中归来，单人仗剑杀进绝望森林，在万千魔兽面前生撕上一任绝望兽皇的时候，魔兽界就开始活在他的阴影之下了。

　　在这之后的一百年里面，神之大陆的魔兽琢磨的最多的就是怎样干掉武冲霄，因为只要武冲霄活着一日，魔兽界就要被人类压制一日，只有武冲霄死了，魔兽界才能和人类平起平坐。

　　很多低级魔兽不知道，其实很多老一辈的神兽都曾经挑战过武冲霄，但是结果都是悲剧的，这一百年的时间里，死在武冲霄手中的神兽绝对不下两位数，说武冲霄是神兽杀手一点也不为过。

　　金光大庭广众之下挑战武冲霄，把挑战书送到了海族女皇海蒂的手中，这让众多魔兽欢欣鼓舞，虽然众人不看好金光，但是这种敢于挑战的勇气是值得赞扬的。

　　很多人开始不明白，金光挑战武冲霄，为什么把挑战书送到人鱼女皇的手中？略微一打听，才知道，原来武冲霄和人鱼女皇海蒂是夫妻关系，酷爱八卦的众人又开始对武冲霄的艳福羡慕不已，要知道人鱼女皇海蒂可是和朱雀并称的神魔大战时期两大绝世美女。

　　金光在将挑战书交给海蒂之后，就开始带着仙女鹤满白虎城闲逛，丝毫不担心接下来的战斗，仿佛一切都在预料之中，胸有成竹一样。

　　金光从来不担心武冲霄会不应战，如果武冲霄真的会避而不战的话，那么他也就不是武道神话了，武冲霄身上有一种勇往直前的气质，这才是武道神话风雨无阻，百战百胜的保证。

　　金光满世界闲逛，一副悠哉悠哉的样子，但是有人可未必沉得出气。

　　玄武和朱雀先后找到了悠哉游哉的兽皇金光。

　　虽然朱雀，玄武和金光没有丝毫的交集，之前甚至从来没有见过金光，但是两人都不希望看到一个潜力无限的后辈过早地陨落在武道神话的手中。

　　朱雀和玄武怎么说也算是成名已久的魔兽，虽然和人类有着千丝万缕的联系，和人类的关系比和魔兽的关系更加融洽，毕竟四大帝国就是四大魔兽建立的，但是两人真的不忍心看着金光白白的陨落。

　　毕竟曾经同为六大至尊，两人对武冲霄的可怕了解的很清楚，早在三十年前，两人就对付不了武道神话了，在三十年后的今天，恐怕除了疯掉的白虎之外，没有那头魔兽是武冲霄的对手，就算玄武朱雀联手也未必能行。

　　不过让朱雀和玄武感到意外的是，金光竟然拒绝了玄武和朱雀的提醒，而且貌似还向玄武等人展现了某件东西，然后一直持反对态度的朱雀和玄武居然犹豫了，最终决定支持金光的挑战，而且放出话来，挑战的当天，两人要亲自去观战。

　　这让得到消息的众人大跌眼镜。

　　金光年纪轻轻，属于嘴上没毛，办事不牢的主，大家对于他对武冲霄的挑战归于头脑发热，不知死活的范畴，虽然勇气的确是很可嘉。

　　但是玄武和朱雀可都是活了不知道多久的超级老怪物，眉毛可都是空的，两人怎么会同意这么不靠谱的事情？难道金光真的有什么依仗不成？难道是某件不为人知的古神器不成？

　　可是就算是古神器的话，能对付的了武道神话吗？古神器这种东西只有掌握在众神的手中，才能真正的威力绝伦，排山倒海。

　　一个神兽中期的魔兽，手持古神器能击败小天位级别的武道神话吗？众人不敢猜测，但是可能性不大，而且谁能保证人家武冲霄没有古神器傍身？要知道，武冲霄的妻子可是大陆海皇啊，神之大陆最富有的女人，搜刮几件古神器不是什么难事。

　　与这些人的八卦猜测不同，龙若晴和龙云天则是另外的场景。

　　龙大小姐虽然不相信绝望兽皇金光能威胁到武道神话武冲霄，但是金光实在是太胸有成竹了一点，仿佛真的有天大的依仗一样。

　　这种满怀信心的现象只有两种情况能完美的解释，一个是金光真的有天大的底牌，可以不惧武道神话，第二个情况是金光像白虎一样疯掉了。

　　很明显，谁要是认为第二种情况是真实的话，那么无疑，这个人首先自己疯掉了。

　　“小云天，到底是什么样的古神器能有这样的威力？”龙大小姐皱了皱眉头，看着龙云天：“金光这个鸟人实在是太胸有成竹了一点吧？我总感觉事情有点不妥当。”

　　“众神时代的神明不少，至少几十个是有的，这些神明谁没有三件两件的古神器？加起来这么多古神器，到底每一个古神器有什么作用，我也说不清楚。”龙云天无奈地叹了一口气，“不过，我想能帮助一个普通的神兽中期战胜小天位强者的古神器肯定不多，如果凝雪在的话，说不定能做出有效的判断。”

　　“是啊，凝雪祖师要是在的话，肯定能看出这件事的端倪的！”龙若晴赞同地点了点头。

　　“只是金光这个鸟人到底有什么依仗啊，我的心里总是有点好奇，要不，今晚我们去试探一下金光？”龙大小姐眼睛一亮。

　　“没有用的！”龙云天摇了摇头，“如果金光打算用某件古神器出奇制胜的话，我们试探肯定是没有什么用的，如果金光掌握的底牌足够强大的话，我想就算我们试探出来也没有什么作用，而且武道神话有着属于自己的骄傲，这种事情，武冲霄是肯定不屑这么做的，要赢的话，武冲霄肯定要赢得光明正大！”

　　龙若晴点了点头，对于武冲霄的骄傲来说，提前试探对方的底牌，还真的是不屑去做。

　　“其实我们也不用太过担心～。”龙云天看着龙若晴说道，“武道神话风云一生，自然有其强大之处，说句实话，就算以我现在的实力，也没有战胜武冲霄的把握，我总感觉武冲霄不简单，恐怕他跟白虎相比，也不逞多让了，我也不相信，这个世界上存在某种古神器，可以让金光实力大幅度提升，从而达到击败武冲霄的地步。”

　　“古神器是不太可能，但是其他的东西有没有可能？”龙若晴忽然眼睛一亮，看着龙云天，“比如说天位强者凝聚的元素之心！”

　　“呵呵，元素之心不是大白菜！”龙云天摇了摇头，“况且元素之心的效果，更大的体现是潜力，而不是实力，你身体里倒是有觉醒的空间之心，可是你能向凝雪那样操纵整个神之大陆的空间力量吗？也许假以时日，你能成为和当年的凝雪一样的空间大成者，但是这毕竟需要时间的，金光就算得到元素之心，短时间内也绝对不可能威胁到武冲霄的安全，两人之间的差距毕竟太大了一点。”

　　“那就很难猜了！”龙大小姐皱了皱秀美的眉头，“真的不知道金光这个鸟人哪里来的这种自信！”

　　龙云天没有回答龙若晴的话，但是龙大少倒是略有所思，因为刚刚一直沉寂在龙云天丹田位置的轩辕剑居然轻微的颤了一下。

　　轩辕剑轻颤，这种情况龙云天遇到了不止一次，根据龙云天的理解，只有遇到能威胁到自己的力量的时候，或者是能遇到可以让轩辕剑感兴趣的对手的时候，轩辕剑才会轻颤，最近的一次轩辕剑轻颤，那是在朱雀城龙府对阵冥界轮回台的时候遇到的。

　　难道白虎城之中出现了可以媲美轮回台的超级神器？

　　龙云天在事后向凝雪询问过轮回台的事情，知道轮回台是先于冥界而存在的，比现在见过的古神器要高一个档次，也只有这种等级的神器才能引起轩辕剑的兴趣。

　　难道这又是一件可以媲美轮回台的至宝？想到了绝望兽皇金光的自信满满，龙大少发现自己应该是找到原因了。

　　三天时间很快就过去了，一大早，兽皇金光就一袭青衫，站在聚英苑最中间的广场里，等待着武冲霄的到来，他的脸上洋溢着自信的笑容。

　　聚英苑的广场方圆近千米，全是用最坚硬的玄武石铺就的，是白虎帝皇虎雄啸特意按照比武场的规划建造的，目的就是为了给一些恩怨人士一个解决恩怨的场所，以免误伤了别人。

　　这次关注战斗的人比上一次关注龙云天和龙若晴的还多，毕竟武道神话的威名历经百年而不倒，而绝望兽皇金光又是一副自信满满的样子，众人实在是太好奇了。

　　海族女皇海蒂，海族七王一起来到了广场之上。

　　而龙大小姐龙若晴也和龙云天一起来到了广场之上，同时见到龙若晴和海蒂，很多人开始明白为什么上一次海族会主动出手了。

　　虽然海皇是一身天蓝色的长裙，而龙若晴大小姐是一身仙子样的白裙，但是这两人长得实在是太像了啊，要说她们之间没有关系，众人是打死也不信啊。


第四百节 永远的武道神话！

　　绝望森林兽皇金光一袭青色的衣衫，静静地站立在广场之中，双眸看着被众海王簇拥着的人鱼女皇海蒂。

　　“你不用着急，他已经答应要来了！”海蒂淡淡地一笑，看着绝望森林兽皇金光，美眸之中满是怜悯的神色：“你的时间不多了，有什么遗言，抓紧留下吧，不然就没有机会说了！”

　　众人都知道海蒂口中说的他肯定是武道神话武冲霄，只是海蒂的口气也太大了一点。

　　不错，武冲霄的确是武道神话，武道的永恒丰碑，但是既然绝望兽皇金光敢于主动挑战，那么自然就无所畏惧，说不定人家有什么超级依仗呢？

　　只是顾忌海蒂的实力，以及海族的势力，很多人虽然心里不满，但是没有说出口。

　　兽皇金光没有回答海蒂的话，他只要知道武冲霄能来就行了，至于其他的，要等到战斗结束之后才能出结果，现在的口舌之利没有任何意义。

　　武道神话吗？呵呵，这个世界上总是不缺乏奇迹的，我金光愿意成为这次奇迹的创造者！

　　“海皇陛下，话不要说的这么满，结果要等到最后才能知道。”说这句话的是神兽朱雀，这样的话，别人不敢说，但是朱雀敢说。

　　朱雀和海蒂的关系本来就有芥蒂在其中，最早甚至能追溯到神魔大战时期，两人为了圣皇凝雪争风吃醋，因此她出言声援金光，海皇海蒂没有半点意外。

　　海蒂冷冷地看了一眼神兽朱雀，什么话也没说，反而是把目光集中到了龙云天的身上。

　　相对于神兽朱雀，龙云天在海蒂眼中更加的讨厌。

　　龙大少忽然在海蒂酷似龙大小姐的美眸之中感到阵阵杀意，龙云天顿时一阵无语。

　　我说，我好像是没有得罪你啊？上一次斩断了你的海神戟，不是已经修好还给你了吗？龙云天暗暗嘀咕。

　　他可不知道，人家海蒂之所以对他满含杀意，恨不得将他挫骨扬灰，是因为哪天晚上，他那句暧昧十足的话语被海蒂听到了，而且非常顺理成章地误会了。

　　作为龙若晴的生母，海蒂岂能容忍有‘坏小子’打自己宝贝女儿的主意？

　　龙云天最终决定无视海蒂的赤裸杀意。

　　不管怎么说，海蒂也是龙大小姐的生身母亲，要是换一个人敢这么对龙云天流露杀意的话，龙大少早就用漫天的星辰之力告诉他们花儿为什么这样红了。

　　“对了，黑伯，这个金光到底为什么这么自信啊？”龙云天无视海蒂可以杀人的目光，小声问自己身边的玄武黑伯。

　　“嘿嘿，这个不能说！”黑老玄武嘿嘿一笑，“不过有一点可以确定，这次武冲霄要是大意的话，说不定会阴沟里翻船的，不过不得不说，金光这小子运气还真是好！”

　　“啧啧，看来金光这绝望兽皇真的是有所依仗。”龙云天点了点头。

　　龙大小姐听着黑老和龙云天的对话，一对美眸在金光身上上下扫了扫，还真的没有找到有什么放古神器的地方，不过龙若晴倒是暗暗的警惕，空间的力量随时可以发动。

　　“这么久了，武冲霄到底来不来？”有人开始不耐烦地嘀咕。

　　“是啊，是啊，是不是武冲霄害怕了？”有人开始不怀好意地猜测，“什么武道神话，我看是浪得虚名的成分居多！”

　　“就是啊，就人类这种懦弱的种族怎么可能出现什么武道神话？”有人不屑的说道，不用问，这个所谓的‘人’肯定是魔兽变幻的，而且他在说这话的时候小心翼翼地观察了一下龙云天的反应，估计是忌惮龙大少的漫天星光。

　　龙大小姐真有一种冲上去，将这几个多嘴的家伙用雷电电成焦炭的冲动。

　　但是还没有等到龙若晴出手，三个贪图口舌之利的家伙就口吐鲜血，倒飞而出。

　　人群一愣，还没有反应过来是什么样的情况，顿时一种难言的压抑笼罩在心口位置，仿佛很难喘过气来，一种难以承受的威压笼罩在现场众人身上。

　　一个魁梧地人影从远方走来，长发飞扬，剑眉星目，虽然他的身高不过两米左右，但是气势却仿佛是远古神话之中走出的神明，龙云天感到一头来自远古洪荒的蛮兽从历史的长河之中走来，在向人们宣泄着他的强大和不可战胜。

　　威压的源头就是他，人类历史上的武道神话，永恒的丰碑，武冲霄，一个仅仅凭借名号就震慑魔兽世界近百年的绝代强者。

　　武冲霄走的很平静，很随意，像是在历史的长河中漫步，但是他每一步迈出，都仿佛敲击在别人的心脏跳动的正中央位置，让人心跳一阵加速，他淡淡地平视前方，但是至少有一百个神兽尊者境界的强者冷汗连连。

　　武冲霄的威压肆无忌惮地笼罩四方，除了龙若晴，海蒂这两个武冲霄的至亲之外，所有的人都在这种威压之中。

　　同时挑衅数百个顶级强者，这份气度，恐怕也只有武道神话能做的出来。

　　之前圣皇凝雪曾经评价武道神话武冲霄，说武冲霄是个不折不扣的疯子，现在看来，武冲霄的确是当得起这个评价。

　　除了疯子，没有人会不分青红皂白地挑衅天下人的，这是在犯众怒。

　　朱雀和玄武一面抗拒武冲霄的威压，一面心中暗暗心惊，思绪像是海浪一样涌动不安。

　　“该死地，同时挑衅这么多人，分派到每一个人身上的威压还能这么强大，这个疯子武冲霄难道又进步了？就算是当年的神兽白虎也没有这份实力啊，难道此人已经成功晋级天位了？”朱雀和玄武暗暗叫苦。

　　“早知道武冲霄这个疯子进步到这种程度，就不来看这个热闹了，不过金光的那件东西也不是简单货色啊，这下子还真的胜负难料啊！”两位神兽暗暗嘀咕。

　　武冲霄威压四方，其中威压最重的地方不是这次的目标金光，而是站在龙若晴身边的龙云天。

　　武冲霄的威压像波浪一样，一层一层地向着龙云天冲过来，仿佛可以吞噬天地，将龙云天彻底淹没，但是龙云天静静地站在那里，像是一座荒古的大山，怡然不动。

　　如果说武冲霄的威压是滚滚的长江之水的话，那么龙云天就像是高大的三峡大坝，滚滚的江水再汹涌彭湃，面对坚不可摧的大坝也只能是无功而返。

　　如果说武冲霄的威压像是澎湃的大海潮汐的话，那么龙云天就是海边的礁石，任你骇浪惊涛，我自怡然不动。

　　武冲霄似乎没有想到龙云天会强大如斯，双眸之中闪过一道惊异的色彩，然后继续向着龙云天的方向迈步。

　　龙云天似乎是没有感受到武冲霄的威压，仅仅是对着武冲霄淡淡地一笑，仿佛佛祖拈花笑，一切尽在不言之中，武冲霄惊涛骇浪一样的气势则忽然像是落潮的潮水一样快速地退回去。

　　如果是晋级元婴期之前的话，龙云天仅仅比拼气势，可能还不是武道神话的对手，毕竟武道神话对武学的理解已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　但是成功晋级元婴期之后，龙云天可以通过元婴，将自己和天地大道沟通在一起，这就可以保证自己在先天上立于不败之地。

　　气势，现在对龙云天来说，仅仅是浮云而已，个人的气势再强大能比的上天地大道吗？

　　武冲霄对着龙云天满意地点点头，别人永远也猜不出武冲霄这个动作表达的含义——是找到了一个势均力敌的对手的欣喜？还是对于龙云天年轻有为的赞赏？还是说两人之间打成了什么秘密地协议？

　　做完了这一切之后，武冲霄才把目光重新定格在不归森林兽皇金光的身上，而这个时候，因为武冲霄收回气势而得以解脱的一干人才纷纷大口喘着气，他们看向武冲霄的目光是惊怵和不可思议。

　　人类，真的能有这种滔天的气势吗？这种气势似乎只应该属于传说中的神！

　　以一己之力，威压数百个神兽尊者级别的人物，武冲霄仅仅凭借这一点，就不愧于武道神话的名号，盛名之下无虚士啊。

　　刚刚对武冲霄出言不逊的三个家伙现在是脸色苍白，冷汗连连，仿佛担心武冲霄将他们三个杀掉。

　　只是武冲霄根本就懒得搭理他们，一头猛虎，有必要在乎三只蝼蚁的死活吗？

　　“你就是金光？”武冲霄冷冷地看着眼前的绝望神兽，“我似乎是杀过你的父亲！”

　　“不错！”金光平复了一下刚刚心里的震撼，回答道。

　　刚刚武冲霄表现出的滔天气势太强大了，绝望兽皇金光差一点就丧失战斗的勇气，好在他对自己的底牌有信心，否则可能就真的丧失挑战的勇气了。

　　“你是来为你父亲报仇的？”武冲霄上下打量着金光问道。

　　“不是。”金光冷冷地回答，“我是来为了魔兽界挑战你的，和报仇无关！”

　　“你比你父亲要强！”武冲霄点了点头，淡淡地看着金光，“一百年的时间，你进步的很快，但是还不具备挑战我的资格，一百年以后你再来吧，我不想扼杀一个有潜力的后辈！”

　　武冲霄的话很简单，丝毫没有做作的意思，就像是在阐述一个人尽皆知的事实。

　　而他放过金光的原因也很简单，爱才！

　　什么是宗师风范，这就是宗师风范，真正的宗师不屑于把一个潜力无限的后辈扼杀在成长过程之中，真正的宗师要在对方成长起来之后，用最光明正大的手段将对方击败。

　　“多谢你的好意，但是魔兽界没有一百年的时间来等了！”金光对着武冲霄淡淡地一笑，“你已经压制了魔兽界一百年，我不能容忍你再次压制一百年！”

　　“好！”武冲霄看着金光的眼眸，仅仅是淡淡地说出了一个好字，算是回应了金光。

　　“既然如此，那么我出手了！”金光点了点头，闭上了眼眸。

　　当金光的眸子再次睁开的时候，他的身上已经滚滚燃烧着元素力量的火焰，这是金光的战气和魔力在燃烧。

　　燃烧战气和魔力，这是拼命的时候才会使用的招数，而且一旦使用，这辈子就别打算再修炼战气和魔法了，绝望兽皇金光上来就把自己的战气和魔力燃烧，说明了他拼命死战的决心。

　　燃烧战气可以短时间内让战气上升一个档次，燃烧魔力也可以短时间内让魔法等级上升一个档次，当然，这种上升都是自残性质的，保持的时间都很短，属于饮鸩止渴类型的。

　　熊熊燃烧的战气和魔力，让绝望兽皇金光的魔法等级从神兽中期提升到了神兽后期，战气水平也从尊者中期上升到了尊者后期。

　　具备尊者后期战气实力的神兽后期，短短地几个呼吸之间，金光将自己的实力全面提升了一个档次，当然，代价也是极为惨重的。

　　武冲霄仅仅是冷冷地看着金光，没有出手打断，实际上，如果武冲霄出手打断的话，金光根本就不可能从容地燃烧自己的战气和魔力。

　　神兽后期的魔法，尊者后期的战气，这样的实力就能挑战武道神话吗？还不够格啊。武冲霄冷笑。

　　虽然众人钦佩绝望兽皇金光这种魄力，但是，要击败人类的武道神话，仅仅依靠魄力还是不够的。

　　武冲霄淡淡地看着眼前的金光，站在那里不为所动，丝毫没有出手的打算。

　　绝望兽皇金光也没有出手的打算，因为他也知道这样的实力根本就奈何不了武道神话，出手的话，不过是徒增伤亡罢了，不过这还不是他最后的底牌。

　　吼～

　　绝望森林兽皇金光忽然一声仰天的咆哮，咆哮之中似乎有难以忍耐的痛苦，在人群之中的仙女鹤素素俏脸上则挂着泪珠。

　　“这怎么可能？”人群之中忽然一声惊呼，纷纷看着绝望兽皇金光，语气之中满是不可思议。

　　龙云天和龙若晴也忍不住内心的惊愕，心里略有所动，甚至是一直脸色平静的武冲霄，眼眸中也闪过一丝异彩。

　　因为绝望兽皇刚刚燃烧过的战气和魔力居然不可思议地融合了。

　　战气燃烧之后依然是战气，魔法燃烧之后也依然是魔法，可是问题是，战气和魔法怎么可能融合在一起的？战气和魔法这两种东西根本就不是一个系统的，就像是水和油一样，怎么可能融合在一起的？

　　但是现实却实实在地发生了，绝望兽皇的确将自己的战气和魔力融合在了一切，并且发挥出了一加一大于二的效果，刚刚还仅仅是神兽后期的绝望兽皇居然成功地晋级了——神兽至尊！

　　金光居然短时间内成就了神兽至尊。

　　这不怪众人大惊小怪，而是这件事实在是太匪夷所思了，将战气和魔力融合，发挥出一加一大于二的效果，这种功法肯定是创造历史的。

　　魔兽之中，习练战气的不少，但是大成的不多，很多魔兽的战气水平处于鸡肋的状态，放弃可惜，但是不放弃的话，又很难有什么成就。

　　可是如果掌握了兽皇金光的方法，把战气融合到魔法之中呢？说不定还能突破瓶颈，再进一个档次呢。

　　这一刻，很多魔兽眼睛红红的，开始打金光这套功法的主意了。

　　而此时的武冲霄也收敛了自己的随意，平静地看着金光。

　　神兽至尊已经有威胁到武冲霄的资格了，虽然武道神话不在乎一个通过某些手段强行晋级的至尊，但是也不能太大意。

　　猛虎可以轻视一只蝼蚁，可以轻视一只兔子，但是不应该轻视一只狼。

　　而且武冲霄断定，金光肯定不可能仅仅这些东西，这些东西是赢不了自己的，绝望兽皇应该很清楚。

　　果然，当绝望森林兽皇金光成功地稳定到至尊境界之后，金光又吟唱除了一段别人谁也听不懂的咒语。

　　虽然众人不能听懂这句咒语的含义，但是无疑，这句咒语的威力是不容许质疑的，因为刚刚晋级至尊境界的绝望兽皇居然实力再次获得了突破。

　　傻了，一众人都傻了，这才几分钟的时间，绝望兽皇的实力居然来了个不符合常理的超级三级跳，实力从神兽中期飙到小天位高手，这……这也太疯狂了。

　　武冲霄第一次谨慎地正视着绝望兽皇，这一刻起，绝望兽皇和自己站在了同一个高度。

　　“神咒。”有人忽然惊呼出声，“刚刚的神咒很像是传说中的倾力一击！”

　　原来是神咒，龙云天了然地点了点头。

　　所谓神咒，自然是上古众神时期使用的魔法咒语，而倾力一击，则是倾尽自己的全部魔法力量，进行一次攻击。

　　至尊境界的绝望兽皇，施展了这套咒语，用自己至尊级别的魔力，换取天位魔法的一次攻击。

　　可是说，绝望兽皇金光这是在豪赌，用自己的所有实力，换取梦幻般的一击！

　　不管胜负如何，至少绝望兽皇金光这种敢于豪赌的勇气是值得佩服的。


第四百零一节 洪荒塔！

　　武冲霄很有宗师气概，他没有在绝望兽皇施展攻击的过程之中打断他，反而是静静地等待着，等待绝望兽皇用自己的老本来进行一次豪赌而得到的天位一击，这是一种自信的体现。

　　一只金色的神鹰在绝望兽皇背后升起，起初神鹰仅仅只有一丈大小，但是随着飞翔高度的增加，这只金色的神鹰体积越来越大，气势也越来越强烈，逐渐遮蔽了半边的天空。

　　小天位高手！

　　众人都从这只神鹰的身上感受到了小天位强者的气息。

　　但是很显然，这只神鹰不是有血有肉的小天位神兽，而仅仅是一只绝望兽皇用自己的全部实力制作的战斗工具，而且它只能是发出一击的力量。

　　感受这只体型超过千米的神鹰散发的危险气息，一干围观的众人开始主动地向后退，一连退了上百米才罢休。

　　这个距离安全吗？众人面面相觑，最终得出的结论是不一定安全，因为众人没有经历过小天位强者的交手过程，不知道这种境界的强者到底有多强的破坏力。

　　是几倍于至尊，还是几十倍于至尊？

　　虽然这个金黄色的神鹰仅仅只有一击的力量，但是这也是小天位强者的一击啊，谁敢小觑？

　　本能地，龙云天上前一步，略微侧了侧身子，挡住了自己身后的龙若晴。

　　虽然掌握着空间力量的龙大小姐不需要别人的保护，但是几乎是出于一种本能，龙云天还是站在了龙若晴的前面，而龙大小姐也没有着恼，俏脸略微一红，然后俏生生地站在了龙云天的身后。

　　整个过程很自然，龙云天没有考虑龙若晴需不需要保护，龙大小姐也没有考虑自己用不用别人的保护，反正两人很自然地站在了一起，龙云天站在前面，替龙若晴挡住那根本威胁不到她的力量余波。

　　两人的表情很自然，但是人鱼女皇海蒂的表情就不自然了，人鱼女皇海蒂恨不得将龙云天碎尸万段，挫骨扬灰，以解心头之恨。

　　绝望兽皇金光用自身的战气和魔力所化的神鹰，一声高亢的鸣叫，响彻在天地之间，小天位强者的气息直接锁定了武道神话武冲霄，然后一股异常惨烈的气息开始在白虎城上空弥漫。

　　拼死一击！

　　千米长的金色神鹰似乎知道自己只有一击的机会，一声嘹亮的长鸣，鹰头高昂，似是不甘，似乎愤怒，然后夹杂着毁天灭地的气势向着武冲霄冲下来。

　　虽然只有一击，但是这是小天位强者的一击，而在这一击发出之后，绝望兽皇金光身上已经不含有任何元素力量了，没有魔力，也没有战气！

　　看着向着自己冲过来的千米神鹰，武道神话一声仰天的咆哮，长发飞扬。

　　武冲霄没有防御的习惯，他更加习惯于进攻，哪怕是面对小天位强者也一样，虽然对方只有一击之力，但是武冲霄还是选择了一往无前的攻击，以攻击对攻击！

　　金灿灿的战气像是火山喷发一样从武冲霄身后冲天而起，众人从来没有想到战气的爆发能像魔法一样璀璨和绚丽。

　　武冲霄的战气实在是太浑厚了，像是大海的波涛，整个白虎城都被武冲霄金灿灿的战气渲染成了金色。

　　杀！

　　武冲霄一声大喝，犹若平地起惊雷，金灿灿的战气光芒映照地他像是一尊威武不屈的金甲战神。

　　他的长发迎风飞扬，棱角十足的脸庞是澎湃的战意，他的眼眸中似乎有长剑的剑气在纵横激荡。

　　武冲霄整个像是出膛的炮弹一样冲天而已，对着近千米的金色神鹰，武冲霄毫不退缩，一拳轰出，干净利落。

　　时间一瞬间仿佛定格，武冲霄的身影和绝望兽皇所施展的神鹰在天空中定格，龙云天甚至能从武冲霄的拳头上感受到那种无往不破的霸气。

　　一拳出，四方云动，八方失音！

　　这就是小天位强者的一拳，这就是武道神话的一拳，一切形容伟岸的词语都不足以形容这一拳的豪情和霸道，语言和文字在这一刻是苍白无力的。

　　轰～

　　良久，声音才开始回荡，在武冲霄和神鹰交集的地方出现了一轮新的太阳，它的光芒万万丈，仿佛可以扫清一切的阴霾。

　　肆虐的劲气开始从天而降，狂暴的力量余波开始在人群中肆虐，带出一道道血浪。

　　龙云天挥了挥衣袖，所有冲向龙云天和龙若晴的战气余波都浮云一样地烟消云散，龙大小姐站在龙云天身后，甚至连飘飘若仙的白裙都不曾飘动。

　　玄武黑老也很无良地躲到龙云天身后，一点神兽至尊的脸面都不要，还饶有深意地对着龙若晴傻笑，把天不怕地不怕的龙大小姐给瞅的心里毛毛的。

　　龙氏姑侄没有事，但是不代表别人没事，仅仅是战斗的余波，就让超过十位的神兽和尊者受伤，甚至有两个倒霉蛋差一点一命呜呼。

　　这就是小天位强者的战斗，哪怕是战斗的余波都不是一般人能承受的起的。

　　等级越往上，这种上下等级之间的实力差距就越大。

　　天空中金色光芒散尽，武冲霄的身影依然像是山岳一样不可逾越，沉甸甸地压在众人的心头。

　　武冲霄还是那副风轻云淡的样子，甚至连身上的衣服都不能褶皱，仅仅是额头上的发梢略微凌乱了一点。

　　这就是武道神话的风采，哪怕是小天位高手的一击都不能给他带来任何实质性的危害。

　　“你刚刚的一击，威力的确是达到了小天位强者的地步，但是战斗技巧太粗糙了。”武冲霄静立虚空，对着脚下的绝望兽皇淡淡地一笑，“刚刚的一击，其实我可以不消耗任何战气，就可以安全无虞地躲过去，只是我想试试你那一招的威力，仅此而已！”

　　“受教了！”绝望兽皇淡淡地一笑，“武道神话果然名不虚传，我金光比不上你！”

　　“不用说这些了。”武冲霄看着金光淡淡的一笑，“把你的底牌拿出来吧，我知道你不可能仅仅只有刚刚的一击，不然你不会挑战我的，小天位强者的一击是不可能打败真正的小天位高手的，这一点，你应该清楚！”

　　“金光还有底牌？”人群顿时一阵喧闹，他们没有想到刚刚的实力等级三级跳居然还不是金光最后的底牌，只有玄武、朱雀以及隐隐能猜到其中端倪的龙氏姑侄脸色平静。

　　“就算有底牌也白搭啊！”人群中有人嘀咕，“现在金光的战气和魔力已经废掉了，就算给他一件威力强大的古神器又能如何？没有了战气和魔力的支撑，就算是再厉害的古神器也不可能有效果的啊！”

　　金光对周围的评价充耳不闻，反而是恭恭敬敬地对武道神话拱了拱手，“我本来打算凭借自己的实力战胜你的，现在看来是不可能了，为了魔兽界的未来，我只能是借用外物的力量了，还望见谅！”

　　“我可以理解！”武冲霄很洒脱地一笑，“揭开你最后的底牌吧，让我看看你凭什么这么自信？”

　　“多谢了，我想不会让你失望的！”金光很冷酷地一笑，然后向着虚空中伸出了自己的左手。

　　在金光左手的位置上，一个小小的裂缝凭空出现，然后一座小巧的石塔出现，落在金光的手中。

　　这就是金光的凭借？众人看着金光手中的石塔一阵无语。

　　这石塔的卖相实在是太垃圾了，高度大约在一尺左右，底座是正方形的，共有七层，层层叠加，普通的不能再普通。

　　最令人感觉不可思议的事情是，这座石塔上面居然布满了裂痕，密密麻麻的，仿佛随时都能碎掉的一样，这就是金光胸有成竹的依仗？

　　众人之中，应该说龙云天最震惊了，因为龙云天丹田位置的轩辕剑居然在轻颤，这种感觉和轩辕剑遇到轮回台是一个样的，难道这座其貌不扬的石塔和轮回台一样，都是在位面形成之前就出现的至宝？石塔上面的裂纹难道是轩辕剑的杰作？

　　金光没有理会别人的嘲讽，一滴血液从金光手指中出现，然后滴到了仿佛随时可以碎掉的石塔之上。

　　轰～

　　本来平淡无奇的石塔忽然爆发出一阵土黄色的光芒，一种古朴苍凉的气息扑面而来，仿佛面对的是无尽的远古和洪荒。

　　众人忽然有了一个很荒谬的感觉，仿佛金光托在手中的不是一座随时可以碎裂的石塔，而是一方无尽远古的洪荒世界。

　　本来静立在虚空之中的武道神话武冲霄，忽然像是一枚秤砣一样从天上落下来，落到地上掷地有声——武冲霄居然失去了飞行的能力。

　　“该死，我的战气怎么没有了？”人群中有人类尊者惊呼。

　　“该死，我的魔力怎么没有了？”人群中同样有魔兽惊呼。

　　“我的灵力也受到了影响，但是现在好多了。”说这句话的是躲在龙云天身后的龙若晴龙大小姐。

　　龙大小姐现在笼罩在一片乳白色光芒之中，正是空间之心的力量在保护她。

　　龙云天的灵力，起初也受到了一定的影响，但是轩辕剑散发着迷蒙的光泽，将这种不适感祛除出去，龙云天随即恢复如初。

　　“果然，是洪荒塔！”一个白色的身影出现在龙云天和龙若晴身侧，叹了一口气回答。

　　龙氏姑侄回过头，发现这个白色身影正是缥缈峰始祖明月。

　　洪荒塔，居然是洪荒塔，龙云天哑然失笑！

　　三千位面之中，有很多无上圣器是诞生在混沌之中的，这些无上圣器比很多位面形成的时间都早，每一个都是不可多得的天地至宝，哪怕是在当年的众神时代，这些诞生于混沌的无上至宝也是众神争夺的对象。

　　像是之前龙云天见过的轮回台就是这样的天地至宝，它诞生于混沌之中，最终成了冥界诞生的基石，甚至冥界的冥神就是因为轮回台才成神的。

　　而现在的这个洪荒塔也是这种天地至宝，它也是在无尽岁月之前，诞生于混沌之中的，后来成为了洪荒界发展的基石，甚至据说洪荒界的泰坦之神就是因为这座石塔才封神的。

　　古老相传，洪荒塔共有七层，每一层都妙用无穷，使用的过程中需要以鲜血为引，鲜血的品质越高，效果就越好。

　　但是流传至今，人们仅仅知道第一层洪荒塔可以消掉对方的一切元素力量，其他的几层就不知道是怎么回事了。

　　是的，可以消掉一切元素力量，包括战气，包括魔法，甚至包括修真者的灵力。

　　龙云天之所以能安然无恙，是因为有华夏神兵轩辕剑在镇守，龙大小姐之所以能安然无恙，则是空间之心的缘故，虽然空间之心在等级上讲，可能没有洪荒塔的等级高，但是空间之心毕竟是完整的，而洪荒塔则因为不为人知的原因伤痕累累，甚至到了碎裂的边缘。

　　不过让龙云天意外的是，明月居然也安然无恙。

　　龙云天和龙若晴能安然无恙，都是借助了外力的缘故，但是人家明月可是丝毫外力都没有借助，不知道她是用什么方法来抵抗洪荒塔的，看来这个圣皇亲传弟子，天下第一高手真的不简单。

　　当然，其实就算是没有轩辕剑，龙云天也不怕洪荒塔，因为就算没有了灵力，仅仅依靠肉体的力量，龙云天也怡然不惧。

　　其实龙云天忽然发觉，洪荒塔似乎正是为自己量身定做的天地至宝——大家都不用战气和魔法，仅仅比拼肉体力量，他龙云天需要怕谁啊？就算是和圣皇凝雪比拼肉体，凝雪也不可能是自己的对手啊。

　　龙云天现在终于明白为什么金光会将自己的战气和魔力消耗掉了，因为在洪荒塔的光芒之中，战气和魔力都是没用的，唯一能依靠的就是强大的肉体。

　　金光是魔兽，而且是肉搏能力比较强悍的鹰类神兽，而武冲霄则是身体羸弱而闻名的人类，在大家都不动用战气和魔力，仅仅比拼肉体力量的情况下，很明显，兽皇金光更加占据优势。

　　众人终于明白为什么金光会胸有成竹了，一个没有了战气的小天位高手还需要在意吗？一个不能动用战气的武道神话还是武道神话吗？虽然人类武道强者的肉体力量也很强大，但是那个强大是相对于普通人类的，而不是相对于魔兽的。

　　众位魔兽似乎看到了胜利的希望，是的，胜利的希望。

　　在魔兽看来，没有那个人类敢于救武冲霄，因为只要被洪荒塔的光芒笼罩，元素力量就会被瞬间清零，而没有了任何元素力量的人类，肯定不是肉体天生强大的魔兽的对手。

　　由此可见，洪荒塔简直是人类的克星啊，就算是天位的人类高手又能如何？在洪荒塔面前就是个渣啊。

　　当然，这些魔兽不知道世界上有一种修炼体系叫做体修者，这是一种依靠强大的肉体而战斗的杀戮机器。

　　龙若晴几次动用空间的力量想把武冲霄救出来，但是根本就无效，在洪荒塔的光芒笼罩之下，哪怕是天地本源力量之一的空间力量也不行，也许凝雪来用的话可以，龙大小姐还是太年轻了啊。

　　龙若晴用求助的眼神看着龙云天，她不知道龙云天因为轩辕剑的缘故可以免疫洪荒塔的影响，但是她知道龙云天是体修者，就算没有灵力，也一样强大无比。

　　“不用着急！”龙云天对着龙若晴淡淡地一笑，安慰道，“你没有发现武冲霄和海皇都很淡定吗？”

　　是的，武冲霄很淡定，仅仅是冷静地看着面前的绝望兽皇，仿佛消失的战气对他没有影响一样，人鱼女皇海蒂也很淡定，一点都不为武冲霄感到担心。

　　虽然武冲霄的这种镇定让绝望兽皇感到一丝不寻常，但是他还是决定要尽快出手，因为他在洪荒塔上感受到一种恐惧的气息，仿佛洪荒塔能随时逃走一样。

　　能让洪荒塔感到恐惧的东西？想象一下，金光就有点不寒而栗。

　　金光化为鹰类原形，一只几百米的巨大鹰类神兽向着武道神话武冲霄抓过去，锐利的利爪绝对能抓碎一只巨大的山峰。

　　武道神话一声冷笑，双腿用力，直接冲天而已。

　　一拳，依然是一拳！

　　武冲霄闪电一样地冲到金光的面前，对着金光的脑袋就是石破天惊的一拳。

　　没有任何战气波动的气息，武冲霄的攻击仅仅是依靠肉体的力量，飞上天空也是肉体的力量，但是就是这么简简单单的一拳，却威力非凡。

　　武冲霄居然一拳将金光的脑袋给打爆了，鲜血脑浆横飞。

　　绝望兽皇居然被武冲霄用肉体的力量给打爆了，这怎么可能？众人的眼球被惊落了一地，武冲霄是身体羸弱的人类啊，又不是皮糙肉厚的黄金比蒙！

　　众人哪里知道，武冲霄因为常年居住在海底的缘故，经常散尽自己战气，用强大的海水压力来锻炼自己坚硬的肉壳，他的肉体强度一点都不比黄金比蒙差！

　　武冲霄打爆了绝望兽皇，开始把注意打在洪荒塔上面，但是洪荒塔居然主动跑了。

　　洪荒塔一消失，仙女鹤忽然出现在虚空之中，用空间的力量划破虚空，然后带着金光的尸体消失不见了！


第四百零二节 武道神话VS至尊杀手！

　　洪荒塔的出现彻底震惊了一干白虎城的围观者，这些人是存心打酱油和围观的，但是没有想到会出现了洪荒塔这种天地至宝。

　　虽然众人不曾经见过洪荒塔，但是洪荒塔的传说实在是太多了，或者说，洪荒塔的来头实在是太大了。

　　如果说古神器是因为上古众神而闻名天下的话，那么像是洪荒塔这种天地至宝则仅仅凭借自己，就能成为无上的神物，它们不需要上古众神，因为它们本身比上古众神的档次都高。

　　各种各样的传说之中，都是上古众神借助天地至宝成神悟道的，从来没有听说那一位神明曾经制作或者是改造过天地至宝。

　　天地至宝在传说之中，是超然而存在的，如果说上古众神和古神器在神之大陆上还有相关的记载的话，那么天地至宝则纯粹是存在虚无缥缈的传说之中，甚至到现在为止，很多人都认为不存在天地至宝。

　　怎么可能有某件至宝在世界形成之前就存在？这根本不显示啊，很多人如是认为！

　　但是也有人坚定地认为天地至宝是存在的，只不过数量太过稀少，出现的机会太少，所以不被人知道。

　　在传说之中，轮回台是冥界的根本，造就了上古众神中的冥界之神哈迪斯。

　　洪荒塔则是洪荒界的至宝，传说中它造就了泰坦巨力神，甚至洪荒界也是因为此塔而命名的。

　　虽然绝望兽皇金鹰失败了，但是没有人敢于轻视洪荒塔的作用，谁能想到武道神话的肉体竟然能强大到如此骇人的地步？这哪里还是身体羸弱的人类，根本就是皮糙肉厚的远古比蒙王啊。

　　仅仅是破碎不堪的洪荒塔，仅仅是第一层洪荒塔的部分作用，洪荒塔的实战效果就已经显而易见了。

　　土黄色的光芒笼罩之处，所有的元素力量清零，这种效果绝对是够逆天的，如果能完整地开发出洪荒塔地作用，那会多么强大？会不会因此成神？

　　虽然古老相传，众神大战之后，三千位面天劫巨变，成神难度十死无生，但是变异的天劫能对付洪荒塔这种天地至宝吗？退一步讲，就算是不能成神，成就天位强者也是不容拒绝的诱惑啊。

　　有这种想法的人不少，只是所有人没有想到的是，洪荒塔居然‘逃’走了。

　　是的，逃走了，众人甚至能从洪荒塔上面感受到一阵慌乱的感觉，饿，难道这里有让洪荒塔恐惧的东西吗？一干人面面相觑，一百个想不明白。

　　众人之中，只有龙云天能猜到端倪。

　　因为轩辕剑每次在丹田中轻颤，爆发出迷蒙的光泽，对面的洪荒塔就一阵颤抖，仿佛是来自灵魂深处的恐惧，龙云天甚至可以确定，对面的洪荒塔之所以伤痕累累，估计就是轩辕剑的杰作，像是冥界的轮回台一样，都曾经是轩辕剑的手下败将。

　　轮回台，洪荒塔都对自己的轩辕剑充满了忌惮，看来当年的轩辕黄帝不仅仅是干掉众神这么简单了，很可能连天地至宝也打碎了不少，否则不会出现这种情况。

　　洪荒塔飞走了，武冲霄再一次用神兽的生命和灵魂证明了自己的强大和不可战胜，武道神话再一次维护了人类的尊严。

　　武冲霄静静地站在那里，像是千军万马，眼眸扫视四方，众人皆不敢对视。

　　妈的，不能动用战气的武冲霄都生猛的邪乎，现在洪荒塔飞走了，小天位级别的战气已经回归，这个时候谁敢惹他？一干魔兽心里诅咒咒骂。

　　武冲霄淡淡地扫视四方，最终将目光投向了龙云天所在的方向。

　　龙云天，龙若晴，明月，黑老，这就是龙云天所在的小集体的所有人。

　　当看到龙若晴的时候，武冲霄的眼眸之中闪过一丝柔和的目光。

　　不过龙大小姐懒得搭理他，仅仅是偎依在龙云天的身边，俏脸含笑地看着龙云天，彻底无视武冲霄。

　　武冲霄将目光转向了玄武黑老，眼眸之中蓬勃的战意遮掩不住。

　　“靠，欺负我老人家算是什么本事，我老人家都一大把年纪了！”黑老丝毫不在乎神兽至尊的脸面，不满地嘀咕，“现场高手这么多，你真有本事一个个挑战给我看看，实在是不行的话，你可以去找白虎那个疯子啊！”

　　武冲霄淡淡地摇了摇头，然后看向了一身白衣飘飘，飘渺若仙的明月。

　　明月也没有说话，只是淡淡地看着他，两人一个是武道神话，一个是天下第一高手，眼眸中同时闪过一抹异彩，然后又消失不见。

　　“不知道明月仙子什么时候有时间？”武冲霄看着明月淡淡地问道。

　　人群大哗，靠，武冲霄这个疯子刚刚击败绝望兽皇，现在居然又打算挑战缥缈峰始祖，天下第一高手明月了。

　　“白虎之事了却之后吧！”明月淡淡地一笑，朱唇轻启。

　　“好！”武冲霄点了点头，然后把目光看向了最后一个龙云天。

　　因为龙大小姐正偎依在龙云天身边，所以龙云天本能地用自己的手环抱着龙若晴的杨柳细腰，同时龙云天嘴角含笑，脸色平静地看着武道神话武冲霄。

　　龙大少的笑容其实是很纯洁的，但是在武冲霄看来就是赤裸裸的挑衅了。

　　龙云天这个混蛋一边抱着自己女儿若晴的杨柳细腰，一边脸上是猥亵的笑容，这不是挑衅这是什么？是可忍孰不可忍？武冲霄怒发冲冠！

　　哼！

　　武冲霄一声冷哼，双眸之中闪过两道寒光，似是两道纵横激荡的剑气，划破虚空直接向着龙云天的眼睛刺过来。

　　这两道眸光不是战气，也不是什么种族异能，而纯粹是澎湃的战意和杀气。

　　能将战意和杀气用眸光发挥出来，并且像是剑气一样纵横激荡，不得不说，武冲霄的武道境界实在是当得起匪夷所思四个字的评价。

　　面对武冲霄剑气一样纵横激荡的眸光，龙云天很平静，淡淡地一笑，风淡云轻。

　　龙云天在笑，龙大少身体里面的元婴也在笑。

　　修真者的元婴是修真者沟通天地的最好依仗和桥梁，因为元婴本来就是天地大道凝聚和孕育的。

　　元婴笑了，似乎天地也笑了，元婴沟通了天地的力量，然后起风了，轻风飘过，武冲霄的两道眸光在距离龙云天大约一丈左右的时候，忽然烟消云散，仿佛一切都是浮云。

　　武冲霄眉头一皱，很显然，他不知道自己的杀意和战意是怎么消散的。

　　化解自己的招式不可怕，但是化解的莫名其妙就要重点注意了。

　　围观的众人也是一愣，他们也没有想到武冲霄杀意十足的眸光居然水雾一样的烟消云散了，怎么会这样？刚刚的眸光不是还像剑气一样纵横激荡吗？总不会是一阵风就吹散了吧？

　　武冲霄继续上前一步，脚落到大地之上，碰碰作响。

　　彭～

　　龙云天忽然感到自己的心口一阵跳动，仿佛武冲霄的脚步能带动自己的心跳，甚至龙云天有一种呕血的冲动。

　　龙大少知道这是武道和天地大道融合的迹象，其实这种情况他也能做到，只是还远远达不到武冲霄这种自如的境界。

　　龙云天深吸一口气，然后闭上了眼眸，将自己的意识和自己的元婴融合在一起，继而沟通天地大道。

　　龙云天忽然发现自己的意识无限的扩大，像是灵魂一下子被无限的拉伸一样，自己像是星辰，仿佛置身于苍茫大地之上，俯瞰着芸芸众生，一种明悟忽然在心头升起。

　　龙云天仿佛化作轻风，化作星辰，自己置身于遥远的苍穹，俯瞰着脚下的大地，而在大地的尽头则是一个顶天立地的巨人。

　　武冲霄！

　　不知道为何，龙云天忽然感觉这个巨人就是武道神话武冲霄，这个巨人身体里有暴龙一样的强大力量，有敢于打碎天地的无上战意。

　　对方有着自己的‘道’，是关于‘战’的道，现在两人的较量更是心境和领悟的较量。

　　一轮明月在星空之中升起，这也是一个人的‘道’，是缥缈峰始祖明月的‘道’，明月的‘道’像是一轮皎洁的明月，挂在天空，俯瞰着大地和巨人，仰望着天空的星辰。

　　武冲霄所化的巨人盯着天上的明月，一动不动，仿佛永恒的化石，似乎又在进行思考和判断。

　　而后千丈巨人忽然一声仰天的咆哮，一拳轰出，石破天惊，巨力如龙，仿佛要打碎这轮挂在天空的明月。

　　刷～

　　在巨人的拳头砸向天空明月的时候，明月忽然一阵颤动，将自己融入天道，消失在星空之中，当巨人的拳头扫过那个位置之后，明月又在原地出现，依然高挂在原处。

　　龙云天知道这是武冲霄和明月的较量。

　　当然，这仅仅是一个试探，自始至终，武冲霄只攻击了一次，而明月也不曾任何反击。

　　看的出来，是明月打算观察武冲霄和龙云天的较量，但是武冲霄起初不答应，所以试探地攻击了一下，但是看到自己对明月无可奈何，而且明月的确没有恶意，所以武冲霄就此作罢。

　　领悟自己的道，是成就天位强者的必备条件，当道完美的时候，人也就成为了天位，从现在的场景来看，明月和武冲霄都有着自己的道，而且几近完美！

　　武冲霄所化的巨人放弃了天上的明月，在苍茫大地上行走，每一次落脚都仿佛能踏碎大地，脚下的大地一阵阵的震颤，仿佛随时都能地裂天崩。

　　而龙云天仿佛自己能化身于星辰和大地，仿佛自己能化身于清泉和轻风，这也是一种道，不过这不是龙云天的道，而是天地的道，只不过龙云天将自己和天地的大道融合在了一起而已。

　　顶天立地的巨人用无上的伟力打碎了大地，击碎了星辰，捣毁了清泉，撕裂了轻风，只有一轮皎洁的明月高挂在天空之中，但是一切的一切又在须臾之间回归，仿佛刚刚的破坏一切都是浮云。

　　龙云天将自身融合与天地大道，但是他不能操纵大地和星辰，否则龙云天有把握给这个武冲霄所化的巨人一个惨痛的教训；但是因为他融合于天道，所以武冲霄所化的巨人也对龙云天也不可奈何，不管再严重的伤势，龙云天都能瞬间恢复，有着天地大道做支持，龙云天先天不败，而且还能借此机会对于武道的理解进一步的加深。

　　两人一个不能攻击，但是凭借天道，先天不败，一个则是不用担心对方的攻击，但是自己的攻击也无论如何都没有效果。

　　良久，顶天立地的巨人无奈地叹了一口气，然后轰然倒塌，消失在虚空之中。

　　大地还是大地，星辰还是星辰，清泉还是清泉，轻风还是轻风，一切的一切都仿佛没有发生，但是龙云天知道，两人的较量已经结束，至少这一个回合的较量已经结束。

　　龙云天睁开眼眸，发现此时武冲霄就站在自己身边，不足一米的距离，而龙大小姐正气鼓鼓地看着武冲霄，眼神中满是警惕。

　　龙云天看着眼前的武冲霄，淡淡地一笑，云淡风轻。

　　刚刚成功地溶于天道，龙云天领悟颇多。

　　虽然武冲霄依然杀意惊天，战意骇人，但是在龙云天眼中已经成了浮云。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江！

　　不知道为何，龙云天忽然想起了前世九阴真经里面的话语，虽然龙大少不相信前世的金庸大大也是能融合大道的小天位高手，但是这种融合于天道的心境却总是错不了的。

　　龙云天想到了刚刚的那一轮明月，武冲霄所化的巨人可以打碎星辰，踏碎大地，但是却对那一轮皎洁的明月无可奈何，看来明月这位圣皇亲传弟子对天道的体会还是要超过自己的，天下第一高手，名不虚传啊。

　　武冲霄看着眼前的龙云天，眼神一阵惊愕，那是遮掩不住的惊讶光芒。

　　忽然他发现眼前的龙云天仿佛化作了山岗的清风，化作了月下的江水，在短短的几分钟时间里，龙云天对天道的理解和领悟层层加深，这样的速度和运气简直是太不可思议了。

　　天才，天纵奇才！

　　武冲霄身为武道神话，人类历史上有史以来最强大的武道丰碑，当年号称是空间绝后的天下，一直是别人羡慕嫉妒恨的对象，但是第一次，他也有了羡慕和嫉妒的感觉，和眼前的龙云天比起来，武冲霄发觉自己实在是不堪造就的榆木疙瘩。

　　眼前这个不到二十岁的青年，用了一年多的时间，几乎走完了自己一百多年的道路，自己和他比起来算什么？难道这就是圣皇看中他的原因吗？武冲霄暗暗心惊。

　　这样的资质和悟性，也的确是能配得上自己的女儿了，怪不得若晴会对他倾心，只是可惜啊，他已经有了圣皇凝雪了，我武冲霄的女儿岂能和别的女人共侍一夫？圣皇凝雪也不行！

　　说实话，这一刻的武冲霄也是满心的郁闷，如果龙云天的正牌未婚妻不是千古圣皇凝雪的话，说不定武冲霄这个疯子就要出手将对方击杀了。

　　为了自己女儿的幸福，武冲霄从来不介意滥杀无辜。

　　明月看着龙云天也是满心的郁闷。

　　龙大少用了一年的时间，走过了武冲霄差不多一百多年的道路，但是却也同时是走过了明月几乎三千年的道路，明月当年也是天纵奇才之辈，现在和龙云天比起来，估计也要成为不堪造就的榆木疙瘩了。

　　不过明月倒是蛮佩服自己师傅的眼光的，也只有龙云天这样的人才能配的上自己的师尊了，其实明月她不知道，人家凝雪和龙云天之间的爱情和龙云天的资质半点关系都没有。

　　“白虎之战之后，你我一战！”武冲霄看着龙云天说道。

　　众人一阵哗然，看来武冲霄真的是不折不扣的疯子，刚刚和天下第一高手明月定下约战的时间，现在居然又挑衅至尊杀手了，真是天生的战争贩子。

　　“随便，就是现在也行！”龙云天笑眯眯地看着武冲霄。

　　刚刚武冲霄击碎星辰，踏碎大地，但是龙云天无可奈何，这让龙云天很郁闷，龙大少早就憋了一口气了。

　　现在他很想沟通万千星辰之力，好好地教训一下武道神话，天道之中的星辰龙云天操纵不了，但是运用神通，操纵实际的星辰之力倒是难度不大。

　　“白虎之战之前，我不能受伤，你也不能！”武冲霄看着龙云天冷冷地说。

　　武冲霄这句话已经把龙云天放在了和他一个等级的地步，否则武冲霄绝对不会说出受伤的话，看来武冲霄也没有把握在面对龙云天的时候全身而退。

　　“白虎就这么强大？”龙云天略微一皱眉，看着武冲霄，“连你也怕他？我以为你天不怕地不怕的。”

　　“不是怕不怕的问题，而是谨慎的问题，至于白虎强大与否，你比我更清楚，不是吗？”武冲霄对着龙云天淡淡地一笑。

　　武冲霄对着一旁的明月点了点头，最后看了一眼龙云天和龙若晴，转身向着海皇海蒂的方向走去。


第四百零三节 白虎城三巨头！

　　三天之后，龙云天和龙若晴所在的阁楼来了两个不速之客。

　　一个一身白裙，飘渺若仙，正是缥缈峰的始祖，有着天下第一高手之称的明月，第二个人则是最近一直在四处奔走，联系相关高手，准备击杀白虎的听香水榭始祖湘香。

　　湘香的到来，意味着击杀白虎正式提上了日程，可以说，现在白虎城的顶级高手，神之大陆一方的，一半以上都是她请来的。

　　虽然龙云天对于湘香的做法表示理解，疯了的白虎的确是神之大陆的祸害，但是好歹白虎也是虎云亭的远祖，龙云天在这个问题上，还真的不愿意看到湘香。

　　不过伸手不打笑脸人，而且湘香还是和明月一起来的，不看僧面看佛面，龙云天也不好意思对两人置之不理。

　　“不知道两位来此，有何吩咐？”龙云天对着明月淡淡地一笑，开口问道。

　　而龙若晴则是俏生生地站在龙云天身后，不知道从什么时候起，龙大小姐喜欢站在龙云天的身后，仿佛这样能给她带来安全感。

　　“我们是为了白虎之事来的！”湘香倒是开门见山，直接回答道。

　　实际上她也知道龙云天不愿意待见她，只是此时的龙云天，代表的是白虎城中的一方势力，除了龙云天本人可以对抗小天位强者的实力之外，龙云天还能影响龙若晴，甚至还能通过龙若晴牵扯到海族和武冲霄，甚至龙云天还能在某种程度上影响明月，所以有些事情，没有龙云天的配合还真的不行。

　　这次见到龙云天之后，湘香更是感觉自己这次没有白来，因为他发觉对面的龙云天又强大了，比上一次还要强大。

　　哪怕是相隔很远，她也能感受到龙云天身上无比旺盛的生命活力，这是肉体力量强大到一定程度的体现，湘香感觉自己面对的是一头来自远古洪荒的猛兽，仿佛随时择人而噬。

　　上一次湘香见到龙云天的时候，龙大少不过是金丹巅峰而已，而这一次见面，龙云天已经成为了元婴期的强者，两者境界上虽然相差一线，但是实力却是天差地别的，给人的感觉自然是不能同日而语。

　　“怎么，你找到白虎了？”龙云天看着湘香挪揄道。

　　白虎现在可是神龙见首不见尾，上一次龙云天，龙若晴，虎云亭，虎雄啸还有一个对白虎有感应的色虎，联手都没有找到白虎的位置，龙云天不相信湘香会找到白虎。

　　换句话说，龙云天严重怀疑湘香根本就没有亲自去找白虎的胆量，要知道疯狂的白虎干掉刚刚晋级小天位的湘香，实在不是什么难事，上一次在听香水榭，白虎可以仅仅用了一招，就把湘香打吐血了。

　　如果湘香有面对白虎，全身而退的把握的话，她也不会这么热心的到处联系高手击杀白虎了。

　　“不是我找到的。”湘香淡淡地一笑，“是明月找到的。”

　　龙云天了然地点了点头，如果说这个神之大陆上有人能找到白虎的话，最可能的是凝雪和凝霜两姐妹，其次就是缥缈峰的始祖明月了。

　　明月不但和龙若晴一样可以自由地沟通鸟兽虫鱼，花草树木，甚至本身的实力也无比的强大，龙云天甚至怀疑，就算是一对一的情况下，白虎也未必能把明月怎么样。

　　上一次和武冲霄交手的时候，龙云天已经很明显的感觉到，明月的道已经接近完美了，甚至可能比武冲霄在修炼的道路上走的还远。

　　“其实我一周之前已经找到白虎了！”明月淡淡的一笑，像是天上的皓月一样的皎洁，“我用缥缈峰的秘法在白虎的身上留下了印记，白虎肯定逃不出我的神识感应范围之外，现在的白虎就在群山之中！”

　　“那不知道，您这次找我是为了商量什么？”龙云天看着明月问道。

　　“确定一下对付白虎的时间和方法！”明月淡淡地一笑，“白虎实力极为强大，一对一的情况下，我怀疑我们中没有人是它的对手，我不行，你不行，武冲霄也不行！”

　　“白虎已经成功晋级天位了吗？”龙若晴在旁边插了一句嘴。

　　武冲霄是小天位高手，龙云天虽然是刚刚晋级元婴期，但是依靠神通和轩辕剑，个人战斗力也不会比小天位强者差，明月更是元婴期巅峰，有着天下第一高手的称呼，比这三人都强的话，那么白虎十有八九已经成功晋级天位了。

　　“这倒是不可能！”明月叹了一口气，“很早之前师尊就说过，只要她不死，白虎就不可能晋级天位，至于其中的原因我不知道，但是师尊的话肯定是有道理的。”

　　明月和龙云天一样，对于圣皇凝雪有着非常盲目的崇拜，两人都坚定地认为圣皇凝雪的话总是无限接近真理的，要说两人的不同之处，那就是龙云天用了一年的时间来验证凝雪的永远正确，而明月则是用了三千年的时间来验证。

　　“既然白虎不是天位强者，那么问题应该是不大！”龙云天点了点头。

　　上一次交手的时候，龙云天已经发现了，武冲霄和明月的实力都是无限接近天位的，两人的道都接近完美，白虎只要没有晋级天位，那么就算是比两人中的某一个人强，也肯定强的有限，龙大少不相信以三对一，再加上一众神兽和尊者，还搞不定一个疯了的白虎。

　　“这很难说。”明月摇了摇头，“三十年前，我曾经见过没有疯狂的白虎，那个时候我感觉白虎和我在伯仲之间，两人交手，我如果不借助阵法的话，还真的未必是它的对手，但是前几天，再见到白虎的时候，我多了一种心惊肉跳的感觉，仿佛我面对的不再是一个小天位级别的魔兽，而是一个随时准备吞天噬地的恶魔，一对一的话，我感觉我的胜算不大。”

　　“啧啧，果然是一个越疯狂越厉害的家伙！”龙云天摇了摇头，“你们打算怎么办？”

　　“等一段时间吧！”明月看着龙云天说道，“我正在准备布阵的法宝，积极寻找布阵的合适地域，待我的阵法成了之后，我们再去对付白虎，那样的话应该能多三成胜算！”

　　龙云天和龙若晴都是修真者，自然知道，修真者的阵法才是最厉害的，如果能找到大地灵脉汇聚之处，就算是现在的龙云天也敢于直面天狐这种天位强者。

　　“好！”龙云天点了点头，“你什么时候阵法布完的话，我们什么时候出手。”

　　“恩。”明月点了点头，“不过在这之前，我们还有几件事要做。”

　　“什么事？”龙云天看着明月问道。

　　“这次对付白虎，本来仅仅是我们神之大陆的事情，但是实际上你也看到了，有很多异界的魔兽已经加入了进来，这些人我们不能不防！”明月看着龙云天，“当日击败白虎之后，我们很可能会受伤，这些异位面的魔兽在我们身边，说实话，我是真的放心不下，谁能保证他们不会趁人之危？”

　　“我也放心不下，我估计这帮家伙打的主意就是等我们两败俱伤之时，来个一网打尽！”龙云天一声冷笑，“要不然他们冒着生命危险跑到我们神之大陆来干什么？仅仅是围观一下我们击杀白虎？他们有这么无聊吗？”

　　“那对这个问题，你有什么看法？”明月看着龙云天商量道。

　　“杀！”龙云天一声冷笑，“既然这些人心怀不轨，那么我们自然可以先下手为强，要不然等事情发生了，我们岂不是哭皇天也没有用了？”

　　“先下手为强，后下手遭殃，我也赞成我们主动出手。”龙大小姐站在龙云天身后说道，“这些人冒着生命危险来到神之大陆，本来就是图谋不轨的，我们那里还用的着客气？”

　　龙大小姐的处事风格和历代缥缈峰传人都不像，相对于龙若晴来说，其他的缥缈峰历代掌门人都太温和了，龙大小姐的风格倒是和龙家杀伐果断的军人世家作风很像。

　　“一个两个的话，倒是好说。”明月揉了揉自己的额头，“但是数量实在是太多了啊，白虎城之中有超过一半的魔兽是来自其他位面的，难道我们都杀了不成？那样会引起大麻烦的！”

　　说完之后，明月还若有若无地看了一眼南荒的方向，龙氏姑侄都知道明月的意思是什么。

　　如果此时的圣皇处在其巅峰状态的话，明月肯定不介意将这些异位面的魔兽都杀干净，反正位面之间的通道打不开，没有办法进行大规模的侵略战争，对方要想报仇的话，只能是派遣高等级的强者，或者是直接天位强者来神之大陆找圣皇要说法，如果圣皇处在巅峰状态的话，对方谁来也白搭，就是天位强者来了，也肯定要吃瘪。

　　但是现在就不合适了，圣皇上一次骗过了半死不活的天狐，但是未必能骗过其他的天位强者，如果知道圣皇仅仅是一缕残魂的话，那么接下来神之大陆面对的肯定是战争。

　　“那怎么办？我们总不能不管吧？”龙大小姐反问道。

　　“杀是肯定要杀的。”龙云天略一沉思，“但是没有必要都杀掉，我们把这些魔兽之中的小天位级别的杀掉，到时候异界魔兽群龙无首，恐怕就没有胆量对我们进行趁人之危了。”

　　“不错，我也是这个意思。”明月淡淡地一笑，“没有了小天位级别的魔兽，就算我们真的和白虎两败俱伤，异界的普通神兽也没有胆量向我们出手，况且，我们也没那么容易受伤。”

　　龙云天略微一愣，随即一笑，的确，有着时间逆流，龙云天等人就算是想受伤也不是那么容易的，再棘手的伤势能扛得住时间逆流吗？

　　“问题是我们还要想办法，让对方主动地挑衅我们。”龙大小姐忽然神秘地一笑，“师出有名，总比师出无名要强吧？”

　　“让别人主动挑衅？”湘香眉头一皱，“这个有点不太好控制吧？”

　　“呵呵，其实难度也不大。”龙若晴忽然神秘地一笑，“如果异位面的小天位强者知道武道神话，小云天，以及明月始祖同时受了重创，你觉得他们会不会主动出手挑衅？”

　　“问题是怎么样才能让受伤更加合情合理一些？”湘香皱了皱眉头，“能击伤这三个人的高手恐怕不好找吧？”

　　“怎么不好找？白虎不就行吗？”龙若晴眯着眼睛，“到时候就说，小云天他们三个遇上了疯了的白虎，被白虎打伤了，这样不就行了？”

　　“可是怎么装作受伤？假的受伤可瞒不过这些人，这些人的眼睫毛都是空的。”湘香还是不能理解龙若晴的话，不过明月和龙云天倒是理解了。

　　“为什么要是假的受伤？真的受伤就可以啊，只要不是伤了灵魂，小云天的时间逆流可是能够瞬间恢复的。”龙若晴神秘地一笑，“我们不妨做一只诱人的鱼饵，谁要是打算趁人之威，我们自然可以没有丝毫内疚地将他们光明正大的干掉了。”

　　湘香想起了上一次在听香水榭的时候，龙云天曾经用逆流时间的方法将听香水榭的碧水剑复原，当然，剑灵是不存在了。

　　既然可以将断掉的剑复原，那么自然也可以疗伤了，湘香顿时明白了龙若晴的意思。

　　“我们的目标是谁？”龙云天问出了最关心的问题。

　　“异界魔兽之中，有两个隐藏的小天位高手，我和武冲霄一个人杀一个，过两天宗族的高手也应该到了，里面如果有小天位强者的话，留给你了，如何？”明月对龙云天说道。

　　“没有问题！”龙大少干脆地回答道。

　　龙云天本身对所谓的宗族就没有好感。

　　你说你们明明是魔兽，偏偏要把自己称作隐世的宗族，这样自欺欺人有意思吗？既然讨厌自己的人类血统，那么你们做魔兽就是了，以后四肢行走，坦胸露乳，吃肉饮血，没人管你们，明明追求人类的生活，偏偏讨厌自己的人类血统，简直是做婊子立牌坊。

　　龙云天和明月简简单单地对话，就确定了未来一段时间，白虎城的发展脉搏。

　　小天位强者也是分三六九等的，像是明月刚刚说的那两个异位面的小天位魔兽，肯定是刚刚晋级小天位不久的，估计和湘香以及精灵族大祭司卓琳的战斗力差不多，明月根本就不将他们放在眼里，说杀就杀。

　　若是那人的实力和明月相仿的话，恐怕明月就不会这么说了，要知道，实力相仿的情况下，击败可以做到，但是击杀就很有难度了。

　　这些刚刚晋级小天位的魔兽，也许在湘香眼里算得上是大敌，但是对明月这种元婴期大成和武冲霄这种资深小天位强者来说，也就是那么回事，现在白虎城的所有高手之中，能让明月谨慎对待的，就是两个人，一个是武道神话武冲霄，另一个就是至尊杀手龙云天。

　　现在的白虎城，其实龙云天、武冲霄、明月就是真正的三巨头！

　　“回头我和武冲霄将这件事商量一下，再通知一下大祭司卓琳。”明月看着龙云天，点了点头，然后带着湘香离开了。

　　龙云天注意到了明月的用词，是的，和武冲霄用的是商量这个词，而对大祭司卓琳则是通知，看来不同档次的高手，待遇就是不一样啊，至于玄武和朱雀这样的神兽至尊，则被无视了。

　　这还算是明月做事比较厚道的缘故，要是换一个人来做，恐怕这些至尊神兽免不了成为炮灰的命运。

　　明月和武冲霄怎么沟通的，龙云天不清楚，但是三天以后得到了肯定的结论，然后整个白虎城第三天夜里发生了一件大事。

　　第三天夜里，子夜时分，白虎城南方山峦，虎啸震天，战意惊人。

　　战气波动荡漾如海，漫天星辰光辉灿烂，道道星光沟通于天地之间，甚至还有一座座山峦从天而降。

　　人们从功法特征上猜测，这是武冲霄、龙云天以及明月在迎战白虎，战斗持续了大约一刻钟，然后一切都安静了下来。

　　然后三道人影狼狈地从战斗的地方飞来，正是武冲霄，龙云天以及明月，三个人身上都伤痕累累，鲜血淋漓，身上的气息都极为不稳定，一看就是在勉力地压制自己的伤势。

　　众人纷纷赶往战斗的地点，发现当地鲜血淋漓，山峦崩裂，一片狼藉，可以从场景的破坏上看出战斗的激烈……

　　此时没有人知道，在白虎城皇宫，色虎正呲牙咧嘴的添自己身上的伤口，并且在破口大骂：“混蛋龙小子，你们说好了只让本虎吼两嗓子的，被想到武冲霄那个混蛋居然敢下狠手，气死本虎了。”

　　“行了，你不受伤的话，怎么能吼出那么凄凉的惨叫？”龙云天看着色虎，然后时间逆流的力量发动，将色虎的伤势抚平。

　　“对了，今天我们表演的像不像？”色虎感受到身上的轻松，对着龙云天呲牙咧嘴的说道。

　　“呵呵，应该问题不大，为了骗过天下人，我们三个可都是对自己下狠手了。”龙云天淡淡地一笑，“尤其是明月，一边要营造惨烈战斗的场景，一面还要用阵法蒙蔽白虎的视听，以免打草惊蛇，呵呵，真难为她了！”


第四百零四节 神通——皓月当空照！

　　龙云天等人的伤势如何，外人并不知道，但是不管是武冲霄，还是明月，亦或是龙云天，都整整三天的时间没有出现在众人面前，估计是在闭关疗伤。

　　直到三天以后，三人才出现在大庭广众之下，但是三人的脸色都不好看，有一种憔悴和疲惫的感觉，仿佛刚刚进行过一场大战一样。

　　在这三天的时间里，有人曾经去龙云天所在的阁楼探望，结过被龙大小姐挡驾，甚至当时有人打算硬闯，结果愤怒的龙大小姐直接引动了空间的力量，用无坚不摧的空间裂缝将一个神兽活活地就地分尸，才震慑了一干宵小。

　　也有人去海族的居住地探望武冲霄，但是被海皇海蒂拦下，因为海族七王虎视眈眈，再加上龟丞相和海皇海蒂两个至尊高手，别人倒是没有胆量硬闯，否则以海皇的脾气，估计又得杀几个人立威了。

　　明月的住所则被阵阵浓雾笼罩，有人试图进去探视，但是被缥缈峰的阵法所困，一直等到三天之后，明月主动出现，才解除了阵法，将闯到阵法里的人放出来。

　　三人的伤势如何，别人都没有准确的判断，但是从三人受伤之后的反应来看，肯定是受伤颇重，甚至有小道消息谣传，龙云天这些天一直在咳血。

　　三天之后，听香水榭始祖湘香在白虎城聚英苑召集了一场关于对付神兽白虎的大会，大会上，龙云天和明月阐述了白虎的现状和实力，并且着重强调了白虎的强大和不可战胜，言谈举止之间，甚至还有丝丝的忌惮和恐惧在里面，让人很容易地想到那晚战斗的惨烈，甚至有很多魔兽认为白虎已经成为了天位强者，成了真正的天虎。

　　因为白虎的强大和不可战胜，所以关于‘击杀’白虎的讨论陷入了僵局，在武冲霄、龙云天、明月重伤之后，没有人敢于直面白虎的锋芒，更没有人愿意做必死的炮灰。

　　于是关于击杀白虎的问题暂时告一段落，而另外的问题则接踵而来。

　　“明月仙子，久闻你是天下第一高手，不但在神之大陆，是圣皇之下的最强者，甚至在三千位面之中，也是公认的天位之下第一人，老头子想要讨教一下，不知道明月仙子能否赏光！”一个看起来七八十岁的老头站起来，看着坐在前面的明月，一对小眼睛闪着恶毒的光芒。

　　这个老头正是隐藏在众人之中的一个小天位强者，很早之前明月等人就注意到他了，这次没想动真的忍不住跳出来了。

　　“我今天心情不好，不喜欢点到即止，一旦出手，就必定杀人，你想好了？”明月看着这个老头，眼眸之中闪过一道寒光，那是不加掩饰的赤裸裸杀意。

　　明月平时做事还是比较厚道的，这些年因为不服她天下第一高手的称号，有很多位面的小天位高手来神之大陆挑战，明月一直都是点到即止，很少辣手杀人的，像这次这种直接显现赤裸裸杀意的情况，真的太少见了！

　　老头一阵慌乱，他是真的害怕和犹豫了。

　　越是高手，越是怕死，这几乎是一个在各个位面通用的真理，这个老头的实力相对于明月来说不算强，晋级小天位的时间也不算多，如果明月在没有受伤的情况下，就算是给他十个胆子，他也不敢挑战明月。

　　明月是天下第一高手，要是真的狠下心肠来杀一个刚刚晋级的小天位强者，对方成功逃命的概率真的不高，元婴期巅峰的修真者不是开玩笑的，修真者有很多本身实力以外的东西。

　　这个老头本来的打算是试探一下明月的情况的，如果明月真的重伤到一定程度的话，他不介意突施杀手，将杀掉天下第一高手的光环笼罩到自己的头上；如果明月没有受伤，或者是伤势没有大碍的情况下，他也可以直接干脆的认输，反正输在天下第一高手手中也不算是丢人的事情，这些年，几乎每个位面的老牌小天位强者都输在明月手中过。因此这人认输的话，也没有什么压力。

　　只是他没有想到，明月居然一上来就堵死了他的后路，只给了他两条路选择，想要挑战可以，不死不休的那种，要么就不要进行挑战！

　　意外，太意外了！

　　虽然明月的做法，逻辑上没有丝毫不合理之处，毕竟谁也不能要求人家明月必须点到即止，但是这很反常啊，明月之前做事一直是很厚道的啊，为什么这一次会咄咄逼人？难道她在掩盖什么？老头思路急转。

　　肯定是明月的伤势已经重到了一定的程度，明月没有战胜自己的把握，所以打算用这种方式将自己吓退！

　　老头感觉自己似乎找到了答案，的确，明月的脸色确实不算好，而且眼眸之中有着一丝慌乱，甚至不敢和自己对视，明月的伤势肯定很重，老头心里暗暗做出了判断。

　　他的判断正确了一半，明月的确不敢和他对视，不过不是因为伤势的缘故，而是因为明月不太擅长骗人，她担心对方在自己的眼眸之中看出什么，所以直接低下了头。

　　龙云天看着眼神看似慌乱的明月，以及一直在犹豫和踌躇的老头，决定再加一把火。

　　“既然明月仙子今天心情不好，那么不妨换一个时间再比试吧，如何？”龙云天笑眯眯地看着老头，一副这件事就这么定了的表情。

　　站在龙云天身后的龙大小姐则在暗暗地偷笑，小云天太坏了，他这一‘欲盖弥彰’，对方不紧张才怪。

　　“不行！”果然，老头一听说改日再比，立刻出言否定。

　　开什么玩笑，一旦改日，等明月实力彻底恢复，就算是三个自己加起来也不是明月的对手啊，这次是属于机不可失，失不再来啊。

　　“你想好了！”龙云天冷冷地看着老头，语气冰寒：“这可是不死不休的战斗，一旦出手，你可就没有活路了！”

　　老头本来还有点犹豫，现在被龙云天一激，反而是下定了决心。

　　老头认为如果明月的伤势不严重的话，龙云天肯定不可能这么色厉内荏地对自己说话。

　　“我决定了，就在这里决斗，不死不休！”老头忽然一声大喝，下定了决心。

　　“好吧！”明月淡淡地一笑，脸上洋溢着自信的笑容：“既然如此，我奉陪！”

　　老头一愣，额，这脸色怎么变的这么快，刚刚还苍白灰暗地，怎么这一会儿就光彩照人起来了？不过既然话已经说出口，那么战斗自然是不能耽搁。

　　老头对着明月一声嘶鸣，一阵浓雾出现，将两人之间的战场笼罩。

　　浓雾是紫黑色的，紫黑色的烟雾和大地的玄武岩接触，甚至还丝丝作响，地面迅速地被腐蚀地坑坑洼洼，空气中弥漫着杏仁一样的味道。

　　剧毒，这个老头居然还是非常罕见的剧毒系的怪物，这种类别的魔兽因为长年和剧毒打交道，所以寿命一般都不会太长，而且很难晋级到至尊境界，尤其是不太可能出现小天位强者。

　　因为小天位强者都要领悟自己的道的，剧毒系的魔兽，战斗的剧毒其实更加像是一种本能，而不是一种修炼体系，这个老头能走到小天位这一步，肯定不容易。

　　在毒雾之中，这个老头显出了自己的原形，居然是一条蛇，不过让龙云天感到意外的是，这是一条双头蛇。

　　蛇这种东西，龙云天倒是没有太大的感觉，但是龙大小姐似乎是有点紧张，居然伸出手抓住了龙云天的胳膊，身子也靠到龙云天的身上。

　　想到龙若晴天不怕地不怕的性格，龙云天一阵无语，难道女孩子都怕蛇？连龙若晴也不例外？不过看起来明月倒是对这条蛇没有太大的感觉。

　　“明月祖师的抗毒能力怎么样？”龙云天小声问龙若晴。

　　“不知道啊，不过神修者修炼的是灵魂，身体的强度以及各个方面的素质比你这种体修者可能有很大的差距，但是明月祖师身经百战，肯定会有对付的方法。”龙若晴小声回答道。

　　龙云天点了点头，对上毒液系的魔兽，龙云天是最淡定的，这个世界上，基本上不存在对自己有效的毒素，不过龙云天倒是好奇明月怎么应对这些毒物。

　　明月长年穿着一身飘飘若仙的白裙，似乎从来没有换过的样子，让龙云天意外的是，这袭白裙居然是一直一尘不染，仿佛永远落不上污垢。

　　龙云天本来以为这是明月在衣裙上布下了一个小巧的阵法的缘故，专门负责除尘的，这种小阵法虽然没有多少威力，但是无疑，肯定很实用，这种阵法貌似龙若晴也会用，但是现在看来，实在是低估了明月这件衣衫的效果，那些可以腐蚀玄武岩的毒雾居然对这件随风飘飘的衣衫毫无效果。

　　明月的衣衫上面，淡淡地覆盖着一层白光，紫黑色的烟雾一旦接触到这些白光，就会纷纷烟消云散。

　　看来明月的这件衣裙也不简单，估计是自己制作的某种法宝，龙云天暗暗感叹。

　　明月是神修者，修炼的是神识的力量，也就是灵魂力量，能将自己的灵魂凝集成元婴，而且是元婴期巅峰的元婴，明月的灵魂力量之强大，肯定是毋庸置疑的。

　　所以明月对面前的双头蛇，上来就是一阵强大无比的精神风暴。

　　精神强者龙云天见过几个，像是沙漠幻蝶蝶纤柔妹妹，像是之前死在龙若晴手中的九尾幻狐，这些强者都是精神系的圣兽，而在神之大陆上还有一个精神系的神兽——青龙。

　　但是和明月相比，所谓的精神系神兽也是浮云啊，龙云天没见过青龙，但是龙云天肯定，青龙的精神力量肯定没有明月的强大，因为明月的精神力足以形成一阵精神力风暴。

　　精神力最有效的攻击方式就是攻击对方的灵魂，以明月的灵魂力量，完全可以在一瞬间就湮灭掉对方的灵魂，神不知鬼不觉，从而取得胜利，但是明月没有这么做，反而是向双头蟒蛇宣泄自己无比强大的精神力。

　　如果把精神力比作人民币的话，明月只要合理使用，一万块钱就能搞定这条双头蛇，但是明月偏偏不这么多，她反而是打算用自己持有的大量人民币将对方活活砸死。

　　将双头蛇用精神力砸死的可能性不大，因为最大的可能是活活地吓死。

　　明月旁若无人地宣泄自己强大无比的精神力，但是作为她的对手的双头蛇早就被生生地吓傻了，因为明月的精神力只要有一点点针对他的灵魂，那么魂飞魄散就是他唯一的选择，他现在傻傻地看着明月，大脑处于死机状态，甚至连毒液都忘了喷洒。

　　大脑处于死机状态的不仅仅是一个作为对手的双头蛇，还有一干围观者，这些人此时冷汗连连，满心的庆幸和震惊。

　　说庆幸，是因为这些人中也曾经打算干掉受重伤的明月等人，只是没有机会而已，现在看来，明月哪里受伤过？这不过是一个精心的骗局而已，目的就是请君入瓮罢了，现在这条双头蛇就是最大的倒霉者。

　　说震惊是因为明月实在是太强大了，精神力像是白开水一样宣泄，这得多强大的灵魂啊？众人中的很多人都听过明月天下第一高手的称号，很多人为此不服，可是现在看来，人家是真的有料啊，如此强大的精神力，完全可以瞬间湮灭一个小天位强者的灵魂，没有任何的问题。

　　龙云天用目光扫了一下武冲霄，如果武冲霄没有好的应对方法的话，他肯定不是明月的对手，不知道这个武道的神话对此有什么应对的办法。

　　对于明月如此强大的精神力，龙云天虽然是很震撼，但是还没有到束手无策的地步，龙大少的灵力，以及强大无比的肉体都对精神力有很强大的抗性，龙云天不指望用精神力攻击明月，可也不担心明月的攻击。

　　武冲霄倒是很淡定，丝毫没有在眼神之中留露出什么值得震撼的神色，看来武冲霄对于明月的强大精神力早就有防范措施。

　　如果说庞大无比的精神力宣泄仅仅是开胃菜的话，那么接下来的攻击方式就肯定是大餐了，不仅仅是一干观战者深深地震撼，就连武冲霄和龙云天心中也骇浪惊涛。

　　明月看着已经被精神力宣泄吓傻的双头蛇，缓缓地摇了摇头，伸出纤纤玉指斜指天空。

　　这是……

　　众人看着明月的动作一阵眉头紧皱，不会她也召唤一片星空吧，可是这是白天啊。

　　明月召唤的不是浩瀚的星空，而是一轮皎洁的明月。

　　天上的太阳忽然隐去了，本来明媚的阳光消失不见，几乎在眨眼的时间里，天上挂着一轮皎洁的明月。

　　月光如水，洒向大地，照耀在心田。

　　天象，又是天象。

　　观战的人快疯掉了，之前龙云天召唤的漫天星辰已经超乎了众人的理解范围，现在居然又出现了一轮皎洁的明月，还让不让人活了？什么时候天象也能搞批发了？

　　“神通——皓月当空照！”明月白衣飘飘，皓洁如月，朱唇轻启，和苍穹的明月所呼应。

　　皎洁的月光笼罩到双头蛇的身上，时间仿佛凝固，进而开始快速的流动，然后众人亲眼见识到了沧海桑田的变化。

　　被皎洁的月光笼罩的双头蛇以肉眼可见的速度苍老起来，众人还没有反应过来是怎么回事，双头蛇已经化成了一堆白骨，但是白骨并不是结束，而是开始，很快这堆白骨慢慢地风化，变作了一捏黄土……

　　尘归尘，土归土……

　　众人面面相觑，这双头蛇呢？这可是小天位级别的魔兽啊，怎么说没就没了？尸骨无存啊。

　　“时间顺流？”人群中有人惊呼。

　　“这怎么可能，居然可以顺流时间……”惊愕之声此起彼伏。

　　武冲霄的眼神不再平静，明月刚刚的攻击居然是时间的顺流，这可是天地两大本源力量之一的时间啊，岂能轻视？看来这天下第一高手的确是有非比寻常的本钱。

　　如果说别人对这个问题有疑问的话，那么龙氏姑侄自然是可以做出肯定的答复了，不错，刚刚明月的攻击方式的确是时间。

　　龙若晴有时间之心，虽然现在还不曾经激活，但是毕竟是存在的，龙大小姐能感受到刚刚皎洁月光之中时间的快速流动。

　　龙云天掌握着时间逆流，自然也在明月那皎洁的月光之下感受到了时间的流动。

　　月光如水，时光也如水，而月光可以代替时光，可怕到极点的神通啊，怪不得天狐和圣皇凝雪一致认为明月才是天下第一高手。

　　强大无比的精神力，操纵时间流速的神通，这仅仅是明月实力的一部分，她还有什么没有展现出来？阵法？法宝？亦或是逆天的丹药，对于缥缈峰始祖来说，这些都有可能啊。

　　圣皇亲传弟子，果然不简单啊，龙云天暗暗感叹。


第四百零五节 穿云箭！

　　缥缈峰仙子明月，施展旷世神通，皓月当空照，引动时间的流动，须臾之间，时间流动千百年，以尘归尘，土归土的方式将一个小天位的魔兽用时间的力量磨平，连骨头渣子都剩不下，一举震动天下。

　　缥缈峰始祖，天下第一高手，众人第一次在这个娇滴滴的大美人身上体会到了一种刻骨的寒意。

　　虽然明月在天下第一高手的位子上待了近千年的时间，虽然圣皇凝雪和神算子天狐都承认了明月天位之下第一人的身份，但是很多异界魔兽对她并不服气。

　　因为明月看起来，的确是没有什么天下第一高手的‘气场’，也没有什么太过血淋淋的战绩，要知道威名这东西是要用鲜血和灵魂铸就的，因此大约每隔几十年，就有来自异位面的小天位魔兽来到神之大陆挑战她。

　　应该说，明月对待挑战者还是比较厚道的，一般来说，都是点到即止，对方很少会有性命之忧，这也就导致了对方对她缺少敬畏。

　　而像是今天这种直接一招毙敌的情况，真的是太少见了，尤其是明月当着天下人的面，施展神通，用顺流时间的皓月当空照一举毙杀了一个小天位，甚至连给对方留下遗言的机会和时间都没有，这种表现太反常了。

　　难道这天下第一高手改变了自己的风格了，众人暗暗嘀咕，同时认为这可不是一件好事。

　　一旦这天下第一高手露出獠牙，狠下心肠，那么对于其他位面的小天位高手来说，绝对是一种灾难。

　　明月在成功击杀了一头小天位级别的双头蛇以后，给了武冲霄和龙云天一个淡淡的微笑，同时美眸中有一种说不出来的意味。

　　别人不明白这个微笑的意思，但是龙云天和武冲霄都懂，这是明月在向两人示威，意思是自己已经干净利落地干掉了一个小天位高手，剩下的要看龙云天和武冲霄的表现了。

　　明月的性格和凝雪很像，师徒两人都是很平和的那种人，一般不存在什么好强争胜之心，但是这一次，面对武冲霄和龙云天这两个一个比一个年轻的后起之秀，明月也很难得地起了争胜之心。

　　关键是龙云天和武冲霄太年轻了。

　　武冲霄不过是一百多岁，这个年龄相对于明月三千多年的经历而言，实在是太年轻了，龙云天更是才不多二十多岁，这个年龄更是年轻的离谱，而且明月清楚，龙云天接触武道不过是一年多一点的时间而已，就算是有师尊圣皇的指点，这资质也太妖孽了，妖孽的让明月感到无力。

　　面对龙云天和武冲霄这两个来势汹汹的后辈，那怕明月的心境一直是古井无波，这一刻也起了涟漪阵阵。

　　争强好胜之心，人人都有，不过是强弱不同而已，今天借着这个机会，明月用皓月当空照的绝世大神通，一举向武冲霄和龙云天发动了挑战。

　　武冲霄淡淡地一笑，脸上洋溢着自信的笑容，然后大踏步地向着围观的人群中走过去。

　　人群中一共隐藏着两个小天位级别的魔兽，一个是刚刚明月击杀的双头蛇，还有一个褐色头发的老太婆，拄着一根看不出质地的拐杖。

　　此人一直隐藏在人群之中，如果不是因为刚刚双头蛇挑战明月的时候，她曾经略微迟疑了一下，龙云天还真的发现不了她。

　　龙云天从明月哪里知道，此人也是晋级不久的小天位魔兽，但是龙云天真的没有从此人身上感受到任何强者的气息，仿佛此人真的不存在一样，如果不是因为龙云天一直在刻意地找寻那个隐藏的小天位强者，说不定还真的会错过她。

　　不过有很多时候，隐藏的太完美也是一种缺陷，一个丝毫没有任何强者气息的老太婆怎么可能站在观战的人群里，关心明月和双头蛇的站斗？

　　一个什么都不会的普通老太婆，会在乎一个元婴期巅峰强者和一个小天位强者的战斗吗？

　　看着武冲霄这个煞星大踏步地向着人群中走来，人群迅速地让开了一条通道，那种感觉和避瘟疫一个样。

　　至于有人敢不躲开？开什么玩笑，几天前武冲霄已经向世人证明了自己的强大，强行晋级小天位的绝望森林兽皇金光，倾尽全力的一击居然不能给武冲霄带来丝毫的伤害，武道神话的强大还用的着说吗？

　　况且在洪荒塔镇住了武冲霄的战气之后，武冲霄仅仅依靠肉体的力量就一拳击毙了皮糙肉厚的绝望兽皇，一下子震动了天下人。

　　要知道从刚刚那一拳的肉体力量上判断，武冲霄的肉体绝对是小天位级别魔兽级别的，这种状态的肉体只有是昔年的黄金比蒙皇在施展了冷静狂化之后才堪堪可以比拟，绝对不比现在大陆上流行的神兵利刃差分毫，把武冲销说成是人形兵器也一点都不过分。

　　如果武冲霄能配合上小天位级别的战气的话，那么能有多强大的威力？众人想象一下都不寒而栗，两者结合，肯定是一加一大于一的，现在很多人都认为武冲霄比明月更加适合天下第一高手的称呼。

　　当然，也有很大一部分人认为掌握着时间顺流的明月是名副其实的天下第一人，也同时有很大一部分人认为掌握着漫天星辰之力的龙云天更加有可能是天下第一高手。

　　现在龙云天和明月，以及武冲霄就是白虎城目前的三巨头，在白虎或者是圣皇出现之前，估计三人的地位不会被动摇。

　　看着武冲霄向着人群中走去，众人迅速地让开了一条通道——除非是脑残，不然这个时候没有人敢惹武冲霄。

　　最终武冲霄停留在了一个拄着拐杖的褐色老太婆面前，老太婆似乎没有看到武冲霄，一直在拄着拐杖，随着人群躲闪，只是不管她怎么走，武冲霄都像是一座大山一样站在她的面前。

　　“不知道武道神话拦着我老太婆所谓何事？”老太婆看着站在自己面前的武冲霄，知道自己躲不过去了，眼神中闪过一抹慌乱。

　　“我应该称呼你什么？褐蓝蚁后吗？”武冲霄站在老太婆的面前，冷冷地问道。

　　褐蓝蚁后？武冲霄的话语出口之后，人群顿时是一阵的慌乱和抽气之声。

　　蚁后是深渊世界的强者，指得是深渊世界蚂蚁一族的魔兽达到至尊境界之后自动获得的一种称号，是实力的体现。

　　在深渊世界之中，蚁族是超级大族，有很多的种族和部落，肯定不仅仅是一个蚁后，其中绝大部分的蚁后都是神兽至尊境界的，但是有一个例外，那就是褐蓝蚁后。

　　褐蓝蚁后是蚁族五千年前的强者，是褐蓝一族的皇者，早在五千年前的时候，就已经是神兽至尊境界的人物了，当年在神之大陆没少作孽，青龙，朱雀，玄武也先后和它交过手，除了四神兽中战斗力最强大的白虎意外，其他的三个还真的不是它的对手。

　　人们之所以记住褐蓝蚁后，一方面是因为她的实力确实强大，更重要的原因是因为此人有一个无比彪悍的老妈——天蚁。

　　天蚁，顾名思义，那就是天位级别的蚂蚁，是深渊世界的第一强者。

　　天蚁在深渊世界的地位类似于圣皇在神之大陆的地位，就像是天狐在混沌界，天魔在魔界，天鬼在冥界一样，都是至高无上的存在。

　　五千年到三千年的这段时间，是褐蓝蚁后最辉煌的时代，因为有着一个无比强悍的老妈，所以横行在各个位面，没有人敢于招惹它，神之大陆因为优美的环境，舒适的居住条件，更是她最经常待的地方。

　　三千年前，神魔大战爆发，开始阶段，天蚁的策略是帮助神之大陆一方，因为怎么看，神之大陆都占据劣势，天蚁的做法是保持神之大陆和魔界实力的平衡，让这两个位面的力量进行两败俱伤的消耗，以为了自己深渊世界有朝一日能兵临神之大陆。

　　只是后来圣皇横空出世，迅速地整合了神之大陆的力量，然后经过几次大型的战役，扭转了局势，于是乎天蚁又开始站到了魔界一方。

　　最后的神魔大战大决战打响，天蚁更是和冥界的天鬼，魔界的天魔，水界的天豚，以及混沌界的神算子天狐共同出手围攻大陆圣皇凝雪。

　　只是据说不知道什么缘故，神算子居然最关键的时候没到战场，而剩下的四个天位强者更是被异常彪悍的圣皇凝雪当场打死了两个，打残了两个。

　　其中打死的一个是魔界的天魔，另一个则是水界的天豚，其中天豚的水之心现在则归了虎云亭，而逃走的两个天位强者，正是冥界的天鬼和深渊世界的天蚁。

　　也是从那场战斗结束之后，褐蓝蚁后狼狈退出了神之大陆，回归了深渊世界。

　　前一段时间，有消息称褐蓝蚁后成功晋级了小天位，只是没有人能准确的求证而已。

　　现在武道神话找到了她，那么无疑，这肯定是真的晋级小天位了，否则以武道神话的身份，不可能没品到无缘无故地找一个神兽至尊的麻烦。

　　“三千多年没有来神之大陆了，没有想到还有人认的我！”褐蓝蚁后看到不可能躲过去了，所以很坦率地承认了。

　　“不知道堂堂武道神话为什么找我这个老掉牙的老太婆？”褐蓝蚁后嘿嘿一笑，似是嘲讽，似是挪揄，“贵夫人人鱼海皇可是神之大陆大名鼎鼎的绝世美女，难道你这些年看腻歪了绝世美女，打算换换口味，对我这个老掉牙的老太婆感兴趣了？”

　　人鱼女皇海蒂一声冷哼，如果不是考虑到对方小天位强者的实力，以海皇的火爆性格肯定要冲过去了，暴打一顿了。

　　龙大小姐也是脸色不善地看着褐蓝蚁后，纤纤玉手之中，空间裂缝若隐若现。

　　武道神话倒是很镇定，脸色无悲无喜，似乎没有听到褐蓝蚁后的嘲讽。

　　“你有什么遗言吗？”良久，武道神话冷冷地看着他说道。

　　“你要杀我？”褐蓝蚁后收敛了自己脸上的笑容，不可置信地看着武冲霄。

　　“我不杀你，我来这里干什么？”武冲霄冷冷地看着对方，像是看一个智商有缺陷的脑残。

　　“你知道我的身份，还敢杀我？”褐蓝蚁后不可思议地看着武冲霄。

　　褐蓝蚁后是深渊世界天蚁的女儿，虽然三千多年前，天蚁被圣皇击伤，但是过了三千年，她的伤势早就恢复了，身后有一个天位魔兽级别的老妈，褐蓝蚁后行走于各个位面，谁见了不得给几分面子？

　　褐蓝蚁后之所以敢来神之大陆，就是因为料定自己不会有生命危险，一般来说，除非她脑残地去挑衅圣皇，否则一般人还是要给她母亲几分面子的，毕竟天位高手的怒火不是一般人能承受的，就算有圣皇罩着，可也不能罩一辈子不是？

　　只是她不知道，这个世界上有一类人是叫做疯子的。

　　“你的废话太多了。”武冲霄一声冷笑，双眸之中寒光暴涨，杀意一瞬间集中到对方的身上。

　　褐蓝蚁后也不是一般人物，一看武冲霄真的动了杀机，迅速地后退半步，同时手中的拐杖向着武冲霄的肩膀刺过去。

　　褐蓝蚁后一直在手中攥着一根非金非玉的拐杖，龙云天早就注意到这根拐杖了，因为龙大少感觉一个晋级不久的小天位高手不太可能瞒过自己的感知，唯一的解释就是借助器具了，而褐蓝蚁后手中的拐杖则很可能是最合理的解释。

　　不仅仅是龙云天注意到了褐蓝蚁后手中的拐杖，缥缈峰始祖明月也关心到这件拐杖的不同寻常，甚至精灵族大祭司也皱了皱自己秀美的额头，盯着褐蓝蚁后手中的拐杖，略有所思。

　　轰～

　　褐蓝蚁后手中的拐杖忽然凌空爆裂，这一下子出乎了众人的意料之外，很多人都猜到了这根拐杖不寻常，可是凌空爆裂是怎么回事？龙云天也一阵纳闷？难道这根拐杖是可以爆炸的暗器？可是这样的东西能伤到武冲霄那堪比精金的身体？

　　武冲霄也皱了皱眉头，看来是真的没有想到会是这样的情况，不过武冲霄也算是身经百战之辈，自然是不会被这点变故打一个措手不及。

　　武冲霄继续踏进一步，一拳挥出，气吞山河，像是一头咆哮的怒龙向着褐蓝蚁后吞噬而去。

　　和明月招式千变万化相比，武冲霄更喜欢简单，简简单单，直来直去的一拳，照样是有着气吞天下之势。

　　大巧若拙，大繁若简！

　　褐蓝蚁后手中的拐杖碎裂，露出了一支一米长的箭支，然后褐蓝蚁后抓着这只箭直接插向了武冲霄的心口。

　　武冲霄略微侧了侧身子，将自己的心口位置让了让，用自己的肩膀迎上了褐蓝蚁后手中的这支箭。

　　武冲霄压根就不相信这个世界上有什么东西能洞穿自己的肉体。

　　以自己肉体的强大和战气的双重防护，就算是把战神戟或者是圣皇的云霄剑给了褐蓝蚁后，她一个刚刚晋级不久的小天位强者也不可能伤的了自己，武冲霄刚刚那个侧身的动作，不过是谨慎而已。

　　“不好，是穿云箭！”明月看到这支箭，似是想到了什么，忽然一声惊呼。

　　圣皇套装之中，有人说云霄剑是物理破防能力第一，其实明月知道，不是，真正对物理和战气破防第一的是穿云箭，而不是云霄剑。

　　穿云箭是和灵宝弓配套的装备，其中灵宝弓破魔防，而穿云箭则是破除物理防御和战气防御，两者结合在一切，可以破除理论上的一切防御，才是真正的无坚不摧。

　　三千年前的大决战，圣皇就是用灵宝弓和穿云箭将天蚁射伤的，能击穿天位强者的肉体，而箭支没有丝毫的损伤，穿云箭的锋利和坚硬是可想而知的。

　　而天蚁在圣皇击杀天魔的时候，带伤逃走，穿云箭从此在神之大陆失踪，流落到深渊世界去。

　　穿云箭破防能力极强，可以忽视战气防御，而且本身质地极为坚硬，可谓是无坚不摧。

　　扑哧～

　　在明月的惊呼之中，穿云箭直接刺穿了武冲霄的肩膀，半截箭支从武冲霄的身后透出来。

　　“找死！”武冲霄一声暴怒，长发飞扬，气冲山河的一拳迅速加速，和空气摩擦，闪现出阵阵的火花。

　　这还不算完，如果仅仅是摩擦出火花的话，众人可能还不会太惊讶，问题是武冲霄的拳头和空气摩擦，居然在空间之中出现了丝丝的裂缝，整个空间像是碎裂的玻璃一样，甚至还能看到扭曲的样子。

　　这是……

　　众人心中骇浪惊涛，这威力也太强大了一点吧。

　　在神之大陆的常识之中，位面和位面之间的空间，要想打碎，必须是真正的天位强者才行，因为真正的天位强者才有破坏位面内部空间的能力，而位面和位面之间的空间，则必须要神才能自由通行。

　　武冲霄这一拳在空间之中形成了大量的裂缝，甚至空间还有扭曲的迹象，这一切都说明这一招的威力已经达到天位的边缘了。

　　暴怒中的武道神话实力果然不是盖的，这一拳的威力在武冲霄原来的基础上，又有了一定的提高。

　　轰～

　　褐蓝蚁后也是小天位级别的魔兽，虽然不是皮糙肉厚类型的，但是毕竟也是魔兽啊，只是在武冲霄的一拳面前，居然直接化作了齑粉。


第四百零六节 又被误会了……

　　暴怒的武冲霄简简单单的一拳将小天位级别的蚁后击成了齑粉，其强大和暴虐令人‘发指’。

　　武冲霄是真的怒了。

　　明月干净利落的用时间的力量抹平了一个小天位级别的双头蛇，皎洁的明月，时间的力量此时仍然萦绕在众人的心头，诉说着神通的神奇和强大。

　　但是他武冲霄居然负伤了，伤在了蚁后的手中。

　　虽然褐蓝蚁后手中穿云箭的出现，是出乎意料之外的事情，但是负伤了，就是负伤了，这是无论什么理由也无法掩饰的事实，从这一点上讲，武冲霄感觉自己落后于明月了。

　　看的出来，虽然武冲霄什么话也没说，但是其对于明月天下第一高手的位子也是心存觊觎的——至少，武冲霄不认为自己会比明月差，自己这个武道神话不会比明月这天下第一高手好对付。

　　所以当他发现自己受伤之后，武冲霄怒了，暴怒的武道神话，气冲星河的一拳直接将堂堂蚁后击成了齑粉，丝毫不顾忌蚁后身后的混沌界天蚁。

　　其实这件事还真的怪不了武冲霄，穿云箭的锋利程度和对战气的破防能力都是极为恐怖的，武冲霄在猝不及防的情况下，伤在穿云箭之下，还真的一点都不意外，毕竟穿云箭没有丝毫的能量波动气息。

　　穿云箭的来历很久远，它和灵宝弓其实是同源而生的，同是圣皇凝雪的杰作。

　　在遥远的众神时代，精灵族的精灵女神侥幸发现了一株天地灵根，因为感受到这株灵根的不平凡，精灵女神将这株灵根亲自移植到自己的女神宫中，打算亲自培养，说不定能制作一个适合自己的古神器。

　　只是天不遂人愿，这株灵根还没有等到完全长大，众神大战就爆发了，精灵女神随众神迎战一个不可匹敌的超级存在，最终神格被人生生打散，消散于天地之间，而精灵女神的这株灵根自然也就失去了主人。

　　再后来，精灵族丧失了大陆主人的地位，举族搬迁到现在的精灵森林，而这根灵根则遗失了。

　　这根灵根几经周折，最后被圣皇凝雪所得到。

　　凝雪是修真者，在炼器和制作法宝方面，比精灵女神更加专业。

　　凝雪感觉这株灵根很有培养价值，于是将这株灵根，用缥缈峰灵脉的无尽灵力进行了祭炼和培养。

　　最终这一株灵根的树干部分被凝雪制作成了灵宝弓，而最精华的树心则被制作成了和灵宝弓配套的穿云箭。

　　其中灵宝弓自然发出的灵力箭可以无视绝大部分魔法防御，而穿云箭本身则可以无视绝大部分战气防御，因为质地坚硬，且经过凝雪的多次炼化，所以破甲能力又极为恐怖和惊人。

　　所以理论上讲，用灵宝弓射出的穿云箭几乎是无坚不摧的，既可以破魔，也可以破除战气——灵宝弓配合上穿云箭才是圣皇四件套装里面的远程攻击利器。

　　而且穿云箭被凝雪用灵力反复炼化过，不但箭支本身没有任何的灵力波动，还能掩盖箭支附近的能量波动，绝对是远程偷袭的无上利器，往往是穿云箭刺入对方的眉心的时候，敌人才能发现这神不知鬼不觉的一箭，而这个时候已经晚了。

　　所以说武冲霄忽视了穿云箭一点都不奇怪，哪怕是龙氏姑侄和明月这种常年和灵力打交道的修真者，也一样发现不了穿云箭的气息，明月刚刚也是因为看到了穿云箭的形状，以及联系到褐蓝蚁后的身份，才大胆做出的猜测。

　　圣皇四件套里面的法宝都不是简单的法宝。

　　圣皇冠不但可以防御精神攻击，还能抵抗领域的力量；

　　九品金莲不但可以上天入地，做最佳的代步工具，而且还能防御百分之九十九的魔法攻击和战气攻击；

　　世人对灵宝弓和云霄剑的认识仅仅停留在灵宝弓破魔以及云霄剑破除战气上面，其实这种认识并不全面。

　　灵宝弓配合上穿云箭岂止是破魔这么简单？它连战气一样能破，对于皮糙肉厚的魔兽一样有强大的杀伤力，圣皇多次炼化的至宝岂能只会破魔？只会破魔的灵宝弓又能有几成实用效果？这年头那头魔兽不是即会魔法又皮糙肉厚的？

　　云霄剑也一样不仅仅是破甲和破除战气这么简单，落在一般人手中，人们只能指望它的锋利进行破甲，可是在修真者手中，它就是一件可以千变万化的超级法宝。

　　变大可以化为山岳，顶天立地，变小，可以化为金针，令人防不胜防。

　　圣皇套装任何一件都可以媲美古神器，岂是外表看起来这么简单的？组合成套装之后的威力到底如何谁也说不清，现在神之大陆的传言仅仅是传言而已，毕竟在圣皇凝雪击伤天蚁之后，圣皇套装就再也没有聚齐过。

　　武冲霄很彪悍地从自己的肩膀上拔出穿云箭，攥到了手里，眉头都没有皱一下，人鱼女皇海蒂心痛的不得了，打算给武冲霄包扎一下，毕竟留下的伤口还在汩汩的冒血。

　　而龙云天此时则在考虑是不是用时间逆流的力量给武冲霄治疗一下？毕竟武冲霄这人是龙若晴的老爹，不看僧面还得看佛面不是？不过这样一来的话，武冲霄会不会认为自己扫了他的面子啊，龙云天暗暗思索。

　　不过武冲霄既不需要海蒂的包扎，也不需要龙云天的时间逆流，在众人惊愕的眼神之中，武冲霄肩膀上的伤口居然以肉眼可见的速度快速的愈合了，最终仅仅留下一个淡淡的红印。

　　“天生的不灭体！”人群之中有人惊呼出声，“居然是天生的不灭体，我本来以为这仅仅是人类的传说呢，没想到居然是真的。”

　　在神之大陆上，相对于魔兽来说，人类的身体只能是被称为羸弱，哪怕是实力强大的武道尊者，依靠的也不过是浑厚的战气而已，没有了战气的支撑和防御，其实他们的肉体力量远远比不上魔兽的强大。

　　但是这个世界又同时是公平的，仿佛冥冥中的造物者拿走某项能力的时候，又会给予另外一项能力做补偿，世界总是充满了平衡。

　　人类相对于魔兽的身体素质，只能是算作羸弱，但是同时人类之中又往往具有一些特殊的体质，这些体质的诞生概率很低，可遇不可求，甚至往往是千载难逢的，往往当人们忘记有这么回事的时候，这样的体质就会出现在历史的长河中，向人们提醒他们的存在。

　　这些特殊的体质也是千奇百怪的，比如说有人可能会无缘无故的自燃，这样的人就是天生的火焰体质，如果修炼火系魔法的话，肯定会事半功倍。

　　比如说有人忽然可以无视各种各样的魔法打击，无论是水系禁咒，还是火系禁咒，都对他没有效果，这就是抗魔体质，这样的人是天生的魔法师杀手。

　　比如说有人可以百毒不侵，毒虫类的魔兽咬了这样的人，这人不但可以活蹦乱跳，而且咬人的毒虫哥们可能还会死的无比的凄惨。

　　而在人类之中流传的不灭体也是这样的一种特殊体质，这样的体质在受伤之后可以快速地恢复，一般来说，人体四肢这样的器官，哪怕是被彻底打碎，也可以在几分钟之内重新生长完毕，端的是奇异非常，和传说中的不死小强有的一拼。

　　看到武冲霄居然是传说中的不灭体，围观的异界魔兽心里暗骂：武道神话这人本来就很邪乎了，妈的，一个人类，身体强度比魔兽都像魔兽，一拳能将空间打出裂痕来，现在居然还是传说中的不灭体，老天，还让别人怎么混？

　　看到武冲霄的奇特体质，缥缈峰明月眼眸中也是一阵奇异的色彩，龙云天则在暗暗考虑，这种无敌小强一般的体质不知道能不能遗传？龙大小姐的体质不会也是这样吧？

　　武冲霄看着自己手中的穿云箭一声冷笑，然后忽然用力攥紧了这支短箭。

　　这之前，精灵族的大祭司曾经对武冲霄欲言又止，龙大少估计，精灵族大祭司肯定是打算讨要这支箭支，毕竟穿云箭和灵宝弓配合起来，才是真正的圣皇重宝。

　　而武冲霄的做法，也倒是没有出乎龙云天的意料之外——既然这支穿云箭上染上了自己的血液，那么自然是要毁掉。

　　对于毁掉穿云箭这个问题，龙大少倒不是太担心。

　　穿云箭要是这么容易就毁掉的话，那么就不是穿云箭了，圣皇凝雪既然仅仅制作了一支这样的箭支，那么自然是很难被损毁的，况且穿云箭曾经差点射死地底深渊世界的天位强者天蚁，穿云箭要是这么容易被损坏的话，恐怕早就被天蚁损坏一百次了。

　　明月也很平静，穿云箭的制作材料和制作方法，凝雪曾经告诉过她，她丝毫不担心穿云箭会受到损伤。

　　果然，在武冲霄加大了力量的时候，穿云箭忽然自动分解了，化成了点点的齑粉消散在天地之间，当一众人面面相觑的时候，穿云箭忽然又在不远处龙云天面前重新凝聚完毕。

　　龙云天一阵纳闷，这穿云箭为什么会跑到自己的面前重聚？

　　明月是元婴期大成的修真者，又是圣皇凝雪的弟子，对穿云箭肯定比自己熟悉，为什么穿云箭不选择明月？

　　就算是跑到精灵族大祭司面前，龙云天也不感到意外，毕竟灵宝弓在大祭司的手中，穿云箭和灵宝弓相互呼应的话，倒是也解释的过去。

　　可是为什么会跑到自己面前重聚？

　　难道穿云箭也知道自己根本不惧武冲霄？龙云天暗暗地琢磨。

　　还是说自己身上有凝雪的气息？想当年，圣皇凝雪的灵魂也在自己身体里‘借宿’过一段时间，留下点气息的话，也说得过去。

　　不过不管是什么原因，既然出现在龙云天面前了，那么龙大少自然是要有所表示。

　　龙云天随意地伸出手，穿云箭轻轻地飘落到自己的手中，像是一片树叶一样。

　　龙云天掂量了一下穿云箭的重量，的确，和一片树叶差不多，根本就感受不到重量。

　　穿云箭上面倒是雕刻着不少神秘的符文，神秘而深奥，估计是当年圣皇凝雪炼化到上面的，穿云箭之所以能完美的隐匿气息，之所以有强大的破除战气的作用，估计就是这些符文的缘故。

　　武冲霄看到穿云箭在龙云天面前凝聚，冷冷地看了一眼，转过头去不再理会。

　　以武冲霄的性格，如果这支穿云箭是落到别人手里的话，武冲霄肯定要去夺过来的。

　　龙云天看着眼前的穿云箭一阵头大。

　　这支穿云箭其实对龙云天没有多大的作用，隐匿气息的能力，龙云天作为修真者本身就具备，不用穿云箭来锦上添花，至于坚不可摧的能力龙云天也不在乎，就算这支穿云箭再锋利十倍，能比得上轩辕剑的锋利吗？

　　可是总不能这么扔了吧？好歹这也是圣皇套装之一，龙云天有点为难。

　　还给武冲霄？

　　额，龙云天倒是不在乎这支穿云箭的价值，毕竟人家龙大少也是敢打圣皇凝雪主意的有志青年，连圣皇的人都能搞定，岂能在乎一支箭，只是这样一来自己会很没有面子啊，说不定其他人还以为自己怕了武冲霄呢？

　　“算了，不想这么多了。”龙云天忽然发现自己把问题想的太复杂了，既然穿云箭和灵宝弓能配成一套，那就组合成一套好了。

　　“接着。”龙云天把手中的穿云箭扔给了自己身边的精灵族大祭司。

　　精灵族大祭司一直在盯着龙云天手中的穿云箭，几次想要开口讨要，但是都感觉不合适。

　　自己虽然救过龙剑天，但是龙云天也帮助自己除掉了两个混沌魔熊，两者之间其实是公平交易的成分居多，况且穿云箭的作用如何，刚刚褐蓝蚁后已经从武冲霄身上证明过了，连肉体堪比精金的武道神话都能被穿云箭洞穿，其威力和作用如何，众人自然是一目了然。

　　如此贵重的东西，精灵族大祭司还真的没有勇气开口讨要。

　　看到龙云天给自己说接着，然后龙云天把穿云箭扔了过来。

　　精灵族大祭司立刻本能地把穿云箭抓在了手里，然后一脸茫然地看着龙云天，如玉的脸颊上写满了疑问，意思是为什么把穿云箭送给我？

　　“因为你需要啊。”龙云天理所当然的点了点头，淡淡地对着精灵族大祭司一笑。

　　额……龙云天忽然发现事情不对劲啊，为什么这么多人都用这种眼神看着自己？

　　“啧啧，早就听说龙云天和精灵族大祭司之间的关系不清不楚，怎么样，现在证实了吧？”人群中有人嘀咕道。

　　“恩，的确是这样，仅仅因为需要就把穿云箭送人了？这是什么逻辑，穿云箭我还需要呢。”又有人小声嘀咕。

　　龙云天迅速地扫视四方，眼神之中杀气凛然，众人一个个低下头，不敢和龙云天对视，但是龙大少的‘淫威’是吓不倒所有人的。

　　比如说缥缈峰始祖明月就很无语地看着龙云天，脸色不是太好看：这个家伙一面和自己的师尊打得火热，一面又和精灵族大祭司不清不楚，这也太那个了吧？早就听说此人花心异常，本来还以为传言有误，现在看来，此人的确当得起花花太岁的称号，哎，真不知道自己的师尊怎么会看上他？

　　武道神话武冲霄对于龙云天的行为先是一愣，随后也是一阵无语。

　　龙家大小姐龙若晴则用警惕性十足的眼神看着精灵族大祭司，至于为什么会是警惕性十足的眼神，龙云天没有考虑这个问题，甚至龙若晴也没有意识到这个问题。

　　精灵族大祭司也呆了，她对穿云箭有想法，但是对龙云天还真的没有想法，话说，就是借给她个胆子，她也不敢和圣皇抢男人啊，这可是犯忌讳的事情。

　　龙大少忽然发现，自己在这个问题上根本就没有发言权啊，不是说龙云天不能说话，而是说不管他说什么，别人都不会信啊，这一点看看周围暧昧的眼神就能明白了。

　　龙云天一阵无语，这次哥们真的是打算做好事的，为什么这些人就是不相信自己呢？难道哥们长的就这么像是天生的花花太岁？我冤不冤啊？难道这年头真的好人难做？

　　龙大小姐用防贼的眼光盯着精灵族大祭司，精灵族大祭司的俏脸被龙若晴警惕地盯着，迅速地转入了红晕状态，这下子龙云天更是有理说不清楚了。

　　不过还好，关键时刻，‘救世主’终于来临了。

　　虎妹妹一袭黄色的衣裙，从天空之中飞来，妙曼的身姿在虚空中划过，显现着美好的身段。

　　虎妹妹本来就是‘丰满’的人，高挑的身材，玲珑有致的娇躯，本来就是倾国倾城的人物，这段时间得到爱情滋润，身体得到充分的开发，更加显得丰满圆晕起来。

　　“云亭，你怎么来了？”龙云天在虎云亭的神色之中看到了一丝焦急，赶忙问道，同时也正好借这个机会摆脱眼前的尴尬。

　　“快点回皇宫吧，宗族的人到皇宫之中去了。”虎妹妹焦急地说道。


第四百零七节 你禽兽的一半是什么？

　　白虎帝国，皇宫。

　　白虎帝皇虎雄啸坐在自己的皇帝宝座上，端着一盏茶正在品茶。

　　在他的对面坐着一个身材魁梧的年轻人，满头金发，双眸中闪烁着野性的光芒，比较奇怪的是，此人的鼻子居然是蒜瓣鼻，这种鼻头在人类之中是不存在的，只有在狮子等一些猫科动物身长才能出现。

　　看的出来，这位仁兄一直在努力地装贵族，只是看他对着手中的茶杯牛饮一通的样子就能看的出来，此人其实是个不学无术的土包子，暴发户，贵族这种东西不是一蹴而就的，要从小就要培养才行，而且还要有足够的底蕴。

　　宗族其实是一个很病态的势力，这些人中的大多数都是异界魔兽和人类的混血儿。

　　这些人每天活在先祖异界魔兽对神之大陆功勋卓著，但是偏偏得不到应有待遇的委屈之中，对人类是极端的仇视，甚至仇视自己身上的人类血统。

　　但是一方面又千方百计地学习和模仿人类的文化，尤其是贵族的礼仪和文化，仿佛要用这种方式证明自己高人一等一样。

　　真正的贵族是骨子里的高贵，他们从来不以贬低别人来衬托自己的高贵，他们平等地正视每一个人，在真正的贵族身上看不到高人一等的高高在上，只有平静的淡然和高雅，这其中的最具代表性的人物就是圣皇凝雪了。

　　在神之大陆上，要说身份高贵，没有人比她更高贵，但是在和龙云天相处的一段时间之内，龙云天从来没有从凝雪身上看到过飞扬跋扈和目中无人，如果不是龙云天说起，甚至虎云亭从来都不曾猜测到这个温文尔雅，平静淡然的白衣女子会是名动天下的大陆圣皇。

　　而宗族之人正好相反，他们一方面在模仿人类的贵族礼仪和贵族风度，另一方面又时时刻刻显摆自己的高高在上，仿佛只有这样才能显得自己高人一等，他们认为这是属于自己的骄傲和自豪，但是真正的贵族则只会更加鄙视这些人。

　　时时刻刻通过显摆来衬托自己的身份，很难想象，这是一种多么悲哀的自卑啊！

　　这次坐在白虎帝国皇宫的这位就是这样的代表，他一开始来到白虎帝国皇宫，就目中无人，狂妄自大，居然提出了让虎雄啸把白虎帝国皇宫让给他们宗族居住。

　　当虎雄啸告诉他，自己需要咨询一个人的意见，问问他有没有胆量在这里等的时候，此人又极为狂妄地示意虎雄啸请便。

　　此人能看清楚虎雄啸的实力，一个刚刚晋级的尊者。

　　虎雄啸也能看清楚对方的实力，也是一个晋级神兽不久的半魔兽，额，这种人类血统和异界魔兽的血统各自占据一半的家伙，虎雄啸还真的不好评价到底怎么算到哪里，是神兽还是尊者？是神之大陆的生命还是其他位面的生命？

　　虎雄啸是真的不怕他，在有战神戟在手的情况下，虎雄啸有八成的把握将这个家伙干掉，只是顾忌到他身后的其他宗族之人，虎雄啸也不敢轻举妄动——从明月哪里得到的消息，这些宗族之人很多都是活了三千多年的老不死，实力一个比一个恐怖，没有龙云天、明月或者是武冲霄这种三巨头级别的实力，最好是不要招惹。

　　额，也许先祖白虎在正常状态下的话，也不用怕所谓的宗族。

　　从在听香水榭，先祖一招将小天位级别的湘香打伤的实力来看，先祖白虎应该比明月、龙云天、武冲霄这些人还要厉害一些。

　　“你可是堂堂的白虎帝国帝皇，让出皇宫给我们宗族之人居住这样的事，还用的着咨询别人吗？”金发的青年人将自己手中的茶杯放在桌子上，吐了一口口中的茶叶沫，不耐烦地问道。

　　“此人是我们白虎帝国的客人，一直客居在皇宫之中，你让我们让出白虎皇宫给你们宗族之人居住，我倒是无所谓，但是我总要考虑一下客人的感受吧，对了，这人实力不错，你要是怕了的话，可以现在离开！”虎雄啸笑眯眯地看着他。

　　在来白虎皇宫之前，怎么也得先打听一下我们白虎帝国和龙云天的关系吧？

　　狂妄无知，自高自大，看来近千年的封闭生活，已经让这些家伙的眼睛彻底长到脑门上去了。

　　“我会害怕？”金发青年一声冷笑，愤愤地坐到椅子上：“好，我就看看你所谓的实力不错的人到底有多厉害，希望不要让我失望才好！”

　　无知脑残，经受不得激将，虎雄啸暗暗评价。

　　“好了，你要等的人已经来了。”虎雄啸看着远处走来的龙云天，心里暗暗松了一口气。

　　虽然虎雄啸不怕这家伙，但是自己要是真的和他动手的话，说不定整个白虎城皇宫就要被战斗的余波拆了，而且以白虎帝国的小身板，真的不适合去抗如日中天的宗族中人，虽然虎雄啸恨不得将这帮家伙碎尸万段。

　　金发青年人自然是不用虎雄啸的提醒，自从龙云天一出现的时候，他就眼睛一眨不眨地看着前方。

　　在金发青年的面前，有四个人向着这里走来。

　　走在中间的是一身白衣，风流倜傥的龙云天，左边是一身白色的衣裙，飘渺若仙的龙若晴，而右面则是一身黄裙，高贵典雅的虎云亭，在龙云天身后则是明月一样皓洁的缥缈峰始祖明月。

　　听到虎云亭传达的消息之后，龙云天自然是不敢怠慢，龙大小姐这段时间和龙云天形影不离，自然要继续‘贴身保护’，而明月也比较关心宗族之事，自然也跟着一起过来了。

　　三个绝世美女，虽然相貌风格不同，但是一样的风华绝代，倾国倾城，而三个美女簇拥中央的人岂能简单？

　　金发青年看着向自己走来的龙云天，感到像是一座大山向着自己压迫而来，这种感觉，他只有在宗族那些不问世事很多年的老祖宗身上感受到过。

　　“坏了～。”金发青年心里咯噔一声。

　　此人虽然狂妄自大，但是眼力还是勉强够用的，他自然能从龙云天身上看到那种顶级高手特有的气势，只有那些站在大陆顶尖位置的高手才有那种睥睨天下的眼神，尤其是看到龙云天身后的明月之后，这种想法就更加明显了，因为明月给他的感觉同样的深不可测。

　　看到龙云天的到来，虎雄啸自然是脸上堆满了笑容，看到龙云天身后的明月之后，虎雄啸就更加的放心了。

　　三巨头来了两个，再加上一个掌握着空间力量的龙若晴，这阵势自然是不用怕什么了。

　　“你就是宗族之人？”龙云天上下打量着面前的金发青年，眼神里满是失望。

　　本来以为这次到白虎皇宫撒野的宗族之人会是小天位强者的，至少至少也要是个神兽至尊级别的才行啊，没想到仅仅是一个刚刚晋级神兽境界的家伙，龙云天一时之间有点提不起兴致来。

　　在明月和武冲霄先后击杀了两个小天位强者之后，龙云天也迫切地想要找一个小天位级别的魔兽试试水准。

　　上次的混沌魔熊仅仅是身体的防御达到了小天位的级别，要论对武道的理解，连至尊都比不上，那两头魔熊唯一的作用，也不过是用来证明轩辕剑依然是无坚不摧而已。

　　“不错，我就是宗族之人。”金发青年傲然一笑，本来还打算显摆两下自己的实力的，不过考虑到龙云天和明月的实力，还是决定低调一点的好。

　　他已经决定了，自己一定要找机会离开这里，在龙云天和明月面前，他今天是注定不可能有什么收获了。

　　“那你先告诉我，你禽兽的一半是什么？”龙云天上下打量着这个家伙，嘴上极为尖酸和刻薄。

　　禽兽的一半是什么？

　　不得不说，这种问法实在是太伤人的自尊了，额，好吧，眼前的人也算不上人类，更加没有什么所谓的人类自尊——连自己身上的人类血统都要嫌弃的人，有资格谈自尊吗？

　　不过这种问法还是太直接了一点，白虎帝皇虎雄啸一瞬间把眼睛瞪得滚圆，他早就知道龙云天的性格有点‘操蛋’，但是这也太‘操蛋’了一点吧？

　　虎云亭和明月也憋的很辛苦，两人都想笑，但是都放不下自己淑女的架子，倒是龙大小姐不在乎这些，格格娇笑，声音清脆若黄鹂鸣唱。

　　龙若晴做事一向是这样，人家龙大小姐从来不会为了所谓的淑女风度扭扭捏捏，龙大小姐讲究的是真性情。

　　金发男子怒气冲冲地看着龙云天，一声低沉的咆哮，金发飞扬，同时双手前伸，做出了一个前扑的动作，眼眸中凶光一闪而过。

　　“啧啧，果然兽化的很严重。”龙云天挪揄道，“一激动，这野兽的一面就显现出来了，看来就算是衣冠楚楚，也遮掩不住禽兽的内心。”

　　龙云天的这句话本来是打算将对方激怒的，但是没有想到对方听到龙云天的话反而是冷静了下来，呵呵，看来这人也不是纯粹的脑残，龙云天暗想。

　　“万兽界的黄金狮子皇是你什么人？”明月看着此人的金黄色头发和蒜瓣一样的鼻子，朱唇轻启。

　　“那是我父亲，我是黄金狮子一族新的王！”金发青年人傲然说道，“你认识我父亲？你又是谁？”

　　“原来是黄金狮子的儿子。”明月淡淡地点了点头，“我是明月！”

　　明月？缥缈峰的明月？黄金狮子王一声惊呼，眼神中闪过一阵慌乱。

　　和龙云天不同，明月的声威不是一蹴而就的，是长达几千年的积累才到达今天的程度的。

　　这个世界上有人可能不知道龙云天，但是真正的高手，不可能有人不知道缥缈峰始祖明月。

　　况且明月和宗族之人是有恩怨的。

　　一千年前，宗族之人打算武装建国的时候，明月是和他们作战的主力，当年就是明月，曜日虎皇，朱雀，青龙，海皇这些人将宗族的神兽至尊打残打废的。

　　在宗族需要特别注意的大陆十大高手人选之中，明月排名第三，前两位分别是大陆圣皇凝雪和混沌界的天狐神算子。

　　黄金狮子王不可能不知道明月，因为他的老爹，黄金狮子皇当年就是被明月差点干掉。

　　“原来你禽兽的一半是狮子？”龙云天冷笑道。

　　哼！

　　黄金狮子王刚想着发怒，但是考虑到明月的实力，还是决定忍气吞声，他转过身来，打算直接离开白虎皇宫。

　　“想来就来，想走就走，你太把自己当回事了。”龙云天笑盈盈地站在黄金狮子王面前，“没我的同意，你离不开白虎皇宫，说吧，你今天来这里是做什么的？”

　　“哼，我警告你，别拦着我，宗族不是你能惹得起的！”黄金狮子王一看这件事不能善了，因此决定把自己背后的宗族亮出来。

　　的确，异界宗族的力量比这个神之大陆上绝大部分大势力都要强的多，没有小天位强者的势力基本上不可能对宗族构成威胁。

　　从刚刚龙云天的话语之中，黄金狮子王知道这个人肯定了解宗族，既然了解宗族，那么自然应该知道宗族的强大和不可战胜。

　　黄金狮子王的做法不能说是错误的，但是这个世界上有些人的确是不能以常理推断的，龙云天会害怕宗族吗？就算不考虑明月这种外援，龙大少对所谓的宗族也毫无敬畏之心。

　　“惹不起吗？”龙云天一声冷笑，“这个世界上，我惹不起的人还真的不多，至于你们宗族是不是其中的一个，我倒是想要试试，杀了你，想必能引出你们宗族的一些老不死了吧！”

　　龙云天一声冷笑，双眸之中有着两道寒光闪过，黄金狮子王仿佛自己一瞬间被置身于寒冷的冬季之中，这是一种从身体到灵魂的寒意。

　　“你不能杀我，你不能杀我，我父亲是黄金狮子皇，是无所不能的黄金狮子皇。”黄金狮子王是真的怕了。

　　对于这种虚伪的宗族之人来说，指望他像真正的贵族一样面不改色，指望他向革命烈士一样从容赴死，这根本就不现实。

　　龙云天倒是不鄙视混血儿，毕竟投胎是个技术活，谁也做不了主。

　　但是宗族之人先天混血，加上后天无比混蛋的教育方式，龙大少就无比的愤慨了，尤其是宗族之人修改‘教科书’，恨不得将神魔大战的功劳全算到自己头上，全然没有圣皇凝雪什么事，没有十大元帅什么事，没有千千万万浴血奋战的将士什么事，这种对后代进行阉割扭曲的历史教育，龙大少是极其的不爽。

　　“我的父亲是杀过曜日虎皇的黄金狮子皇，你杀了我的话，我父亲一定会给我报仇的！”黄金狮子王在惊恐之中，终于在神之大陆找到了一个大名鼎鼎的参照物。

　　黄金狮子王用了近千年的时间，来学习人类贵族礼仪，把自己包装的冠冕堂皇，衣冠楚楚一点，但是龙云天只用了一个冷冷的眼神，就剥夺了他的一切。

　　事实证明，衣冠禽兽依然是禽兽，哪怕粉饰的再多也没有用。

　　“你父亲杀了曜日虎皇？”龙云天眉头一皱。

　　“不错。”黄金狮子王似是傲然，似是色厉内荏，“你杀了我，我父亲会给我报仇的。”

　　“呵呵，既然如此，那么我不会杀你！”龙云天淡淡地一笑。

　　“知道怕了？”黄金狮子王傲然说道，“你根本就不该得罪我。”

　　“呵呵，我不杀你，有人会杀你的。”龙云天走过去用手拍了拍黄金狮子王的脸蛋，满是轻佻：“有人比我更有资格杀你！”

　　“云亭？色虎呢？”龙云天回过头看着虎云亭问道。

　　“不知道，不过八成在御膳房和酒窖之中。”虎云亭点了点头，“我现在就去找他。”

　　“不用了，我去吧。”龙大小姐略微知道一些色虎和曜日虎皇的事情，对着龙云天点了点头，然后直接施展了空间跳跃之术，在原地消失不见。

　　很快，醉醺醺的色虎就被龙大小姐抓着脖子给拎了回来。

　　“这是黄金狮子王，是黄金狮子皇的儿子。”龙云天没有太多的话，仅仅是将黄金狮子王扔到了色虎的面前。

　　杀气～

　　醉醺醺的色虎忽然爆发出惊天的杀意，一对虎目冷冷地看着眼前的黄金狮子王，同时背后两只猛虎的羽翼伸展开来，惊天的杀意像是骇浪和惊涛一样涌动。

　　吼～

　　色虎一声仰天的咆哮，黄金狮子王生生地打了一个激灵，他在眼前的猛虎身上感受到了一种刻骨的杀意，仿佛双方和自己有杀父之仇一样。

　　“你是谁？”黄金狮子王看着色虎，谨慎而迟疑的问道。

　　“你不用知道我是谁，只要知道我是杀你的人就行了。”色虎嘿嘿一声冷笑，本来只有一尺长的身躯忽然暴涨到几十米的高度。

　　龙云天很放心的把战场留给了色虎和黄金狮子王，然后带着众人离开了这里。

　　“你就不担心？”虎妹妹不放心地看着色虎和黄金狮子王的战场，哪里战气和魔力的波动不断荡漾。

　　“呵呵，那头狮子和色虎一样，都是刚刚晋级的神兽，但是色虎是魔武双修的，这是优势，而且那头狮子血统不纯，实力和真正的黄金狮子族差的太远，把它留给色虎报仇吧，色虎的仇人不仅仅是黄金狮子王一个，黄金狮子皇才是真正的凶手，让它提前了解一下黄金狮子族的战斗方式不是一件坏事。”龙云天淡淡地一笑，示意虎云亭不要担心。


第四百零八节 制衡天位强者的力量！

　　白虎城，一座很平凡的院落里面，两个人正坐在院子里聊天。

　　一个人和在白虎帝国皇宫正在被色虎收拾的黄金狮子王很像，不过就是年龄要苍老一些，满头金发上面略有一点发白，两侧的鬃毛微卷，一对狮目中有着一点狮子一族特有的懒散和高傲。

　　如果明月在这里的话，肯定能认出来，此人正是黄金狮子王的父亲，曾经击杀了曜日虎皇的超级强者黄金狮子皇。

　　在他对面坐着的是一个身材消瘦的老头，个子也不高，大约一米五左右，属于典型的瘦小枯干，脸颊上斑点点点，眼神之中是阴霾的光芒。

　　此人和黄金狮子皇坐在一起，看不出丝毫的拘束，这说明此人是和黄金狮子皇同等级的强者，都是真正的小天位强者。

　　“老狮子，刚刚的战况你也收到了把。”瘦小枯干的老头看着黄金狮子皇问道，“不知道对这几战，你有什么看法？”

　　“一千多年没见，明月更加的强大了，本来以为我经过一千多年的苦修，再加上最近觉醒的第三只眼，应该能成功击杀她的，现在看来，把握不是那么大了。”黄金狮子皇看着聚英苑的方向叹了一口气，“圣皇的亲传弟子，掌握着可以操纵时间的神秘功法，怪不得此人能在天下第一高手的位子上坐了近一千年。”

　　“嘿嘿，老狮子，你也不用泄气，你的第三只眼也不是一般人能对付的，早在众神时代，你们黄金狮子一族的黄金天眼就是和混沌界魔狐一族可以操纵时间的天目相提并论的无上瞳术，瞳术才是世间最伟岸的元力，这可是众神时代公认的至理啊。”瘦小枯干的老头看着黄金狮子皇，“我看你和明月之间的胜负至少在五五之间，说不定你的胜算会更加高一些！”

　　“五五之间吗？呵呵，也许吧。”黄金狮子皇淡淡地一笑，“不过对于另外两个人，你怎么看？”

　　“你说的是武道神话武冲霄和至尊杀手龙云天？”瘦小枯干的老头看着黄金狮子皇，皱了皱眉头问道。

　　“不错，就是他们两个，不得不说，人类的起点和我们魔兽相比，虽然是最低的，但是他们的潜力真的是无极限，白虎城三巨头，居然全部都是人类，和人类相比，神之大陆的魔兽真的算是没落了，几千年的时间，也就一个曜日虎皇和一个金翅大鹏雕差强人意，其他的都无甚成就。”黄金狮子皇撇了撇嘴说道，这一刻，颇有一点指点江山的意味在里面。

　　“嘿嘿，在我看来，其实也就一个曜日虎皇算是真正的天才，如果让它活到现在，也肯定是和你我一样的小天位强者了，它的资质绝对不逊色于四神兽之中的白虎，当年它可就是魔武双修的神兽至尊了，当年我们牺牲五个神兽至尊级别的后辈，再加上你这个当时刚刚晋级的小天位强者，以多打少，才把它留下的，现在看来，当年的牺牲很值啊，要不然今天白虎城就不是三巨头，而是四巨头了。”老头嘿嘿地一笑，“至于金翅大鹏雕，呵呵，我看他晋级小天位的可能性不大。”

　　“武冲霄和龙云天确实是个麻烦，老豹子，以你的实力，一对一的情况下，对上他们两个中的任何一个，你有几成胜算？”黄金狮子皇沉声问道。

　　“老夫是云豹，擅长的是速度和偷袭，正面硬拼肯定没有几成胜算，但是如果偷袭的话，倒是还有几成胜算。如果是偷袭武冲霄的话，胜算应该有六成以上，人类的不灭体虽然强悍，但是只要一击致命的话，问题就不大，虽然武冲霄的肉体力量极为坚韧，但是别忘了，我有众神时代刺客始祖的死亡之触，这可是曾经刺杀过众神的超级神兵，上面沾染的神血不止一位两位了，武冲霄肉体再强大，能比的过上古众神？至于偷袭龙云天的话，很难说。”云豹皱了皱眉头，“这个圣皇的未婚夫不是这么简单的，起初我以为他至尊杀手的身份是因为别人忌惮圣皇才给他的，现在看来，他真的是赤裸裸的至尊杀手，此人甚至对阵过轮回台而不死，冥界轮回台的威力和来历我们可都清楚，那可是超越古神器的存在，虽然据说在众神大战的时候，轮回台差点崩裂，但是威力依然是不能小觑啊。”

　　“龙云天，确实是个看不透的人，据我们得到的消息，此人居然也精通时间的力量，好像是时间逆流的力量。”黄金狮子皇揉了揉自己的额头，“一个掌握着时间逆流的龙云天，一个掌握着时间顺流的明月，什么时候这天下两大本源力量之一的时间力量也这么泛滥了？这可不是我们这些人的福分。”

　　“呵呵，其实也不用太担心的，明月，武冲霄，龙云天确实都很难对付，但是白虎更加不好对付，真想看看，这些人当发现自己围攻的白虎突然晋级天位魔兽，成为一头天虎的时候是什么表情，那种表情肯定会很有趣的。”云豹哈哈大笑道。

　　“你真的能确定白虎会在被围攻的过程之中晋级天位魔兽？”黄金狮子皇看着哈哈大笑的云豹问道。

　　“这是肯定的，你不相信我，怎么也得相信神算子吧，他可是能够看清未来的天位强者，三千多年的时间里，他仅仅在圣皇身上看错过一次，这一次的事情，不可能这么巧的会看错吧？”云豹笑眯眯地问道：“三千前，神算子看错了，那是因为他的目标是千古圣皇，而这次的目标仅仅是白虎而已，白虎怎么能和圣皇相比？”

　　“老豹子，你说我们联合神算子是对了还是错了？”黄金狮子皇忽然叹了一口气问道，“之前我们闹的再凶，圣皇也会睁一只眼闭一只眼的，因为我们没有触犯她的底线，但是这一次，我们联合混沌界的天狐，可是犯了圣皇的忌讳啊，暴怒中的千古圣皇有多可怕，你我都是经历过神魔大战的，自然都知道，别看圣皇平时一副慈眉善目的样子，但是一旦发起狠来，绝对是三千世界第一狠人，神魔大战之中，死在她手中的魔族众人可是比十大元帅加起来都多啊，真的不知道，我们这次的这个选择是对的还是错的。”

　　“不管是对是错，我们都没有选择了。”云豹忽然叹了一口气，“圣皇是绝对不能容许我们在神之大陆建国的，但是我们又岂能甘心一辈子活得碌碌无为，默默无名？既然青龙，朱雀这些人都能打下一片大大的江山，建立一个大大的国度，为什么我们就不行？我们当年的功劳可丝毫不比青龙他们差。”

　　“是啊，我们别无选择，富贵险中求，为了博一个美好的明天，只能是冒险一搏了，只是不知道这次，我们有几成的胜算，不过为了我们自己和我们的后代，我无怨无悔。”黄金狮子皇叹了一口气说道。

　　忽然，一直悲天悯人的黄金狮子皇狮鬃倒数，懒散的眼神之中闪过一道道择人而嗜的寒光，压抑的怒火像是潮汐一样动荡。

　　“怎么了？老狮子？”云豹忽然看着黄金狮子皇问道，在他的印象之中，老狮子似乎从来没有这种表情过，这种愤怒和绝望夹杂的感觉从来没有在这头狮子身上出现过。

　　“我、的、儿、子、死、了。”黄金狮子皇一字一顿，语气中的杀意掩饰不住。

　　黄金狮子皇也算是老来得子，这次让自己的儿子去白虎皇宫，也是存了历练一番的心思，好让他提前了解一下人类社会，只是没有想到，居然被人干掉了，甚至他连救援的机会都没有，如果不是两人有种族之间的血缘感应的话，说不定，他现在还不知道这件事。

　　砰～

　　黄金狮子皇一掌拍碎了眼前的桌子，一声低沉的咆哮，然后转身就走。

　　“老狮子，你去哪里？”云豹站起来拉住了黄金狮子的胳膊，“你别冲动！”

　　“我不冲动？我怎么能不冲动，死的是我的儿子。”黄金狮子对着云豹低沉的咆哮道：“我要将整个白虎皇宫里的人都杀干净！”

　　“老狮子，你好好想一想，谁能无声无息地杀一个神兽？甚至连逃命的机会都没有？”云豹对着黄金狮子皇低吼道。

　　“你是说三巨头？”黄金狮子皇不是傻瓜，在现在的白虎城能击败一个神兽的不在少数，但是要无声无息地杀一个神兽的真的不多，而人类的三巨头正是最合适的人选。

　　“你是说，我儿子死在人类三巨头手里？”黄金狮子略微冷静了一下，“我知道了，一定是龙云天，此人据说是白虎帝国皇室的女婿，我儿子一定是碰上了这个绝世煞星！”

　　黄金狮子皇眉头略皱，随后一声冷笑，“不过就算是龙云天也不行，杀了我的儿子必须付出代价！”

　　不得不说，两人的分析还是有道理的，黄金狮子王虽然不是龙云天所杀，但是如果没有龙大少，色虎绝对干不掉黄金狮子王，人家打不过，总是能跑掉的，正是因为龙云天和明月的存在，黄金狮子主动熄灭了逃跑的念头，然后和色虎拼命，最终一命呜呼。

　　龙云天没杀黄金狮子王，但是黄金狮子因为他而死，因此黄金狮子皇把这笔账算到龙云天身上，也不算错。

　　“我也想让他付出代价，但是我们必须得冷静。”云豹拉住了冲动的黄金狮子皇，“三巨头现在都在白虎城，我们两个能对付几个？本来计划是我们两个围攻一个明月的，那个时候胜算很大，就算是杀不了她，至少也能让她重伤，但是谁能想到武冲霄和龙云天也这么难对付？我已经派人回宗族了，希望援军短时间内能到这里。”云豹叹了一口气说道。

　　“你的意思是让我等？”黄金狮子皇额头一阵颤抖，这不仅仅是愤怒的表情，更是因为那里有一只竖眼，仿佛随时能睁开。

　　“你必须要等，先不说你能不能杀得了龙云天，就算你真的杀了他，圣皇必定会因此警觉的，这对我们的长远发展不利。”云豹看着黄金狮子皇说道，“我们必须要等，等到他们围杀白虎的时候出手，到时候不管是白虎和人类三巨头，谁胜谁负，都肯定是两败俱伤的结局，而我们的任务是收拾残局。”

　　看到黄金狮子皇冷静了下来，云豹心里松了一口气，他知道黄金狮子皇这个疯子一旦疯狂起来，是不太计较后果的，到时候影响了宗族的大业可就不好了。

　　就在黄金狮子皇和云豹在商量报仇之事的时候，白虎城皇宫之内，缥缈峰始祖明月信手收起了自己的阵法。

　　刚刚龙云天把报仇的机会留给了色虎，而明月担心两人的战斗会波及白虎皇宫的建筑，所以信手布下了一个阵法，既保护了白虎帝国皇宫的建筑格局，又掩盖了两人之间的战斗波动，将战气和魔力的波动全部保留在了白虎帝国皇宫之中。

　　所以虽然黄金狮子皇就在白虎城，但是刚刚的战斗余波，它却是丝毫没有感受到。

　　可以说色虎之所以能成功击杀黄金狮子王，其实明月也有一份功劳的。

　　“对了，明月仙子，我有一个问题想要请教一下。”龙云天看着信手收起阵法的明月问道。

　　“什么事，请说。”明月淡淡地一笑，云淡风轻地看着龙云天。

　　“我家凝雪，是不是留给你了可以制约天位高手的力量？”龙云天看着明月饱含深意地问道。

　　龙大小姐龙若晴和白虎帝国公主虎云亭一愣，没有想到龙云天会问出这样的问题。

　　“为什么？”明月也一愣，莫名其妙地看着龙云天，她对龙云天那句我家凝雪有点不习惯。

　　“很简单啊。”龙云天笑眯眯地看着明月，“之前武冲霄曾经杀了地底深渊世界的褐蓝蚁后，而褐蓝蚁后是深渊世界天蚁的女儿，所以，我严重地怀疑，天蚁这家伙很可能会来神之大陆找武冲霄的麻烦，甚至是很可能杀戮一批无辜解气，这种情况不是你和凝雪能容忍的，如果是之前的话，凝雪在巅峰状态，那么自然是不怕所谓的天蚁，但是现在不行，理论上讲，这种情况下，神之大陆是不应该主动挑衅深渊世界的天位魔兽的，但是你当时却没有阻止武冲霄，那么唯一的解释就是，你根本就不怕天位强者，也就是说，你掌握着制衡天位强者的力量。”龙云天看着明月，“不知道我说的对不对？”

　　“呵呵，其实你的分析不完全正确。”明月淡淡地一笑，“位面和位面之间的空间裂缝是相当危险的，三千位面之中，除了掌握着空间本源的师尊和掌握着时间本源的神算子天狐之外，没有人能保证自己安全无忧地通过空间裂缝，区别就在于风险的高低而已，理论上讲，个体实力越强，越容易引起空间裂缝的变化，越容易遇到危险，所以你看到天位强者基本上是不太可能冒险通过空间裂缝的，神魔大战的时候，魔族之所以聚集了超过四位以上的天位强者，不过是神算子利用时间本源在暗中帮忙而已。所以虽然武冲霄杀了天蚁的女儿褐蓝蚁后，但是天蚁要想报仇也不是那么简单的，至少短时间内是不太可能的，天蚁想要通过空间裂缝，肯定要找一个相对来说有规律一些的空间裂缝，而这需要时间和机会。至于你说的制衡天位强者的力量，的确有，但不是师尊留给我的，而是留给整个神之大陆的。”明月淡淡地一笑：“当天蚁真正从深渊世界降临神之大陆的时候，我们那制衡的力量应该可以聚齐了，虽然现在那股力量并没有完全聚齐。”

　　“现在没有聚齐？”龙云天眉头一皱，“是不是和白虎有关？”

　　明月略微一愣，最后点了点头，“不错，的确和白虎有关，你是怎么猜到的？”

　　“你早就给我说过，说现在的白虎不能死，而且说明这是凝雪的意思；凝雪在三千年前，就放过了背叛的白虎一次，就算凝雪真的雅量如海，不在乎白虎曾经的背叛，但是也没有必要这次特意地让你来保护白虎吧？因此我猜测这股制衡天位强者的力量和白虎有关；之前凝雪留下了对疯掉的白虎人人得而诛之的命令，但是现在又发生了改变，唯一的解释就是，现在的神之大陆还不能缺少白虎，如果凝雪在巅峰状态的情况下，自然不用太在意白虎的死活，但是现在，神之大陆不能再损失这份可以抗衡天位强者的力量了。”龙云天回答道。

　　“不错，就是这个意思，白虎是目前神之大陆不能缺少的力量。”明月点了点头，“在我晋级化神期，你取得抗衡天位强者的力量，或者是武冲霄晋级天位之前，我们还不能失去白虎！”


第四百零九节 战白虎！

　　白虎城，白虎山上。

　　缥缈峰始祖明月，武道神话武冲霄，至尊杀手龙云天并肩而立，在三人身侧分别是精灵族的大祭司卓琳，听香水榭的始祖湘香。

　　神之大陆是一个按照实力排资论辈的地方，五个人都是小天位高手，所以有资格站在一起，因为三巨头的实力很明显要占据优势，所以三人站在中间，而听香水榭始祖和精灵族大祭司实力弱小一些，所以只能是站在两侧了。

　　虽然龙若晴大小姐是龙云天的姑姑，是缥缈峰的掌门人，同时是武道神话武冲霄的女儿，和三巨头可谓同时渊源深厚，同时又是时间之心和空间之心的拥有者，掌控者，战斗力可以媲美至尊，但是还是不适合和龙云天这些小天位站在一起。

　　这就是等级森严，如果是私人的场合的话倒是无所谓，但是在这么多人参加的屠戮白虎的战斗之中，龙若晴的确是不合适站在第一梯队，不管是从实力上讲，还是从‘资格’上讲。

　　在五个人身后则是几十个尊者和神兽，其中包括人鱼女皇海蒂，四神兽之中的朱雀和玄武，海族的龟丞相等等神兽至尊，以及几十个不同的神兽或者尊者，这些人就是第二梯队了，再然后则是近百个武圣和圣兽组成的第三梯队。

　　龙云天看着身后的一干武圣和尊者暗暗无语，小天位级别的白虎岂是这么容易对付的？这些人简直就是送菜。

　　没有神兽巅峰和至尊级别的实力，连和白虎拼命的资格都没有，没有神兽和尊者的级别，连逃命的机会都没有，龙云天实在是不明白，这些人这么着急地来送死到底是为了什么？难道在他们眼中，白虎就是这么不堪吗？

　　不过很快，龙云天就知道这里面的答案了。

　　“诸位！”听香水榭始祖湘香会转过头看着身后的尊者和武圣，用充满诱惑的声音说：“我的消息是准确的，白虎在三千年前，的确是得到了战神阿瑞斯的战神戟，这一战，无论是谁杀了白虎，战神戟都归哪个杀掉白虎的人所有，任何人都不准抢夺，否则就是和我们听香水榭过不去，也是和千古圣皇过不去。”

　　战神戟！

　　很明显，当这句话出口之后，龙云天很明显地感受到自己身后的这些人的呼吸粗重起来，眼神里更是充满着渴望和贪婪的目光。

　　这些人之所以把脑袋系到裤腰带上，来和四神兽之中战斗力最强大的白虎拼命，很大的原因就是因为之前听香水榭始祖湘香曾经向他们透漏过，说是四神兽之中的白虎有着古代战神阿瑞斯的战神戟，谁要是杀了白虎，那么她以听香水榭的声誉发誓，一定要让哪个‘屠虎英雄’得到这把古代战神的神兵，任何人要是敢和‘屠虎英雄’抢夺，那就是和她湘香过不去。

　　战神戟所有人都想要，白虎也都想杀，至于杀法是多种多样的，这些人认为白虎再强大也仅仅是一个，面对数以百计的尊者和神兽，甚至还有十几个至尊，白虎肯定是必死无疑的，只要自己找到机会，进行最致命的一击，那么一切自然就成了，这些人唯一担心的就是，战神戟到手之后，要面对众人的觊觎，恐怕抢得到战神戟也保不住，说不定还要招来祸患。

　　本来湘香的保证力度是很大的，毕竟一个小天位高手在众人眼中也是高高在上的，但是在看到了三巨头之后，很多人开始心里打鼓了——湘香能震慑一众神兽至尊和圣兽，但是面对三巨头就太苍白无力了，万一自己好不容易杀了白虎之后，战神戟被三巨头抢走呢？湘香有胆量，有资格和三巨头较真吗？

　　不过这次的保证力度就大多了，因为湘香不仅仅把自己扯出来了，甚至把千古圣皇都扯出来了，三巨头可能不怕湘香，但是圣皇是不容忤逆和冒犯的，更加别说三巨头里面有两个和圣皇有极为亲密的关系了。

　　龙云天看着一旁的湘香一阵的反感，这人居然在拿着‘自家老婆’的名头招摇撞骗，简直是岂有此理？

　　圣皇的名头岂是她有资格用的？龙大少一直坚定地认为，在神之大陆上只有自己一个人有资格在凝雪不知情的情况下借用她的名头，甚至连缥缈峰始祖明月都不行。

　　况且听香水榭始祖湘香这么搞的话，很明显是假传圣旨啊，这可是欺君大罪，足够诛九族的！

　　感受着龙云天不善的目光，湘香如坐针毡，仿佛自己在龙云天面前，就是一条砧板上的鱼，赤裸裸的没有丝毫反抗之力。

　　“圣皇陛下当年的确是说过，说谁杀了疯掉的白虎，那么白虎的一切自然是归杀虎之人所有。”精灵族大祭司卓琳朱唇轻启，给龙云天解释了一句。

　　龙云天看着一旁的明月，满是询问的目光。

　　要说对凝雪的了解最多，在以后的日子里肯定是龙云天，但是在之前的日子里，则肯定是缥缈峰始祖明月了，这一点连当年并肩作战的十大元帅也比不上。

　　“不错，师尊当年的确说过。”明月略微点了点头。

　　龙云天无奈地点了点头，收回了看向听香始祖的眸光——这么算的话，这听香水榭始祖也不算是‘假传圣旨’了！

　　听香水榭始祖这个时候才发现自己的身躯一阵无力感，而自己站立的地方，已经湿漉漉的，这是冷汗。

　　难道自己和三巨头差这么多？湘香一个人心里感叹，同样是小天位强者，咋差距这么大呢？自己居然连他的一个眼神都扛不住？要知道当年自己也是在血海尸山之中摸爬滚打了一番的！

　　“至于吗，不就是一把战神戟吗，至于这么拼命吗？”龙云天收回了湘香身上的目光，回头看了看自己身后的一干人，低声嘀咕道。

　　额……

　　这下子连武道神话武冲霄和明月也用无语的目光看着龙云天。

　　看过眼界高的，没见过眼界这么高的，怎么堂堂战神阿瑞斯的战神戟在这家伙眼中就这么不堪？这可是古神器啊，战士最梦想的极道神器，怎么在他眼中像是大白菜一样？

　　这些人之中，武冲霄的目光最是无语的，因为武道神话一直在找一个合适的兵器，但是一直未得偿所愿，虽然人鱼女皇海蒂的海皇宫之中还有几件曾经神明用过的古神器，但是那几件古神器都不适合武者，更加不适合武冲霄。

　　武道神话遍搜众神的兵器，发觉还是战神阿瑞斯当年使用过的战神戟最适合自己，他这次之所以来白虎城，不仅仅是为了龙云天，甚至前些天，武冲霄都在一个人搜寻白虎的踪迹，打算一个人干掉白虎，抢掉它的战神戟。

　　龙云天不是武冲霄，不知道武冲霄对于找一个合适自己的古神器的渴望，而武冲霄也不是龙云天，自然不可能知道有了华夏神兵之后，龙云天再看所谓的古神器的时候，那种骨子里的不屑。

　　不过龙大少有一件事倒是很清楚，那就是战神戟根本就不在白虎手中，它在白虎帝皇虎雄啸的手中，龙云天前一段时间甚至还见过。

　　缥缈峰始祖明月纤纤玉手在虚空之中一划，结出一个个神秘的印记，一阵若有若无的灵力波动从明月的手中扩散，一道冲天的光柱在远处的山峦之中升起，沟通与天地之间。

　　“这就是白虎所在的位置！”明月纤纤玉手指着前方，哪里是通天光柱出现的地方。

　　“我们要到哪里去？”龙云天皱了皱眉头问道，“能不能把白虎引过来？”

　　“当然可以。”明月点了点头，“这也是我打算做的，我在此地布下了阵法，自然是要把白虎引到这里来。”

　　明月话语落后，伸出纤纤玉手，在胸前接了一个印记，然后向前一推，一道七彩色的光柱从她的手中出现，然后无声无息之间打向了远方，通天光柱出现的地方。

　　光柱蕴含的力道并不大，仅仅是金丹期巅峰的力量，如果明月要是全力攻击的话，那么光束肯定是八种色彩的，而不是七种色彩。

　　在凝雪传承下的修真体系之中，金丹期灵力是七彩色的，而元婴期灵力则是八种色彩，化神期则是九种色彩，而相对来说，龙云天这种体修者在这方面倒是没有什么明显的差异，龙大少虽然是元婴期了，但是灵力依然是七彩色的。

　　明月这种金丹期巅峰的攻击，要说伤害到四神兽之中最强大的白虎自然是痴人说梦，但是把白虎激怒还是很容易做到的。

　　轰～

　　远处的山峦略微平静了一下，然后一股浓烟升起，但是众人没有看到白虎的影子。

　　难道白虎不在这里？众人暗暗嘀咕，明月倒是很淡定，给了众人一个稍安勿躁的眼神。

　　轰～

　　一股如大海潮汐一样的无尽威压从远处的山峦之中升起，无尽的恐惧突兀地笼罩在众人的心间。

　　这股威压像是来自远古神明一样让众人感到其不可抗拒，众人仿佛自己直面一个可以吞天噬地的洪荒猛兽，几乎每一个人或者魔兽都在运转自己的战气或者魔力来抵抗这种来自灵魂深处的恐惧。

　　这股威压之强大，甚至连三巨头都露出了谨慎的目光，三个人都在通过这股威压来推算神兽白虎的实力，以及自己遇上白虎的胜算有几成，只是三人都感觉，白虎的实力深不可测，至于有几成胜算，只能是拼命之后才能知道。

　　当两者的实力相差不大的时候，决定胜负的因素就是多方面的，至于谁胜谁负，自然要拼命才行。

　　听香水榭始祖湘香和精灵族大祭司卓琳的目光就有点震惊了，如果说三巨头还要拼命才能知道有几成胜算的话，两人则在琢磨能接下白虎几招才会受伤。

　　人群之中的龙大小姐笼罩在乳白色的光芒之中，这是空间之心的力量，很明显，当一定的威压足以威胁到龙若晴的时候，空间之心就会自动护主。

　　站在远处的虎云亭也表现的很平静，这倒不是虎云亭融合水之心的作用，而是白虎的威压似乎没有针对她这个觉醒了白虎血脉的后辈。

　　扑哧扑哧～

　　仅仅是这股威压，就足以上很多武圣和圣兽心胆俱裂，一命呜呼，这些倒霉蛋没有三巨头的实力，没有龙若晴的空间之心，更加不像是虎妹妹那样，有着特殊的血统。

　　这些人是为了白虎的战神戟来的，但是现在连战神戟的影子都没看到，就一命呜呼了。

　　龙云天一点都不同情这些人，古语有云，人为财死鸟为食亡，古今皆然，没有什么值得可怜的。

　　尤其是这些为财死的‘人’都是没有自知之名的‘人’，而这些为食亡的‘鸟’都是一群被欲望控制的‘鸟’。

　　无尽的威压仅仅是开始，四神兽之中战斗力最强大的白虎岂是浪得虚名之辈？这可是当年圣皇凝雪亲自认定的四神兽之中实力和潜力最强大的白虎。

　　一声震天的虎啸从山峦之中升起。

　　虎啸山峦，声荡九天，站在虎云亭肩头的色虎赶紧缩了缩脖子，他发现自己的叫声肯定没有这位虎祖宗来的响亮，而虎云亭则美眸连闪，双眸之中，一阵七彩色光芒荡漾。

　　一声虎啸，众人为之色变，因为这声虎啸之中夹杂的东西实在是太多了，有白虎虎啸天下纵横无敌的豪情，有白虎杀戮四方，血流成河的血煞，还有那种万兽之王不容挑衅的无尽威压。

　　白虎怒了，因为刚刚明月的攻击就是挑衅，是对万兽之王的挑衅！

　　轰！

　　地裂而天崩，远处的山峦忽然崩塌，乱石飞溅，一时之间，像是天崩地裂一样的恐怖。

　　湘香的脸色有点苍白了，因为白虎的强大实在是出乎了她的预料之外，甚至比上一次在听香水榭的时候还要强大，仅仅凭借一声吼啸，就瓦解了超过一半人的斗志。

　　吼～

　　又是一声比刚刚更加强大的虎啸，不过这次的虎啸不是在山峦之中，而是在白云之上。

　　不知道在什么时候开始，白虎已经出现在了天上，而整个过程之中，数百个超越武圣的强者，看到白虎动过的，仅仅只有四个。

　　三巨头，龙云天，明月，以及武冲霄，剩下的一个就是精灵族大祭司卓琳了，甚至连听香水榭始祖湘香都没有看清这个到底是怎么回事。

　　三巨头能看清，是因为实力强大的缘故，而精灵族大祭司则是因为人家天生长了一对锐利无比的眼眸。

　　龙云天三人脸上都露出了凝重的表情，心中暗暗惊讶于白虎的速度。

　　快，实在是太快了，刚刚三人仅仅是看到一个白影做了一个屈腿跳跃的动作，然后白虎就出现在了白云之上，整个动作实在是太快了，看起来就和空间跳跃一样，但是三人都知道这根本就不是空间跳跃，而是速度快到了极点的体现。

　　虽然三人都有自信做到这种速度，但是那是在保持人形的情况下，而面前的白虎则是魔兽的形态。

　　这是很多人第一次看到白虎的魔兽状态，除了朱雀、玄武等等这些当年和白虎并肩作战的老战友之外，所有的人都露出了不可思议的神色。

　　白，这是众人的第一个感觉，因为面前的白虎实在是太白了，浑身上下没有一根杂毛，全是通体的白色，只有狰狞的虎目，偶尔张开的血盆大口是血红色的。

　　四只锐利无比的虎爪按在白云之上，像是驾驭者筋斗云一样，没有人会白痴的认为是白云托住了白虎的庞大身躯，实际上是白虎恰好飞到了白云中间。

　　其实朱雀和玄武等人心里也满是震惊，这些人虽然见过白虎，但是这次的白虎比三千年前的时候至少大了一半。

　　对于魔兽来说，虽然体型大的不一定实力强大，但是具体到某种物种来说，体型和实力还是成正比的，白虎比三千年前大了至少一半，那么实力也肯定会进步了很大一部分。

　　吼～

　　白虎站在白云之上，像是君临天下的帝皇，又是一声上动九天，下通九幽的虎啸，众人在这声虎啸之中，听到了赤裸裸的惊天杀意，白虎怒了，要杀人！

　　白虎的虎啸动荡九天，天际的无尽云层被一声虎啸给生生地吼散，只有白虎站立的这块白云纹丝不动，众人在白虎的虎目之中看到了赤裸裸的疯狂。

　　所有人头皮一阵发麻，都在考虑自己今天是不是来的太草率了一点？

　　白虎疯狂的虎目扫视四方，在朱雀，玄武，明月，湘香，精灵族大祭司，甚至是龙云天的身上停留了一瞬间，最后将目光定格在虎云亭身上才算是略微柔和了一些。

　　被白虎瞅到的这几位，龙云天和明月的脸色还算是正常，但是其他的几位就免不了一阵苍白了。

　　不过在白虎的目光之中，众人得到了一个有用的消息，那就是白虎真的疯了。

　　“杀～。”听香始祖湘香脸色最是苍白，最后狠狠地咬了咬牙，对着白虎一声大喝，率先手持碧水剑出手。

　　这次的屠杀白虎之战，就是她一手策划的，别人都有选择，就是她没有。


第四百一十节 灵宝弓+穿云箭VS白虎！

　　听香始祖湘香全力出手，手中碧水剑剑芒吞吐十余丈，剑气破空之声阵阵，澎湃的战气波动荡漾如海，显示着这一剑的威力绝伦。

　　听香始祖湘香人剑合一，一出手就是自己最强大的攻击，面对四神兽之中的白虎如果还要有所保留的话，那么湘香不如直接买块豆腐去撞死了。

　　在湘香出手之后，超过三十多位尊者和神兽，以及几乎所有的圣阶强者和圣兽都对着白虎发出了自己的攻击。

　　事情很多时候都是这样的，只要有人带头攻击，那么尾随在后自然不是什么难事！

　　魔法和战气像是除夕夜的烟花一样，数量纷杂，类型多样，而且每一束攻击都无比的强大，这些人自然知道此时不是留手的时候，面对四神兽之中最强大，最暴虐的白虎，如果还要遮遮掩掩的话，那就是十足的脑残了。

　　白虎疯狂的虎目之中闪过一丝戏谑，这样层次和数量的攻击也许能给一个一般的小天位强者造成麻烦，可是她是白虎，天下独一无二的白虎，岂是一般的小天位强者能比拟的？岂能在乎这点小阵仗？

　　吼～

　　白虎一声仰天的咆哮，声动九天，嘹亮的虎啸之声像是涟漪一样在空气之中徘徊和荡漾。

　　像是烟花一样繁杂的攻击超过八成都在这一声吼啸之声之中烟消云散，仿佛这一声虎啸就是最强大的攻击。

　　对于剩下的两成攻击，白虎直接选择了无视，这些攻击虽然还存在，但是经过白虎一声嘹亮虎啸的削弱，剩下的攻击别说伤害白虎了，就是一头普通的神兽也伤不了了。

　　此时已经有超过十几位神兽和尊者配合着湘香冲到了白虎的身边，至于其他人，超过一半被刚刚白虎的吼啸之声震晕过去，还有一半被吓得脸色苍白，踌躇不前。

　　只有冲到了白虎的身前，这些人才真正地感受到了白虎的‘大’，此时的白虎就像是一座山峦一样，横戈在天空之中，无尽的王者威压诉说着白虎的强大和不容侵犯！

　　白虎看着身边‘渺小’的十几个神兽和尊者，脸上是不屑的笑容。

　　虽然白虎疯了，但是骨子里的高傲是不容抹杀的，十几个普通的神兽和尊者还远远没有资格挑战四神兽之中战斗力最强大的白虎。

　　一干强者忽然发现自己动不了了，就像是周身置身于泥沼之中一样，他们感觉自己就像是琥珀之中的昆虫，只能是在苦苦地挣扎之中。

　　这不是领域的禁锢力量，而是因为白虎的杀气已经像是洪流一样实质化了。

　　杀气能完全实质化，这要多大的杀戮才能满足？杀戮十万？一百万？还是一千万？

　　世人皆称龙云天杀戮无边，其实和白虎比起来，龙大少纯洁的像是待字闺中的少女，白虎才是真正的杀戮之王！

　　白虎非常轻蔑地抬起了自己的虎爪，然后看似漫不经心的轻飘飘挥下，一下子有三头神兽，两个人类尊者被白虎开膛破肚，一命呜呼。

　　两个人类尊者自然是不用多说，面对白虎锋利的利爪，如果没有龙云天或者是武冲霄的体格，肯定会被一爪子撕碎，白虎之怒岂是好承受的？

　　三个被白虎开膛破肚的神兽，其中有一头是穿山甲，这哥们体型大小在十米左右，这种类型的魔兽是典型的皮糙肉厚，神兽级别的皮甲防御力肯定是神兽至尊级别的，但是照样被白虎一爪子把脑袋拍碎了。

　　第二只魔兽则是一只五十米左右的云雀，这种魔兽的飞行速度和敏捷程度，一般来说是比较快的，但是这哥们被白虎的杀意冲击懵了，然后被白虎一招从中间开膛破肚，像是超市里卖的白条鸡一样光溜溜的。

　　第三只魔兽则是一个海族的家伙，属于龟类，和玄武以及海族龟丞相有着八竿子打不着的近亲关系，这家伙长着的龟壳倒是极为坚硬。

　　这种等级和硬度的防御力，如果面对的是普通神兽至尊的话，可能还真的攻击不破，但是他面对的可是白虎啊，就算是玄武现在也不敢拿自己的硬壳去硬抗白虎的利爪，天知道三千多年的这段时间，白虎的攻击力强大了多少倍。

　　所以这个自信满满的家伙，身后的龟壳被白虎一招拍碎，连脑袋也不知道被白虎给拍到那里去了。

　　三个神兽，两个人类尊者，在须臾之间就一命呜呼了，快的连别人救援的时间都没有，白虎的强大毋庸置疑。

　　龙云天等三巨头都在静静地观察着白虎，三人都有自己的骄傲，自然不可能上来就像别人一样围攻白虎，三人都在找寻白虎的弱点。

　　白虎的虎尾一扫，山峦一样的虎尾像是咆哮的巨龙，直接扫向四方，气势惊天骇地，又是超过十位的神兽或者尊者一命呜呼。

　　这就是白虎的强大，前前后后仅仅随意的两招，就让超过一打的神兽和尊者一命呜呼，命赴黄泉，这就是四神兽中战力第一的白虎！

　　吼～

　　白虎一声仰天的咆哮，声动九天，在宣泄杀戮的快感。

　　刷～

　　听香水榭始祖湘香的一剑突兀地出现在白虎的脑门中央，这是小天位强者全力一击的力量，这一剑集中了湘香全部的精气神。

　　湘香本来是众人之中第一个出手的，也是出手的人之中实力最强大的一个，理论上讲，她应该是第一个攻击到白虎的才对，但是湘香有自知之明，知道巅峰状态的白虎不是自己能挑衅的，自己要想击伤白虎，必须要找一个合适的机会才行。

　　所以在攻击的过程之中，湘香故意落后了一步，当众人的攻击纷纷落到白虎身上的时候，湘香的攻击却迟迟未到。

　　果然，愤怒的白虎是无法想象的，白虎只用了两招，就直接让超过十位的尊者和神兽一命呜呼了，当白虎志得意满地畅快咆哮的时候，湘香的攻击出现了。

　　不得不说，湘香把握战机的能力是一流的，刚刚发泄了一番的白虎不可避免地出现了松懈。

　　疯掉的白虎，实力可能更加强大了，但是战斗的技巧肯定不像是原来那么滴水不漏了，要是正常状态的白虎，自然不会出现松懈这种情况。

　　只是实力的差距不是那么容易弥补的，白虎虽然没有料到湘香这个时候会出现，并且攻击的位置是要害的头部，但是白虎的战斗经验何其丰富？哪怕是仓促之间，依靠白虎敏锐的战斗嗅觉和本能，白虎的攻击依然是犀利而有效的。

　　白虎直接抬起自己的虎爪，想都不想，对着面前的碧水剑就拍了下去，整个动作干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　湘香聚集全力的一击可谓是强大绝伦，碧水决碧绿色的战气犹若实质一样，但是白虎更加的强大，仅仅看似随意的一抓，就直接拍散了听香始祖的剑气，碧水剑更是发出一阵的哀鸣。

　　白虎的虎爪在拍散了湘香的剑气之后，余势不衰，再一次拍到湘香的胸口位置，又一次的‘袭胸’成功。

　　和上一次的不同之处在于，上一次在听香水榭的时候，白虎是人类的形态，虽然袭胸，但是虎爪的面积毕竟有限，湘香还能承受，但是这一次，白虎是在魔兽的状态，它的虎爪像是一座小山大小，所以本来‘猥亵’十足的袭胸动作这一刻也颇为‘威武’，所以湘香直接像是被苍蝇拍击中的苍蝇一样，直接被虎爪给砸到了地上。

　　堂堂小天位级别的听香始祖，居然连白虎的一招都接不上，很多妄图屠杀白虎的人这一刻感觉一阵头皮发麻，如果不是因为三巨头在这里，说不定这些人已经没有意气地一哄而散了。

　　白虎刚刚的一招看似随意，但是龙云天等三巨头都知道，白虎对于自己‘道’的理解已经到了匪夷所思的地步，哪怕是随意的一招攻击，都能和道结合在一起。

　　天衣无缝，完美无瑕！

　　仅仅从这一点上判断，白虎就走到了三巨头的前面。

　　精灵族大祭司卓琳不知道什么时候已经拉开了灵宝弓，而灵宝弓上搭的则是与之配套的穿云箭。

　　精灵族大祭司静立于虚空之中，身后一对七彩色的羽翼缓缓地煽动，俏丽绝世的容颜之上，满是冷静和刚毅。

　　随着大祭司每一次七彩色翅膀的煽动，无尽的灵力开始向着精灵族大祭司手中的灵宝弓和穿云箭汇聚，而灵宝弓和穿云箭这两件圣皇至宝的气息则越来越恐怖。

　　灵宝弓的威力大小和灵力的多少是有必然的联系的，以精灵族大祭司的能力，自然是不可能汇聚灵力，因为汇聚灵力，这是修真者才有的能力，但是卓琳没有想到灵宝弓和穿云箭汇聚在一起，居然可以自行汇聚灵力于己用。

　　穿云箭和灵宝弓的气息越来越恐怖，经历了三千多年的时光，这两件完整的圣皇至宝终于再一次展现了它的狰狞之处，凭借这一弓一箭，精灵族大祭司绝对有资格和龙云天这样的三巨头一战。

　　可以说，精灵族大祭司的无意之举救了被白虎拍到地下的听香始祖，如果没有精灵族大祭司这一股无形的威慑，说不定湘香早就被白虎接下来的攻击给撕碎了。

　　第一次，白虎疯狂的眼眸之中露出了惊愕和恐惧的神色，这倒不是说白虎恐惧于精灵族大祭司接下来的攻击，而是这一股强大而恐惧的力量太让白虎熟悉了。

　　在三千年前的时候，白虎不仅仅一次地感受到这股力量，而那个时候，掌握这股力量的则是众神之后第一人，千古圣皇凝雪，一个让狂妄的白虎在心里佩服的人！

　　无尽的灵力在灵宝弓上面凝聚，这股灵力犹若实质一样，最终甚至粘稠地像是液态一样。

　　白虎用谨慎得目光看着悬浮在天空之中的精灵族大祭司和她手中的灵宝弓，三巨头也同样一眨不眨地盯着被七彩色灵力笼罩的精灵族大祭司。

　　白衣飘飘，容颜绝世，大祭司周身上下，七彩色的灵力环绕，仿佛上天降临的神女。

　　不得不说，这一刻的精灵族大祭司还真的有几分千古圣皇凝雪的风采。

　　杀～

　　精灵族大祭司一声娇喝，手中的灵宝弓闪过一道七彩色的光芒，穿云箭像是追逐时光的闪电，从大祭司手中消失，当再次出现的时候，已经插到了白虎的下颚上。

　　当穿云箭从灵宝弓上射出的那一刻，众人甚至能感受到整个白虎城的灵力都颤动了一下，这一箭的威力可想而知，那一刻，白衣飘飘，飘渺若仙的精灵族大祭司成了世间的唯一。

　　穿云箭的速度实在是太快了，像是追逐时光的闪电，连一向以速度见长的白虎都不能躲开这一箭。

　　而穿云箭配合上灵宝弓，又是几乎无坚不摧的超级神兵，不管是战气，还是魔力，亦或是强大的肉壳，面对穿云箭的时候，都是那样的苍白和无力。

　　白虎受伤了，强大的白虎终于受伤了，伤在了穿云箭之下。

　　当白虎反应过来的时候，穿云箭已经插在了白虎的下颚上，白虎暴跳如雷，鲜血直流。

　　白虎是白色的，周身上下没有一丝杂毛，因此鲜红的鲜血这一刻是格外的醒目，谁也没有想到，强大而不可一世的白虎居然伤在了精灵族大祭司手中，恐怕就连精灵族大祭司自己也没有想到。

　　不愧为圣皇神兵，穿云箭配合灵宝弓果然强大。

　　当然，精灵族大祭司这一刻也不好受，刚刚的那一箭几乎抽空了她所有的精气神，此时精灵族大祭司满脸的苍白，甚至连站立的力气都没有了。

　　精灵族大祭司毕竟不是圣皇，虽然因为精灵族亲近自然的缘故，和灵宝弓能引起共鸣，大祭司可以借助灵宝弓的灵力进行御敌，但是这种代价的消耗远远不是想象的那么简单的。

　　非修真者借助灵力本身就是已经一件很自伤的事情，实际上哪怕是明月动用灵宝弓也比她合适一些。

　　精灵族大祭司将灵宝弓化成法杖，然后自己拄着法杖站在地上，大祭司如玉的脸庞上满是煞白，这一刻她甚至有点我见尤恋的娇弱感。

　　而此时的白虎则彻底的愤怒了，下颚的痛楚让白虎失去了对灵宝弓和穿云箭的敬畏，疯狂的白虎心里充斥的是无边的愤怒。

　　吼～

　　白虎一声仰天的咆哮，然后挥舞着自己的虎爪直接拍到了下颚上，穿云箭被白虎异常生猛地震了出来。

　　白虎张开血盆大口直接咬住了穿云箭，然后打算把穿云箭嚼碎，以解心头之恨！

　　只是圣皇制作的穿云箭岂是这么容易对付的？在白虎锋利的獠牙闭合的瞬间，穿云箭直接化成了点点白光，从白虎的血盆大口之中飘出来，然后在精灵族大祭司面前重新凝聚成穿云箭。

　　不得不说，穿云箭这两天实在是出尽了风头，仅仅两天的时间，穿云箭就先后在武道神话武冲霄和神兽白虎身上染血，这么彪悍的战绩也算是前无古人了。

　　白虎抬起自己的眼眸，疯狂的眼眸之中写满了赤裸裸的毁灭欲望，不过这次要毁灭的目标不是穿云箭，而是精灵族大祭司卓琳。

　　卓琳的脸色一阵苍白，现在的她真的连再射出一箭的力气都没有了，如果不是手中拄着灵宝弓化的法杖，恐怕她连站稳的力气都没有。

　　白虎双眸中闪过一阵杀气，然后纵身一跃，向着精灵族大祭司的方向冲过来。

　　精灵族大祭司和白虎中间有十几个圣兽和神兽，但是这些魔兽在白虎眼中就是蝼蚁，白虎甚至连杀他们的兴趣都没有，白虎选择的是更加高傲的无视。

　　挡路的魔兽被白虎直接撞得四分五裂，他们拼死发出的攻击甚至连白虎的油皮都不能擦破，这就是天堑一样的差距。

　　白虎满含杀意地冲向精灵族大祭司卓琳——这个击伤自己的精灵必须得死，虽然疯狂的白虎感觉自己和这个精灵似乎是有点渊源和交集的。

　　如果不出意外的话，精灵族大祭司死定了，已经接近精疲力尽的精灵族大祭司根本就挡不住愤怒的白虎。

　　只是有人不希望精灵族大祭司死！

　　早在三千多年前，神魔大战的时候，精灵族大祭司就是神之大陆一方人缘最好的强者，几乎所有的神之大陆高层力量都受到过她的恩惠，所以看着精灵族大祭司危在旦夕的时候，神兽玄武和朱雀硬着头皮站了出来，挡在了白虎的面前。

　　神之大陆在神魔大战的时候是有五位神兽巅峰级别的神兽的，除了青龙，白虎，朱雀，玄武之外还有一个能施展冷静狂化术的黄金比蒙皇，只是前面的四位感情更好一些，并成为四大神兽，这四人比肩作战，交情颇深。

　　所以当看到朱雀和玄武的时候，疯狂中的白虎眉头皱了一下，似乎是在两人的身上感受到了一种熟悉的感觉。

　　龙云天心里点了点头，看来白虎虽然疯了，但是还没有疯到不可救药的地步，这似乎是一种好现象，至少不用担心虎云亭会受伤了。


第四百一十一节 四方大战！

　　朱雀和玄武站出来，站在了白虎的面前，挡住了身后的精灵族大祭司。

　　两人都知道自己单打独斗不可能是白虎的对手，所以非常明智地选择了以二对一。

　　神兽朱雀拿出了一枚凤凰神夏圭的尾翎，这是朱雀的兵器。

　　凤凰神夏圭的尾翎虽然不是古神器，但是里面蕴含着最纯净的火焰元素，对火系至尊朱雀来说，这枚尾翎的作用比古神器一点也不弱，甚至故老相传，神兽朱雀就是凤凰神的尾翎所化。

　　玄武也拿出了自己的兵器，这是龙云天第一次看到玄武的兵器，是一个三足之鼎，成青绿色，巴掌大小，众人能从这个鼎上感受到一股来自灵魂深处的寒意。

　　冰魄神鼎！

　　明月略微感叹了一句。

　　顾名思义，这个鼎是冰雪女神之前的兵器，对冰系的魔法有很强烈的加成作用，和冰系的玄武也算是专业对口，而且冰魄神鼎本身质地极为坚硬，就算肉搏，也是一件难得的兵器，在注入魔力之后，会变成一件顶天立地巨鼎，可以轻易地砸碎一座高山。

　　玄武平时很少动用这件古神器，因此外人知道的不多，只有明月这种见多识广，消息来源极为广博的主才知道玄武拥有一件古神器级别的神鼎。

　　杀～

　　朱雀一声娇喝，手中凤凰神夏圭的尾翎燃烧起熊熊的烈焰，烈焰成七彩色，威力不言而喻，甚至连空气都被燃烧的烈焰所扭曲。

　　朱雀手中的凤凰神尾翎像是一条愤怒的火焰巨龙，带着滚滚烈焰，带着毁天灭地的气势，从天上抽下来，空气一阵扭曲，破空之声尖锐刺耳！

　　吼～

　　白虎对着从天而降的火焰长龙一声愤怒的咆哮，一道旋转的风刃从白虎的血盆大口之中出现，旋转着向着天上的火焰长龙斩杀过去！

　　轰～

　　火焰长龙被白虎的风刃搅碎，滚滚烈焰从天而降，下了一场纯粹有火焰组成的‘瓢泼大雨’，大地被落到地上的火焰灼烧地凹陷下去，不断地龟裂，像是四通八达的蜘蛛网。

　　神兽朱雀脸色铁青。

　　刚刚的一击，朱雀绝对是全力以赴了，但是白虎却仅仅是随口一个瞬发的魔法，就破掉了她依靠凤凰神尾翎加成而得来的强大火焰攻击，看来过了三千年，白虎不但早已伤势痊愈，而且比之前更加的强大了。

　　不愧是四神兽之中战斗力第一的白虎，哪怕是已经疯掉了，个人实力也依然是四神兽之中当之无愧的一号！

　　一个直径足足有上百米的巨鼎从天而降，夹杂着风雷之势。

　　巨鼎有三足，成青绿色，寒意惊人，荡漾着荒凉的气息，正是玄武神兽的兵器冰魄神鼎。

　　玄武选择的攻击方式是砸，直径超过百米的巨大神鼎其威力光想想就让人不寒而栗，如此巨大的神鼎重量何止万万斤？再加上从天而降的重力加速度，龙大少估计就是一座山也能被它砸趴下。

　　只是白虎就是白虎，看着从天而降，泰山压顶一样的冰魄神鼎，白虎一声不满地咆哮，伸出自己的虎爪，对着天上的神鼎一爪子挥了过去。

　　龙大小姐和虎云亭妹妹很明智地用手指塞住了自己的耳朵，但是不是每个人都像两人这么明智的。

　　轰～

　　一声巨响犹若天崩地裂，在白虎和冰魄神鼎交手的地方，声波像是水面的涟漪一样清澈可见，很多实力不够，又不像是龙妹妹和虎妹妹那样有先见之明的人类或者魔兽可算是倒霉了，很多耳膜直接被声波震出了鲜血，恐怕失聪是难免的。

　　直径超过百米，重量何止万万斤的冰魄神鼎被白虎打上了天空，巨大的神鼎飞出近千米远，然后砸在了远处的大山之上，大地一阵的震颤，仿佛大地震来临一样。

　　玄武脸色铁青，自己借助古神器的力量居然面对白虎的时候也是不堪一击的，这白虎实在是太生猛了。

　　远方的天际，一声嘹亮的龙吟之声传来，一个体型在千米左右的巨龙突兀地出现在天空之中，俯视着脚下的大地和人群。

　　巨龙身上是青色的鳞甲，每一片鳞片的直径都在一米左右，闪着慑人的寒光，滂湃的魔力在巨龙身边荡漾，几乎各种属性的元素都活跃的惊人。

　　巨龙有着狰狞的头颅，一对灯笼一样的大眼闪着红光，头上的龙角像是锋利的长矛一样斜指天空，显得霸气十足，不可一世！

　　獠牙弯弯，利爪锋利，仿佛可以轻易地撕碎天空和大地，一对巨大的翅膀遮天蔽日，显示着巨龙的强大。

　　青龙！

　　这是四神兽之中的青龙，又号称是能够自由运用各种属性魔法元素的魔法龙。

　　四大神兽，时隔三千年，第一次聚齐，虽然立场是不一致的。

　　青龙和白虎，一个天上，一个地下，时隔三千年，再一次相聚。

　　一声嘹亮的龙吟之声传来，青龙率先向白虎发起了攻击，作为魔法龙的青龙这次的攻击方式不是魔法，而是精神攻击。

　　青龙是目前为止，神之大陆上唯一一个精通精神系魔法的神兽，面对白虎这样魔法和战气都极为强大的家伙，精神攻击绝对是最好的选择。

　　白虎的战气和魔力水平绝对是没说的，在四神兽之中是当之无愧的第一人，要说唯一的弱点的话，那就是灵魂力量了。

　　其实这也不算是什么弱点，神之大陆的魔兽之中，除了青龙之外，没有人的灵魂力量特别的强大，精神系神兽仅此一头。

　　青龙知道自己的魔法很难给白虎造成伤害，因此选择了灵魂攻击，在三千年前神魔大战的时候，白虎之所以忌惮青龙，就是因为青龙的灵魂攻击无处不在！

　　青龙的想法是好的，只是时隔三千年，现在的白虎已经不是当年的白虎了。

　　青龙对着白虎进行了灵魂力量的攻击，这种攻击方式无所不在，防不胜防，而青龙的灵魂力量是神兽巅峰级别的，就算是比不上缥缈峰明月，也相差的不太远了。

　　只是本来应该奏效的灵魂攻击居然没有想象之中的好效果，白虎的灵魂虽然受到了一定程度的冲击，但是这种冲击根本影响不到白虎作战，最多也就是稍微眩晕一下子而已！

　　“怎么会这样？”朱雀看着神色如常的白虎一声惊呼，“难道白虎的灵魂力量也强大到了精神系神兽的地步？”

　　“好大的杀气！”明月看着神威凛凛的白虎感叹道，“魔力，战气对精神攻击都有一定程度的抵御作用，但是效果都不像是灵力那么明显，而杀气也同样可以在一定程度上抵御灵魂攻击，像是白虎这种将杀气凝聚到犹若实质的滔天杀意，对于灵魂攻击的防护是极为有效的，只是不知道白虎杀了多少人才有了可以抵御精神系神兽攻击的庞大杀意，十万，一百万，还是一千万？”

　　青龙的灵魂力量直接对上了白虎的滔天杀意，白虎那种赤裸裸的毁灭杀气让青龙免不了一阵头晕目眩！

　　“青龙，别逞能了，还是我们三个一起上吧！”玄武嘿嘿一笑，丝毫不在乎至尊的羽毛。

　　朱雀和青龙也轻微地点了点头。

　　早在三千年前神魔大战的时候，三人就经常联手对付白虎，因为一对一，他们三个都不是白虎的对手。

　　实际上如果不是白虎最后脑残地去挑战千古圣皇，被凝雪给活活地打了个半死，实力降低了一个小位阶，说不定后来的天下就不是四大帝国并存的格局，而是白虎一个帝国独大了！

　　青龙一声嘹亮的龙吟之声，一个七彩色的光团从青龙的胸前出现，闪烁着到了青龙的额头上。

　　天魔之心！

　　众人之中不乏识货之人，忍不住惊呼出声。

　　天魔之心和虎云亭的水之心是平级的，都是天位强者对某些元素理解达到了极致，而凝聚的精华所在。

　　当年最少四个天位强者围攻圣皇凝雪，其中战死了两个，分别是魔界的天魔和水界的天豚，其中天豚的水之心被凝雪用避水珠封印，最终落到了虎云亭的手中，而天魔留下来的则是天魔之心。

　　魔界的天魔和神之大陆的青龙一样，都是几乎全系的魔法掌控者，因此他留下的天魔之心对于青龙来说正好合适。

　　早在三千年之前，青龙就对天魔之心志在必得了，只是天魔之心最后的归属比较复杂，很多人认为天魔之心已经回到了魔界手中，只是没有想到，天魔之心居然辗转落到了青龙的手中。

　　“嘿嘿，大蜥蜴，有了这枚天魔之心，我看我们联手的胜算至少可以增加两成了！”玄武对着青龙嘿嘿一笑，“怪不得这段时间找不到你的影子，原来是偷偷地躲起来炼化天魔之心了。”

　　“到底有几成胜算，要试过以后才知道！”青龙倒是很镇静，看着地上的白虎缓缓地摇了摇头。

　　艰涩深奥的魔法咒语从青龙的口中缓缓而流，语调低沉而厚重，整个白虎城的魔法元素开始沸腾，向着天空之中的青龙蜂拥而去。

　　青龙是魔法龙，施展的魔法也不是单纯的一系魔法，而是混合魔法，包括水元素和火元素的混合，包括光元素和暗元素的混合，包括风元素和火元素的相互加成。

　　在青龙面前，所有的人类魔法师都感觉自己是个不折不扣的庸才，这才是真正的魔法，可以无视元素之间的排斥，自由自在地操纵几乎所有的魔法元素。

　　实际上青龙也是第一次使用这样的魔法，之前的青龙虽然可以使用光元素和暗元素这种相互排斥的魔法，可以同时操纵火元素和风元素这种相互配合的魔法，但是那个时候是相互独立的，像是这次这样，同时使用相互排斥和相互共生的魔法，简直是一件不可想象的事情，这里面的头号功臣就是天魔之心。

　　魔界的天魔也是一个传奇，可以同时操纵除了时间元素和空间元素之外的所有元素力量，如果他能够成神的话，将像是远古的魔神一样，成为真正的魔法之神。

　　混合魔法，压缩魔法等等一系列魔法运用技巧使他的战斗力在三千世界天位强者之中也是鼎鼎大名的。

　　只是很遗憾，他遇上了有着众神之下第一人之称的千古圣皇，最终遗憾地魂断当场。

　　天魔陨落，用自己的灵魂和生命诉说着圣皇的强大！

　　天魔陨落了，但是天魔之心留了下来，时隔三千多年，在青龙的手中再次绽放出夺目的异彩。

　　冰魄神鼎自远处飞来，重新化作巴掌大小的小鼎落到了玄武的头上，像是一尊别致的王冠，一阵严寒的凉气开始在玄武身边弥漫。

　　玄武要施展的魔法是千古圣皇凝雪所创作的永恒冰封，一种用来杀人和救人结合在一起的魔法，有着冰魄神鼎所配合，玄武施展永恒冰封的速度要加快三倍，而且威力至少要加强两倍。

　　朱雀已经恢复了自己的魔兽形态，一直身长超过千米的火焰神鸟在天空之中翩翩起舞，嘹亮清脆的鸣叫像是汩汩而流的清泉，天空之中的火元素像是疯了一样的活跃。

　　朱雀和青龙不同，青龙是全系魔法者，依靠的是不同魔法元素之间的组合和排斥来提升威力，而朱雀则是纯粹的火系元素掌控者，仅仅是在火元素的理解和掌握上，朱雀比青龙要强一筹。

　　朱雀施展的魔法是末日凤凰舞，是凤凰神夏圭的魔法，杀伤力极为惊人，要施展这个魔法不仅仅是依靠相应的魔法咒语，还要有响应的舞蹈做配合才行，所以这个魔法被称作末日凤凰舞！

　　青龙，朱雀，玄武同时施展最得意的魔法对阵白虎，可见四神兽之中的白虎到底强大几何！

　　在青龙等人施展魔法的时候，白虎也在酝酿自己的攻击，只是白虎的攻击已经不能单纯地分到魔法或者是战气里面去了，白虎将魔法和战气融为一炉，然后用来发功攻击，这种攻击方式和前几天的绝望兽皇金光很像，只是两者的威力绝对是不能同日而语的。

　　龙云天等三巨头以及一干准备围攻白虎的强者都看着天上的魔法，老实说，三神兽施展的魔法已经超出了众人的想象。

　　三神兽都是神兽巅峰境界的高手，和三巨头相比，实力上还是有一定差距的，但是这一刻，三巨头不得不承认，青龙，朱雀，玄武施展的攻击都是小天位级别的魔法，而且因为魔法具有比战气更加强大的攻击力，所以三人都承认，就是自己一对一面对的话，也必须要小心的应对这三个魔法之中的任何一个。

　　青龙的混合魔法因为天魔之心的缘故，威力至少提升了两倍。

　　朱雀的魔法是凤凰神夏圭的成名之作，一曲凤凰舞，天地临末日，末日凤凰舞的威名是用无尽的鲜血铸就的。

　　玄武的永恒冰封是圣皇的得意之作，而且因为冰魄神鼎的缘故，玄武的永恒冰封也不是看上去那么简单了。

　　青龙等三神兽的魔法几乎是同时完成的，三人很明显也不是配合过一次了，彼此之间都知根知底。

　　青龙的魔法之中融合了各种各样的元素力量，七彩色的各色元素像是长河之水一样，从天而降，向着白虎冲过去。

　　朱雀的末日凤凰舞则是用火元素造就了一个真正的末日凤凰，末日凤凰抬起高昂的头颅，一声高亢的鸣叫，向着地面上的白虎冲过去，滚滚的烈焰尾随着末日凤凰俯冲而下。

　　而玄武则一声底喝，双手努力地前推，一道若有若无的冰封直线向着白虎扫过去，凡是被这道冰线扫过的地方，一切都将冰封，甚至是包括时间在内。

　　而白虎则看着向着自己攻击过来的魔法元素，一声低沉的咆哮，一个和白虎一摸一样的白色影子出现，这是白虎用战气和魔法元素制作的能量体。

　　能量体的白虎一声低沉的咆哮，迅速地冲上了天空，迎上了青龙、朱雀、玄武施展的魔法！

　　轰～

　　天空之上一阵的轰鸣，各色的元素和战气肆虐宣泄，在四道攻击相遇的地方，仿佛出现了一轮新的太阳，光芒万丈，照耀四方。

　　而在四种攻击相交的天空下方，出现了一个直径在一百米以上的大坑，深不见底，裂痕像是蜘蛛网一样纵横交错，扬起的烟尘在远远望去，像是蘑菇云一样。

　　此时的青龙朱雀和玄武身上都鲜血淋漓，刚刚的攻击，他们都和自己的魔法是有联系的，无与伦比的大爆炸不可避免地波及到了他们，使他们受到了反噬。

　　而白虎要好一些，但是身上依然有几道纵横交错的伤痕，毕竟刚刚那是三神兽全力以赴的攻击，而且还结合了一件元素之心，一件古神器，一套禁忌神咒。

　　其他围观者可算是倒霉了，如此强大的能量波动，至少让一半的圣阶强者彻底魂飞魄散，就算是神兽和尊者也不少人受伤了，现在看来，围观也是要付出代价的！


第四百一十二节 时间循环！

　　白虎以一己之力，面对青龙等三大神兽依然占据上风，四神兽之中战力第一名不虚传，时隔三千年，生猛依旧，不愧是敢于挑战圣皇凝雪的绝代猛人！

　　白虎虎视天下，疯狂的眼眸最终盯住了缥缈峰的明月，在白虎的印象之中，这个白衣飘飘的女子对自己的威胁最大。

　　在明月之前，白虎是神之大陆的天下第一高手，是圣皇凝雪和神算子天狐之后的第一高手，后来明月晋级元婴期巅峰，而白虎则被自身的伤势拖累，天下第一高手的称呼易主，从白虎身上转移到了明月身上。

　　现在白虎已经恢复了自己当年全部的实力，并且是百尺竿头更进一步，现在它要拿回属于自己的东西，所以依靠本能，白虎找上了明月。

　　“一千年前，你因为自身伤势所累，一招输给我，让出了这天下第一高手的位子，我知道你不服气，其实我也同样不满意，我堂堂明月，缥缈峰始祖，圣皇亲传弟子，岂用的着趁人之危？”明月对着白虎傲然一笑，“我从来不承认自己是天下第一高手，因为一千年前那一战，你关键时刻伤势发作，我胜得有趁人之危的嫌疑，但是这一次，我将光明正大的战胜你，从此以后，天下第一高手的称呼对我来说，将是真正的名副其实！”

　　明月和凝雪的性格很像，师徒两人都是比较淡薄名利的那种人，但是这一刻，面对巅峰白虎，明月也不禁傲气冲天！

　　天下第一高手，又有几个人面对这个称号的时候能免俗呢？明月也是人！

　　因为某些未知的原因，似乎在神之大陆上不再具备成功晋级天位的条件，众神大战之后近万年，神之大陆除了一个圣皇凝雪，众人没有见过任何一个成功晋级的天位强者，因此天位之下第一人的含金量已经无限提高。

　　在一般人看来，成为天位之下第一人，就意味着只要不脑残地去招惹圣皇凝雪，就可以在神之大陆横着走了！

　　白虎已经疯狂，可能没有听明白明月的话，但是本能的战意还在，它在眼前这个白衣飘飘的女子身上感到一阵战意。

　　吼～

　　白虎一声咆哮，闪过一道白光，向着明月扑过来，锐利的虎爪闪过闪电一样的光芒，仿佛可以撕碎天空和大地。

　　轰～

　　明月无悲无喜，古井无波，轻轻地上前一步，俏立于虚空之中，像是天上圣洁的仙子。

　　八种颜色的灵力光芒在明月身上笼罩，将她本来就绝美的容颜，衬托地更加完美无瑕，这一刻，她像是降临凡尘的神女。

　　她的纤纤玉手在胸前结了一连串玄奥的印记，隐隐和天地相合，无尽的灵力在配合着明月的手势而共鸣，一座座山峦相应明月的召唤，从远处拔地而起，挟着雷霆之势向着白虎砸下去。

　　古人形容大神通，说排山倒海势不可挡，明月能不能倒海很难说，但是排山的能力却的确具备了！

　　这是修真者的战斗方式，看似出手不温不火，但是威力绝对是惊世骇俗！

　　“排山倒海啊，居然真的是排山倒海。”围观的人群禁不住感叹，“这不是传说中的神才有的能力吗？”

　　“不愧为圣皇亲传弟子，缥缈峰始祖，仅仅凭借这一招，明月仙子就无愧于天下第一高手的称呼！”人群之中有人应和。

　　龙云天和武冲霄则一动不动地盯着明月和白虎，不管是有着天下第一高手称呼的明月，还是四神兽之中战斗力第一的白虎，对于龙云天和武冲霄来说，都是不可多得的对手，从这两人的交手之中，两人都能悟出点什么。

　　龙云天这一次算是第一次看到明月主动出手对敌。

　　前几次明月出手，都是以防御为主，像是这种排开阵势，直接动用全力攻击的机会真的是第一次看到，不得不承认，明月出手之中的确有圣皇凝雪的几丝风范，看来明月的确是得到了圣皇凝雪的真传。

　　一座座山峦响应明月的召唤，从无尽的远方飞来，向着眼前的白虎砸过去，看样子明月是有把白虎活埋的打算。

　　只是四神兽之中的白虎也不是等闲之辈，虎爪上下翻飞，用无尽的神兽之力将一座座山峰给打出去，打到无尽的高空和远方，良久才落到地上，大地一阵阵的震颤，像是大地震来临一样。

　　一干神兽和圣兽看的是目瞪口呆，同时心里暗暗地感叹，这就是小天位强者的力量吗？果然够生猛啊，不愧是白虎和明月，比刚才的听香始祖湘香强的多了，这才是真正的排山倒海，不过小天位强者都这么厉害了，如果真正的天位强者会怎样？难道真的像是传说中一样，举手投足之间毁天灭地？

　　无尽的远方，同样是小天位级别的黄金狮子和云豹看的白虎和明月的战斗暗暗惊愕。

　　“一千多年的时间没见，明月居然强大到了这种地步，举手投足之间居然可以引动山峦之力，难道她真的已经强大到了可以媲美天位强者的地步吗？”云豹看着静立于虚空之中的明月说道。

　　老实说，明月现在举手投足之间真的有了几分圣皇当年的风范，而圣皇在云豹，黄金狮子皇这些参加过神魔大战的魔兽心中，是强大而不可战胜的存在。

　　毕竟圣皇曾经以一对四，不但生猛地干掉了两个天位强者，打残了另外两个天位强者，而且最后还拖着重伤之躯，把企图背叛的白虎和玄武打了个半死！

　　“明月是很强大，但是还远远没有到圣皇当年那种纵横天下无敌手的境界，如果明月达到了圣皇当年的境界，那么就算给神算子十个胆子，他也不敢打神之大陆的注意。”黄金狮子皇撇了撇嘴，“我的黄金神目还是有把握对付明月的，不过我看我的黄金神目还是留着对付白虎为好，毕竟在神算子的预言之中，白虎是要在这场战斗之中晋级天位的。”

　　“你有把握对付晋级以后的白虎吗？”云豹用怀疑的眼神看着黄金狮子皇。

　　不是云豹对黄金狮子的黄金神目没有信心，而是天位强者和神兽尊者之间的差距实在是太大了一点，这种差距往往不是那么好弥补的。

　　“白虎是要和三巨头两败俱伤的，刚刚晋级，又两败俱伤的白虎能有几成实力？”黄金狮子皇不屑地摇了摇头，“宗族里面其他几个老家伙来了没有？我们这次的目标可是尽最大可能地杀伤神之大陆的有生力量，以为了未来的位面大战做准备！”

　　“来了三个，马上就到。”云豹低声回答道，“三个虽然不多，但是只要不碰上圣皇，足以将我们面前的这些人全部干掉了……”

　　明月引动一座座山峦，打算将白虎镇压，只是白虎神勇非常，虎爪上下翻飞，将明月召唤的山峦一座座打飞。

　　明月纤纤玉手在虚空之中一抓，无尽的灵力呼啸地在明月身边凝聚，一把纯粹有灵力凝聚而成的长剑在明月手中形成，长剑成八彩色，龙云天等人能从这把灵力长剑中感到那股内敛而强大的力量。

　　斩～

　　明月一声娇喝，三尺长剑暴涨数百米，像是开天辟地的战斧，从天而降，打算将白虎从中间硬生生地分开。

　　纯粹有灵力凝聚的灵力剑，像是一座剑山一样，神威凛凛，这一刻，手持灵力巨剑挥动的明月像是上古神话之中走出来的女武神！

　　平时的明月都是一副波澜不惊的样子，哪怕是出手对敌也是不温不火，云淡风轻，像是这次这种战意凛然的时候实在是太少见了，众人第一次感受到，虽然明月平时一副不温不火的性子，但是她毕竟是缥缈峰始祖，目前为止公认的天下第一高手，这样的人物一旦战意涌动，绝对不是一般人可以比拟的。

　　白虎身形似电，电光火石之间不断穿梭，每一次穿梭都在灵力巨剑上留下一个自己的爪印，而此时灵力长剑则一阵的颤动。

　　很快，明月用灵力凝聚的巨剑开始变得不稳定起来，甚至明月的脸色也因此略有苍白。

　　轰～

　　灵力巨剑终于破碎，而白虎则化为一道白光向着明月扑过来，血盆大口张开，看样子是打算将明月整个给吞下去。

　　明月看着扑过来的白虎心情平静，古井无波，左手在虚空之中一抓，一枚一尺长的玉如意出现在明月的纤纤玉手之中。

　　玉如意大约一尺长，让龙云天和龙若晴感到意外的是，这枚玉如意上面氤氲的灵力光芒居然是九彩色的。

　　别人不知道修真者的功法特征，但是龙氏姑侄都清楚，只有超越元婴期，成就化神期之后的灵力才是九彩色的，而在神之大陆上，有这个资格的只有千古圣皇凝雪和龙大少的便宜大姨子凝霜两个人。

　　明月是凝雪的弟子，而这枚玉如意正是凝雪当年在明月出师的时候送给她的礼物，而明月三千年来，也不过是用过有限的几次而已。

　　看着向着自己扑过来的白虎，明月一声冷笑，美眸之中闪过一道寒光，她扬起自己的左手，然后猛地挥动，九彩色的玉如意须臾之间暴涨千百倍，直接砸到了白虎的脑袋上。

　　轰～

　　白虎直接被明月一招砸飞，加持有圣皇九色神力的玉如意生猛的邪乎，几百米的白虎像是一个麻袋一样被明月给砸飞了。

　　武冲霄看着明月手中的玉如意眼角一阵抽搐，明月虽然不是化神期，但是借助圣皇留在玉如意上面的九色灵力，明月依然能发挥出天位强者级别的一击。

　　而有这枚玉如意在手，明月天下第一高手的身份就很难被撼动！

　　躲在一旁观战的黄金狮子皇和云豹也是脸色铁青，尤其是黄金狮子皇，在一千多年前的时候，明月就是用这枚玉如意差点把他给砸死，因此他对这枚玉如意也是忌惮颇深。

　　当然，明月动用玉如意也不是没有代价的，至少凝雪加持在玉如意上面的九色灵力，必须要过九九八十一年才能再次动用！

　　被砸飞的白虎迅速地冲了回来，它的额头上有一个明显的凹陷，上面有鲜血在汩汩而流，那正是刚刚被明月砸出来的伤痕，此时白虎的眼神中是愤怒和疯狂，巨大的痛楚进一步地刺激了它的疯狂，它迫切地要撕碎面前的对手。

　　明月再一次挥出了手中的玉如意，只是这一次，玉如意上面的灵力是八种色彩，而不是圣皇凝雪的九重神力。

　　第一次明月挥动的玉如意有上百米大小，但是这一次不过是十几米而已，而这样的状态，才是明月真正的实力状态，元婴期巅峰的修真者，只能是将玉如意的威力发挥到这里！

　　所以这次的结局和上一次截然不同，上一次是白虎被打飞，而这一次是明月倒飞而出。

　　白虎自然是不可能放过这样的机会，看着明月倒飞而出，白虎迅速跟上，锐利的虎爪直接拍向了明月的脑袋。

　　倒飞而出的明月忽然身影略微模糊了一些，然后白衣飘飘的身影消失，取而代之的是一轮皎洁的明月挂在天空。

　　白虎的虎爪伸向了皎洁的明月，只是天空的明月一阵涟漪晃动，并没有承受任何的力道，而是白虎的虎爪一透而过。

　　白虎在天空之中停住了身影，而皎洁的明月则重新化成了人形，一枚十几丈的玉如意在白虎身后出现，直接砸向了白虎的后脑勺。

　　白虎反应极为迅速，一条几十米的长的虎尾猛地抡动，向着身后的明月抽过去，破空之声响亮，没有人可以怀疑这一招的威力。

　　对于虎类魔兽而言，虎尾本来就是极为重要的战斗工具，白虎身为虎中祖宗，自然是深通其中的道理。

　　如果是换一个人的话，可能还真的躲不开这神出鬼没的一击，白虎的虎尾抽动的速度实在是太快了，快的令人心悸。

　　只是它面对的对手是明月，是圣皇亲传弟子，元婴期巅峰修真者明月，虽然明月不像是龙大小姐那样掌握着空间之心，但是空间跳跃还是能做到的。

　　刷～

　　明月的身影消失了，再次出现的时候已经离白虎有上百米远，而此时白虎也虎视眈眈地盯着天空中的明月。

　　刚刚两人一系列的交手，算是互有胜败，明月不可能正面硬抗白虎的攻击，但是白虎对明月也没辙。

　　修真者的依仗很多，除了自身的功法之外，还有法宝，还有丹药，还有阵法！

　　明月这次对付白虎，最重要的依仗就是阵法，而阵法也是修真者掌握的最强大的攻击和防御力量，一个恰当的阵法，足以让明月越级对敌，明月之所以把白虎引到这里来，也是因为她之前在这里布下了阵法。

　　只是在引动阵法的一瞬间，明月忽然停顿了一下，她的美眸看向远方，闪烁着奇异的光彩，哪里恰好是黄金狮子和云豹隐藏的地方。

　　哎～

　　明月长叹了一口气，然后放弃了引动阵法的打算，她要把阵法留在更需要的地方，明月对着眼前的白虎皱了皱眉头，然后朱唇轻启，吐出了四个字：“时间循环！”

　　时间循环！

　　明月的声音很低，但是这四个字还是被众人捕捉到了，而这四个字带来的震撼是无与伦比的，就算一向没心没肺的龙云天心中也骇浪惊涛！

　　时间循环是时间力量的一种很高级的运用方式，比现在龙云天的时间逆流，以及上一次明月施展的时间顺流都要高级一些，在神之大陆上，掌握时间循环的有且只有一个，那就是神算子天狐，就算千古圣皇凝雪也不会这一招。

　　时间循环是神算子天狐的成名功法，天狐可以利用时间的力量造成一个时间循环的鬼打墙体系，将对手圈在时间规则里面，然后对手就只能这么无限循环下去了，一直到海枯石烂，沧海桑田！

　　这种攻击不会要人命，但是却可以利用时间的往复循环将对手无限期的囚禁下去，端的是狠辣异常。

　　神算子就是依靠这一招在天位强者之中创下赫赫威名的，很多天位强者可能因为某些原因，是很难被杀死的，所以他们不怕拼命，但是这种无限期的时间囚笼往往比杀死更加难受。

　　明月怎么可能会时间循环？众人是一万个想不明白。

　　她是圣皇的弟子，不是神算子天狐的弟子啊？如果说明月会圣皇的空间轮回的话，倒是可以理解一些。

　　其实这件事说起来也很简单，神算子和圣皇曾经交手过好几次，而明月有一次恰好就在凝雪身边，而当时神算子施展的功法就是时间循环，事后凝雪曾经给明月系统地解释过天狐时间循环的使用方式和注意事项，当然，凝雪的本意不是让明月来模仿这种时间攻击的方式，而是让明月在以后能有自己的应对方法来应对天狐的时间循环。

　　再后来，明月成功地领悟出了自己的神通——皓月当空照，从此对时间元素的理解进一步加深，再结合当年凝雪的解释，所以明月也能试探地施展这一招。


第四百一十三节 诅咒之神的远古诅咒！

　　明月是天纵奇才，竟然真的成功地施展了时间循环，看来明月能被天狐看中也不是没有原因的。

　　强大无比的白虎被明月用时间囚笼所囚禁，不断地重复着一个挥爪前扑的动作，但是却丝毫不能真的扑出，这就是时间力量的恐怖之处。

　　白虎被明月用时间的力量‘循环’了。

　　人群鸦雀无声，看着白衣飘飘的明月，默默无语，但是心里满是骇浪惊涛一样的震撼！

　　时间循环，竟然是时间循环，人群中的众人和魔兽不是没有想到白虎会败给明月，毕竟明月也是公认的天下第一高手，击败白虎也不是什么不可接受的事情，但是这种败法实在是太震撼了一点。

　　时间和空间，这本来就是两大天地本源力量，这两种力量不像是其他元素力量那样看的见，摸得着，但是却更加多了一丝神秘和强大！

　　古往今来，每一个掌控这种本源力量的强者都注定要在武道的历史上留下浓妆重彩的一笔，是同时代最耀眼的星辰！

　　时间循环？谁能防？人群禁不止问道。

　　与其他人的惊慌失措相比，龙氏姑侄倒是相对来说比较淡定。

　　龙云天拥有时间逆流的力量，面对明月也不是没有反抗之力，毕竟明月的时间循环运用的也很勉强，远远达不到运转自如的地步，而龙大小姐则掌握着时间之心的力量，虽然时间之心没有觉醒，但是无疑，这东西才是时间力量的集大成者！

　　况且两人的身份也和明月算得上是友非敌！

　　看着白虎被自己的时间循环制服，明月长长地松了一口气，对付白虎，她还准备了另外的手段，但是因为两位不速之客的出现，她最后的杀手锏只能是继续蛰伏！

　　明月的神通，皓月当空本来也是可以顺流时间的威力强大的大神通，但是明月拿不准白虎还有多久的理论寿命可活，因此单纯地时间顺流并不一定见效。

　　同样的功法，对付不同的对手很可能会有不同的效果，假如说同样是时间顺流一千年，如果碰上一个人类至尊来说，一千年的时间顺流，那人肯定是死定了，因为人类至尊的理论寿命不过是三百六十岁。

　　但是假如这一千年的时间顺流加持到老寿星玄武的身上，就没有半点效果，玄武肯定是依然活蹦乱跳。

　　明月看着被制服的白虎松了一口气，用纤纤玉手擦了擦额头的汗珠。

　　刚刚的时间循环可以说是耗尽了她全部的灵力，毕竟这一招时间循环，之前明月从来没有用过，哪怕是到现在为止，这一招依然不甚完善！

　　轰～

　　正在被时间循环的白虎忽然一声仰天的咆哮，一股无穷的血杀之气冲天而起，这股血杀之气之强烈，绝对是龙云天平生仅见！

　　白虎的杀气本来就快要凝聚成液态了，杀气之前一直是覆盖的白虎的身上，内敛而强大，但是这一刻，白虎的血杀之气忽然像是火山爆发一样冲天而起，天上的云层直接被这股杀气所冲散，以白虎为中心，方圆上百里之内的魔兽都冲着白虎的方向瑟瑟发抖。

　　这是魔兽界的皇者降临天下！

　　明月的时间循环忽然崩溃了，被白虎的杀气生生地冲散了，号称是两大天地本源力量之一的时间也不能囚禁住现在的白虎，至少以明月目前的实力是无法利用时间的力量来制服白虎的！

　　明月的脸色一瞬间变的极为苍白，一方面是因为白虎挣脱了时间循环，她不可避免地受到了反噬，另一方面则是因为白虎现在的实力！

　　天位强者，白虎居然在刚刚的时间循环之中晋级天位魔兽了！

　　天位，一个无情的天堑，古往今来，三千世界，不知道有多少惊才艳艳之辈被天位的门槛所禁锢，而一生止步于此，郁郁而终。

　　别的不说，至少在明月三千多年的悠久寿命里面，她从来没见过有人或者是魔兽能成功晋级天位，成为超越神兽尊者的存在，甚至很多位面都在谣传，说三千世界一万年前发生了巨变，天位强者不再具备成就的条件和资格！

　　甚至在明月心中永远正确的凝雪也不止一次地说过，只要她活着，那么白虎就不可能晋级天位！

　　现在白虎晋级天位了，那么岂不是说圣皇可能已经……

　　明月摇摇欲坠，她一下子联想到了很多东西，这些东西都指向了一个方向，南荒！

　　难道师尊已经……明月拒绝自己再想下去。

　　就在白虎晋级天位的一瞬间，在远处，一个佝偻的身影仰天大笑。

　　“哈哈，每一个位面只能有一位天位强者，这是远古众神之中的诅咒之神在一万年之前定下的诅咒，是不容打破的铁律，之前因为有圣皇的存在，所以白虎几次势在必得的晋级机会都失败了，现在白虎成功晋级天位魔兽了，那么岂不是说圣皇已经不是当年那个天位巅峰的强者了？果然，她不过是在滚滚天劫之下逃得一缕残魂而已，现在根本就不具备天位强者的实力，我天狐早就应该想到这一点的，朱雀城龙府那一剑应该是她倾尽全力，不惜代价斩出来的吧？”天狐在远处的天际仰天长啸，志得意满。

　　神之大陆，南荒！

　　凝雪和凝霜两姐妹坐在凉亭里，两人一个白衣胜雪，一个黑衣如墨，明明同样的绝美容颜，却偏偏是不同的性格，这一刻，两人同时抬起头，让天地黯然失色的眸子同时盯着北方，这是白虎城的方向。

　　“咦，白虎居然成功晋级天位魔兽了，这怎么可能？”凝霜回过头看着自己的妹妹，“你我还活着，理论上讲，它是不可能晋级天位魔兽的啊，诅咒之神的诅咒可是限制每个位面最多只有一个最高等级的至强者的，虽然诅咒之神已经陨落了将近一万年，但是他的诅咒应该还没有到失效的时间啊！”

　　“这个矛盾吗？”凝雪蹙眉一扬，平静地看着自己的姐姐，“你我算是天位强者吗？你是修真者之中的化神期强者，虽然实力比对应的天位强者只强不弱，但是毕竟不能算作天位强者，你根本就不会魔法，也不精通战气，你掌握的修真体系和三千世界的天位强者半点关系都没有，诅咒之神的诅咒自然和你半点关系都没有，而现在的我，准确地说，也算不上天位强者了……”

　　如果说神之大陆目前的格局是因为众神大战和神魔大战两场大型战争所造就的话，那么对整个三千世界来说，造就三千世界格局的其实也是两个人。

　　确切地说，是一个神和一个修真者！

　　一个神指的是诅咒之神，诅咒之神名字叫做罗斯夫，是魂界的神明，掌握着强大而防不胜防的诅咒之力，在众神之中是最不受欢迎的神。

　　众神时代是一个众多高手星光闪烁的年代，那个时代的高手像是天上的群星一样光辉灿烂，不仅仅是随处可见的神兽至尊，还有数不清的天位魔兽，甚至还有无所不能的众神。

　　在那个时代，没有天位强者的实力都不好意思自称自己是高手！

　　当然，那个时代的天位高手有另外一个名字，叫做半神，只有当众神相继陨落之后，因为半神成了至高无上的等级，所以才改名为天位高手的，意味着像是天一样，至高而无上。

　　也许是因为环境多样的缘故，也许是因为人杰地灵的缘故，反正在那个年代，神之大陆的神明是最多的，比如说战神阿瑞斯，海神波塞冬，龙神海波，凤凰神夏圭，精灵女神卓琳等等，这一系列的神明组成了众神时代神之大陆的格局。

　　实际上正是因为神明的数量足够多的缘故，所以这片美丽的位面才被称为神之大陆的。

　　神之大陆上不仅仅是神多，半神的数量也多，相比神之大陆，魂界的半神强者就太少了一点。

　　实际上不仅仅是魂界，不管是那个位面，和当年光辉灿烂的神之大陆相比，在半神和神的数量上，都是有很大的差距的。

　　众神之间也是有争执的，而有争执就意味着有战争。

　　大家都是神，战斗的时候拼的不仅仅是个人的实力强弱，还有的就是朋友的多少，当然，这些朋友必须是神级的。

　　神之大陆因为天然的立场优势，所以这些神之大陆的神明彼此之间关系都不错，至少没有关系太僵硬的——毕竟都是一个位面的神，低头不见抬头见不是？都在同一个位面成神，也算是缘分了。

　　所以和神之大陆比起来，其他位面都只能是算作势单力薄了——除了神之大陆的其他位面，往往只有一位神明，甚至有很多位面，一位神也没有。

　　有一天，诅咒之神看上了精灵女神卓琳，打算向卓琳求婚，但是人家以貌美绝世而闻名的精灵女神看不上阴森恐怖的诅咒之神，而诅咒之神感觉自己丢了面子，不依不饶，这件事的后果就是凤凰神夏圭，龙神亥伯，战神阿瑞斯，海神波塞冬等等神之大陆的神明群殴了诅咒之神罗斯夫，而这就在众神之间种下了仇恨的种子。

　　在诅咒之神伤势养好之后，就施展了一个看似公平的诅咒，诅咒的对象是三千世界所有位面，具体的内容就是，三千世界之中，每个位面，最高等级的高手最多只能是有一个。

　　诅咒之神不是不想单纯地诅咒神之大陆，只是诅咒之神修炼的咒术有一个很朴素的道理，那就是针对的目标越具体，诅咒之神付出的代价就越大，而咒术的诅咒看起来越公平，他要花费的代价就越小。

　　诅咒之神的诅咒看起来很公平的，首先他针对的是三千世界，而不是某一个位面，而诅咒的对象也是很公平的，仅仅说最高等级的强者每一个位面只能是出现一个，而没说谁要遭受他的诅咒！

　　当然，这个公平仅仅是看似公平而已，实际上这个诅咒就是针对神之大陆的，因为除了神之大陆之外的其他位面最多只有一位神明，只有神之大陆这个位面才有多位神明共存的情况！

　　关于他的这个诅咒的内容，神之大陆的众神不是不知道，但是谁也没有放在心上——如果诅咒之神能竭尽全力诅咒一位神明的话，那么可能还会有效果，但是如果同时诅咒多位神明，那效果肯定是聊胜于无而已，众神只要注意一些，这个诅咒基本上是很难生效的，大家都是神，没道理你诅咒之神能一挑多的，所以神之大陆的众神都没有把这个诅咒放在心里。

　　结果诅咒之神的诅咒施展了还没有多久的时间，众神大战就爆发了。

　　一个不属于三千世界的强者闯进了三千世界，以一己之力对上了所有的众神，而这个不属于三千世界的强者就是轩辕黄帝！

　　没有人知道轩辕黄帝为什么会突然出现在神之大陆，也没有人知道为什么轩辕黄帝会对着众神拔剑相向，这件事的原因是众神时代最大的悬案，也是众神时代终结的原因！

　　那一战，可以说三千世界的众神都因为各种各样的原因，主动或者是被动地参战了，而他们的对手只有手持轩辕剑的黄帝一人，但是黄帝实在是太强大了，强大的超出了众人的想象。

　　众神第一次在面对一个人的时候感受到了一种发自灵魂深处的恐惧，这种恐惧伴随的是无力和绝望。

　　高高在上，无所不能的众神第一次感受到了自己蝼蚁一样的渺小，对方那里是在屠神，简直就是在砍瓜切菜！

　　那一战自始至终就是非常混乱的，很多神明当陨落的那一刻都不知道自己是死在谁的手里，或者说对方为什么会杀自己？

　　很多神明悲哀地发现其实自己来神之大陆是单纯为了围观和打酱油的，但是非常倒霉的被波及了——那个手持神剑杀戮四方的家伙有点不讲道理。

　　轩辕黄帝手持轩辕剑大杀四方，三千位面的神都被他打散了神格，诅咒之神自然也不能免俗。

　　修炼诅咒之术的人都明白一个道理，那就是哪怕施展诅咒的人已经死了，但是有些极其恶毒的诅咒也未必会失效，而诅咒之神的诅咒也是这种类型的恶毒诅咒。

　　诅咒之神的诅咒本来所说的最高等级的高手重点指的是神级高手，因为当时很多位面都是有神存在的，但是现在众神被轩辕黄帝砍瓜切菜一样地屠戮殆尽了，所以当年针对众神的诅咒自然就要转移到半神的身上了，因为半神成了各个位面的最强者。

　　以诅咒之神的实力诅咒神之大陆的众神，有点力有不逮，但是如果目标换成是半神的话，那就是另外一会儿事了，所以当年的诅咒终于在众神陨落之后发威了。

　　当时的三千世界，很多位面都不是一个半神强者的，在那个众神闪烁的时代，半神强者和现在的尊者神兽一样的频繁和多见，但是诅咒之神的话说的很清楚，每个位面的最强者只能是有一位，所以很多半神强者因为诅咒之神恶毒诅咒的缘故，莫名其妙地挂掉了。

　　那是一个无比混乱的时代，那个时代的人经常听到某位半神强者在吃肉饼的时候被噎死，或者是某位半神强者忽然有一天脑残地怕碎了自己的脑袋，最过分的是，当时海神波塞冬的长子，当代海皇居然在洗澡的时候被海水淹死了……

　　这可是半神啊，死法也实在是太搞笑了，海皇居然被淹死了，还有半神甚至在吃肉饼的时候噎死……

　　但是无论如何，这样荒唐的事情还是发生了，而且还不止一次。

　　时间持续了大约一年的时间，最终诅咒之神的诅咒成功对三千位面完成了洗牌，最终每一个位面最多都只有一位半神级别的强者，无一例外。

　　还好，诅咒之神的诅咒仅仅是在半神强者之间生效了，并没有对普通神兽级别的强者发生效果，看来诅咒之神当年的诅咒就是准备面对半神和神的，而一般的神兽还不看在诅咒之神的眼里！

　　而那个时候的圣皇姐妹还是一对刚刚来到神之大陆不久的并蒂莲花，默默地生长在缥缈峰大地灵脉汇聚之处，那个时候的凝雪和凝霜都是金丹期的花妖（龙大少坚定地认为凝霜才是花妖，而凝雪是花仙子），虽然都有自己的意识，也能施展出金丹期的实力，但是没有化作人形，自然也不可能自由移动！

　　最后神之大陆也仅仅只有一位半神强者活了下来，而那个半神强者被晋级化神期之后的凝雪所杀，而凝雪也是在杀了那个天位强者之后，自己的战气和魔力才摆脱了诅咒之神的诅咒，成功晋级的天位境界。

　　可以说，三千世界目前的格局就是诅咒之神和轩辕黄帝联手搞出来的，轩辕黄帝不但屠杀了当时的远古众神，而且还改变了成神之劫，将本来就九死一生的天劫改成了十死无生。

　　而诅咒之神则是通过当年的诅咒，最大程度上打压了三千世界的半神数量，从此有无数惊才艳艳的神兽和尊者徘徊在天位强者的门槛上郁郁而终，而终生不能寸进。

　　像是白虎，为了自己晋级天位，甚至曾在圣皇重伤的时候打算取而代之，只是他实在是低估了圣皇凝雪，哪怕是重伤的圣皇，也不是它白虎可以对付的！


第四百一十四节 漫天星河战白虎！

　　龙云天不知道诅咒之神的诅咒到底是怎么回事，也不知道白虎之前为什么会挑战圣皇。

　　实际上真正了解这段远古辛秘的人是少之又少，绝大部分知晓这件事的当事者都被诅咒之神的诅咒搞掉了，剩下的凤毛麟角，而且都是天字号的人物，不可能没事来神之大陆宣扬这些事情，明月能知晓这件事的前因后果也是因为她有一个号称众神之后第一人的强悍师尊！

　　不过龙云天倒是明白另外一件事，那就是这次的事情有点大条了。

　　白虎晋级天位魔兽，一向正确的凝雪也失算了一次，而如果搞不好的话，自己这些试图屠杀白虎的人恐怕被白虎屠的可能性更加大一些。

　　天位级别的白虎，或者说是天虎比较恰当，这样的主一旦发飙，恐怕血流成河，尸骨成山在所难免！

　　逃～

　　这是一众打算围攻白虎的人和魔兽的第一想法。

　　继续围杀一个天位魔兽？脑子没有坏掉的就不会这么脑残！这个时候逃走才是唯一的选择，不怪他们胆子小，谁让他们遇上的是天位魔兽呢，这可是众神时代结束之后，最高档次的强者了，仅仅是一个‘天’字就很明确地说明这个问题了。

　　只是他们想要逃走，也得问问白虎是不是答应？白虎岂是这么好说话的主？这可是四神兽之中杀戮之气最重的一个。

　　尤其是龙云天发现了一个更加不妙的事实，那就是白虎不疯了，自从刚刚成功晋级天位魔兽以后，疯狂的白虎居然不疯了。

　　疯狂的小天位魔兽很可怕，但是冷静下来的天位魔兽更加可怕！

　　看着一众逃离的众人，白虎一声冷笑，脸上满是不屑的笑容。

　　前爪微抬，一个直径超过千米的虎爪幻影从天而降，将一众正在逃跑的神兽、圣兽生生地从天上拍了下来。

　　轰～

　　直径超过千米的虎爪幻影重重地轰击到地面上，不用问也知道虎爪下面的那些倒霉蛋是什么命运。

　　老实说，白虎一爪子拍下来的这些魔兽之中，不乏神兽巅峰的存在，但是没有用啊，神兽巅峰说起来很强大了，但是和真正的天位魔兽相比，差距还是很大的啊。

　　天位和小天位，名字上仅仅差一个字，但是实力对比绝对是犹若云泥。

　　如果说白虎依然是小天位魔兽的话，可能刚刚那些倒霉蛋之中有运气好的可以活下来，但是现在，呵呵，就算是刚刚有小天位级别的魔兽在里面，也难逃一死！

　　白虎眼神冷傲，虎视天下，目光冰冷而杀意凛然！

　　围攻白虎是要付出代价的，围攻天位级别的白虎更是后果严重。

　　白虎目光扫向青龙、朱雀和玄武，眼神冷冰冰的，哪怕是火系至尊朱雀也一刻也忍不住打了个寒颤！

　　“嘿嘿，大白猫，额，不，是白虎才对！”玄武黑老对着白虎嘿嘿一笑，“我们四个也是几千年的交情了，你不会不顾及往日的兄弟情分吧？我们三个之所以对你出手，也是皇命难为，毕竟圣皇的命令犹然在耳啊！”

　　白虎什么话也没说，只是冷冰冰地看着玄武，看不出内心之中是什么意思，但是玄武知道，白虎这小子一旦做出判断，说不定就是血雨腥风！

　　“喂喂，大白猫，你小子别不仗义啊，当年你小子说去挑战圣皇，我老人家可是二话没说就陪你去玩命了，你小子别不仗义啊。”玄武黑老对着白虎不满地嘀咕道。

　　当年众神大战的时候，就是白虎和玄武的感情最好，好到甚至玄武可以陪着白虎去造反，去挑战圣皇。

　　听到玄武这句话，白虎的眸光略微柔和了一下，最后冷冷地扫了一眼青龙和朱雀，“这次之事，我可以既往不咎，但是接下来你们别惹我！”

　　“没有问题！”玄武举着双手，干净利落地答应道，“我们四神兽之间的规矩一向是谁的拳头大，谁说的话算数的，你现在比我们三个加起来都厉害，自然是你说了算的。”

　　众人一阵无语，这四神兽之间什么关系？谁的拳头大听谁的？怎么听起来有点像是黑社会啊。

　　不过不得不说，其实玄武这句话说得很有道理，其实不仅仅是四神兽之间，不管哪个势力交锋，最终的结果肯定是谁的拳头大听谁的，只是没有人向玄武这样说的这么赤裸裸而已。

　　白虎放过了青龙等三神兽，最终将目光定格在了三巨头身上。

　　与其他人的惊慌失措相比，三巨头表现的还是比较淡定的，至少是看起来比较淡定。

　　“你们三个就是要杀我的主力吧？”白虎看着龙云天等人一声冷笑，语气之中满是杀意，至于一旁的听香始祖和精灵族大祭司已经被他无视了。

　　“不错！”龙大少淡淡地一笑，看着白虎无所谓的点了点头：“我们三个就是击杀你的主力！”

　　其实说是击杀并不恰当，因为三人都不主张击杀白虎，相反倒是不允许别人杀白虎，只是这个时候龙云天要是那样回答的话，显得就太不硬气了。

　　“你倒是胆子不小。”白虎虎目炯炯地看着龙云天，满含杀意的眸子之中居然闪过一丝赞赏，“你向我道歉吧，我给你一个活命的机会！”

　　“我没有向别人道歉的习惯。”龙云天无所谓的摇了摇头，“至少，你还没有这个资格！”

　　龙云天的话语很平静，但是龙若晴和虎云亭两个大美女都把心提到了嗓子眼上。

　　白虎晋级，对虎云亭来说应该是喜忧参半。

　　白虎成功晋级天位，对白虎帝国的作用几乎是不可估量的，一个活着的天位老祖宗，足以将白虎帝国推向一个史无前例的巅峰状态，从此之后，只要白虎活着一日，白虎帝国的地位别人便无法撼动一日，而虎云亭这个觉醒了白虎血脉的帝国公主在神之大陆的地位也将要无限提升，从此之后，她将是真正的天之骄女。

　　而虎云亭忧心的则是，白虎成功晋级天位了，但是围攻白虎的众人可就危险了，别人的死活虎妹妹懒得管，但是龙云天也是围攻白虎的三巨头之一啊，看白虎的性格，不像是那么好说话的主。

　　甚至虎妹妹严重怀疑，就算白虎知道了龙云天和圣皇凝雪的关系，也不会就此放过龙云天——白虎可是三千年前敢于挑战圣皇的主！

　　“我没有向别人道歉的习惯，至少你没有这个资格！”龙云天的话比刚刚白虎的话更加狂妄。

　　“呵呵，一千多年了，终于在曜日虎皇之后又重新见到了一个有趣的小家伙！”白虎不怒反笑，看着龙云天：“只是不知道你有没有说这句话的资格！”

　　“试试就知道了。”龙云天无所谓地看着白虎。

　　“你自己不行，你们三个一起上吧！”白虎相比龙云天更加狂妄，他略微抬了抬头，看着一旁的明月和武冲霄，“你们三个一起上的话，也许还能让我有点兴趣！”

　　“先过了我这一关再说吧。”龙云天看着白虎，“过了我这一关，你自然可以再试试另外两个人的水平。”

　　龙云天闭上了眼眸，当再次睁开的时候，双眸之中闪过阵阵星光。

　　天，不知不觉之中已经漫天星斗，虽然刚刚还烈日炎炎。

　　几乎是在须臾之间，一条灿烂的星河已经挂在天空，银河像是一条璀璨的丝带，在龙云天的头顶照耀。

　　轰～

　　龙云天身上的灵力忽然像是火山喷发一样冲天而起，火红色的长发漫天飞舞，七彩色灵力光芒在龙云天的身后出现，形成一条怒龙的影像在向着无尽的星河咆哮。

　　这是华夏的神龙，尊贵不凡，天生高贵，阵阵龙吟之声在影像之中传来，响彻在众人的灵魂深处，这是一种无形的灵魂震慑。

　　明月和武冲霄等人看着龙云天身后的神龙影像默默无语，两人都能从这个影子之中体会到华夏神龙那种骨子里的高贵，这种灵魂深处的高贵是外人永远无法进行模仿的。

　　这个长蛇一样的影像到底是什么？是某位不曾被众人知晓的远古众神吗？武冲霄和明月暗暗猜测，只是两人找遍了众神，也从来没有找到符合华夏神龙形象的神明。

　　和两人有一样想法的不在少数，远处的黄金狮子皇和云豹也是看着龙云天身后的神龙影像默默无语，两人都算是见多识广之辈，但是从来没见过华夏神龙，两人只能是从华夏神龙影像那种高高在上的气度之中揣测出这种生物的强大和尊贵。

　　也许这是一位不为人知的神明吧，两人暗暗猜测。

　　与黄金狮子皇和云豹的猜测不同，远处的天狐则是满头冷汗。

　　天狐是众神时代混沌之神的儿子，当年众神大战的时候，他就已经是天位强者了，因此对于远古众神，他比一般人要熟的多。

　　但是他也没有见过华夏神龙，他只是从华夏神龙这种气度之中想到了一个人，那个大肆屠戮众神的人，那一战，他曾经远远地看到九条神龙的影像笼罩了众神大战的战场，然后众神一个个地先后陨落……

　　难道龙云天和那个人有关系？天狐冷汗连连，他拒绝自己再想下去了，他怕他会崩溃……

　　“不可能的，一定是巧合，那个人已经消逝了一万年了，怎么可能还有后人？”天狐如此安慰自己。

　　虎妹妹美眸连闪，娇躯激动的乱颤。

　　众人之中，只有她明白盘旋在龙云天身后的神龙是什么，那是华夏的象征，东方的神龙，一个民族传承了五千多年的信仰，象征着智慧，强大，尊贵，不屈。

　　“果然是华夏的神龙～。”虎妹妹喃喃自语。

　　“小云亭，你说什么？这是龙吗？”龙大小姐神出鬼没地出现在了虎云亭的身边，吓得趴在虎云亭肩头的色虎生生地打了个寒颤～

　　这位小姑奶奶怎么总是神出鬼没？色虎心里嘀咕道。

　　“是龙，一种你没有见过的龙！”虎妹妹可算是扬眉吐气了一把，对着龙若晴得意洋洋地说道。

　　“我没见过的龙？”龙大小姐秀美的蹙眉微皱，随后嗤笑道。“三千位面只有两头龙，一个是传说中已经陨落的龙神亥伯，一个是小云天的祖宗青龙，但是哪一头龙也不是小云天身后的那个样子，小云亭，你撒谎也不找一个靠谱一点的？”

　　“信不信随你！”虎妹妹白了龙若晴一眼，“不信的话你可以问问龙云天啊，到时候你就知道答案了。”

　　“你以为我不敢问？”龙大小姐翻了翻白眼，“我不信小云天不告诉我实话，不过你说的这个我没见过的龙到底是什么实力？难道是天位魔兽？”

　　“天位？”虎云亭扑哧一笑，“天位级别的魔兽给神龙提鞋都不配，就算你说的龙神亥伯，在神龙面前也不过是个渣而已！”

　　“我信你才怪。”龙大小姐白了虎云亭一眼，然后一个人在哪里嘀咕。“龙神，神龙，神龙，龙神……”

　　白虎也盯着龙云天身后的神龙影像一阵发呆，它在这个影像上面感受到一种来自灵魂深处的压迫感，这是一种高等级魔兽对低等级魔兽一种天然的威压，是魔兽世界一种不容忤逆的上下尊卑关系。

　　唯一值得白虎庆幸的是，这个神龙的影像仅仅是影像而已，并没有相对应的实力，否则白虎感觉自己连动手的勇气都未必会有。

　　就在白虎一愣神的功夫，天上的群星已经和地面的龙云天形成了共鸣，两者一个在白虎城地上，一个在亿万里之遥的无尽星空……

　　引动漫天的星辰之力吗？白虎看着天上闪烁的群星喃喃自语。

　　老实说，他也感到震撼了，因为在白虎的理解之中，引动漫天星辰之力的貌似都是上古时代的众神。

　　“那就试试所谓的众星之力吧！”白虎在这一刻是豪气干云，刚刚晋级天位魔兽的白虎也确切地想要知道自己的底线在哪里。

　　星河落日之北斗七星！

　　漫天星辰之中，依次有七颗星辰亮起，分别是由天枢，天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七星成勺子状，在龙云天的头顶上依次闪烁，然后七道通天的光柱从无尽的星空出现，带着毁灭天地的气势从天空中轰下来！

　　这次龙云天引动的星辰是大名鼎鼎的北斗七星，这七颗星辰在地球上的地位是极为特殊的，无尽的神话传说都和这七颗星辰有关。

　　这不是龙云天第一次引动星辰之力，但是上一次的时候很仓促，那一次龙云天直接将漫天的群星之力不分青红皂白地系数引动，气势是很足，但是杀伤力并没有充分有效的利用。

　　这一次龙云天按照自己对星辰的理解，直接引动了北斗七星，这七颗星辰是一组的，彼此之间有很强烈的加成作用，虽然龙云天动用的灵力相对于上一次众星闪烁来说不算多，但是实际的威力却绝对比上一次要强的多。

　　北斗伏虎！

　　漫天的星辰之力动荡天地，整个白虎城在无尽的星光之中摇曳动荡，这是天威的力量，是星空的力量！

　　白虎看着七道通天光柱一声虎啸，然后冲天而起，本来几百米的身躯迎风便涨，最终足足千丈多长，主动用自己的庞大的身躯迎上了七道通天彻地的星光之柱。

　　且不论白虎是否成功，仅仅是这份迎着星光而上的豪情就足以让人钦佩无比，不是每一个面对这种天威的力量都能做到迎难而上的。

　　众人眼睛一眨不眨地看着天上的白虎和无尽的星空，这一刻他们真的不知道谁胜谁负？

　　天位级别的白虎应该胜利才对，因为晋级天位之后的白虎在神之大陆上应该仅仅次于千古圣皇，但是漫天的星辰之力有岂能以常理推断？那一次星辰之力出现，都是能创造奇迹的！

　　七道漫天的星光定住了白虎的七个部位，天枢对应的是白虎的头部，天璇是虎背，天玑是最后的虎尾，而剩下的天权，玉衡，开阳以及瑶光对应的则是白虎的四肢……

　　七星之力万万钧，沟通无尽的星辰，从七个方位定住了白虎，但是龙云天依然不敢掉以轻心。

　　因为他在这七道光柱之上体会到白虎身体里那汪洋一样的力量。

　　七星之力的确是很强大，但是龙云天知道自己能引动的毕竟不多，如果自己真的能完全操纵北斗七星的话，恐怕屠个神都不成问题，无尽的星辰之力绝对是堪比远古众神的强大力量。

　　轰～

　　定住白虎的七道星光忽然出现了扭曲，正个空间忽然变的动荡和不安起来，空间出现了裂缝，无尽的星光之力被白虎给引到了空间裂缝之中～

　　空间裂缝，这是天位强者一击的体现，位面之内的空间只有天位强者才能破坏！

　　吼～

　　挣脱了北斗七星的白虎一声仰天的咆哮，无尽的天位魔兽威严笼罩四方，整个白虎城笼罩在白虎的强大气势之中。

　　“南斗六星！”龙云天看着眼前的白虎，伸出手指，斜指天空！

　　在中国的神话传说之中，南斗六星和北斗七星同样大名鼎鼎，南斗六星分别是殉星，妖星，义星，仁星，将星，魔星，在中国的神话之中，对应六大星君，掌管世间一切人、妖、灵、神、仙！

　　无尽的星空之中，又有六颗星辰依次闪亮，响应龙云天的召唤，正是南斗六星！


第四百一十五节 天罡地煞战白虎！

　　南斗六星在华夏之中象征六大星君，号称是掌管世间一切人、鬼、妖，仙，神，灵，端的是厉害非常，是天地秩序的确立者。

　　六道通天光柱之中，六个朦胧的身影身高千百丈，高高在上，像是远古的神明，他们一个个头戴星冠，睥睨天下，正是传说中的六大星君。

　　这是南斗六星之力自然衍生的体现，这六个朦胧的身影，虽然只是六大星君的一丝残影，可能连本体实力的亿万分之一都没有，但是无尽的威压依然山峦厚土一样厚重！

　　这是灵魂等级的上下之分，虽然这六个身影实力不强，但是灵魂等级实在是太高了！

　　人群已经傻了，刚刚的华夏神龙已经超出了众人的理解范畴，现在的六大星君依然是让众人一头雾水，不过有一点可以确定，那就是这六个猛人都不是一般人物，这从对方那种睥睨天下的气度上就可以看出来。

　　唯一知道这六位星君端倪的，恐怕只有虎云亭虎妹妹了。

　　南斗六星君同时抬起自己的左手，斜指天空，山岳一样的压力顿时无比的厚重，笼罩而下，一时之间，苍穹像是崩塌了一样。

　　吼～

　　白虎冲着天空的六大星君一声怒吼，额头上一个血红色的王字渐渐地浮现出来。

　　熟悉白虎的人都知道，当白虎真正发怒的时候，这个血红色的王字才会主动浮现，而一旦这个王字出现，就意味白虎进入了疯狂的战斗状态。

　　虽然间隔很远，但是众人还是在这个血红色的王字上面感受到灵魂深处的杀意，不知道白虎杀了多少人才有了这样惊天的杀意，是十万，还是一百万？亦或是一千万。

　　如果说南斗六星君真身降临的话，白虎肯定是没戏，对上南斗六星君，就算是远古众神来了也白搭，肯定是被菜的命。

　　但是这是在亿万里之遥的异界，龙大少召唤出的南斗六星君仅仅是一个影子而已，实力和本体相比，天差地别，犹若云泥！

　　轰～

　　南斗六星君挟着无尽的苍穹直接彪悍地和白虎撞在了一起，一时之间，天地失音。

　　无尽夜色之中，六个千百丈的身影轰然破碎。

　　南斗六星君碎了，毕竟这仅仅是一丝影子而已，实力连本体的亿万分之一都没有，但是白虎也不好受，虽然仅仅是一丝影子，但是毕竟是六大星君的影子！

　　白虎身上血迹斑斑，本来没有一丝杂毛的虎躯这一刻到处是沟壑，很多地方甚至在汩汩冒血。

　　白虎受伤了，天位级别的白虎受伤了，伤在了一个刚刚晋级元婴期的人手中，一个刚刚二十岁的人类手中！

　　南斗六星君的影子碎了，但是对龙云天和白虎来说，一切的一切都不过是开始而已。

　　“天罡三十六星！”龙云天一身白衣，在烈烈风中，仿佛随时可以成仙归去，他伸出左手，斜指左边的天空，风轻云淡之间，无尽的天空风云突变。

　　天罡三十六星，顾名思义，这次要引动的是天空中三十六颗星辰的力量！

　　人群都要崩溃了，这还有完没完了？刚刚是北斗七星和南斗六星，这次好吗，直接引动了三十六颗星辰，这还让不让人活了？

　　明月和武冲霄看着天上的龙云天也一阵的无语，两人的眼神里都是震惊和忌惮！

　　肆无忌惮地引动众星之力，这也太惊人了一点把，两人甚至在龙云天身上看到了众神时期星空之神的影子。

　　三十六道通天光柱从天而降，三十六天罡阵法自成，组成一个个玄妙的印记，将白虎团团围绕在里面，层层不断地压迫白虎。

　　“这次的大白猫恐怕有点悬了！”玄武老头看着天空之中，被龙云天的星光战阵锁住的白虎嘀咕道，同时眼神复杂地看着静立在天空的龙云天。

　　玄武可以说是看着龙云天长大的，龙大少十九岁之前的白痴状况，他比任何人都清楚，只是玄武做梦也没有想到，不过是一年多一点的时间，龙云天居然成长到了需要自己仰望的地步。

　　这才不过一年啊，这进步的速度也太匪夷所思了吧？和他比起来，这武道神话武冲霄的成绩屁都不是，玄武经常这么感叹，心说怪不得是圣皇凝雪看重的人啊，三千年过去了，圣皇依然是慧眼识珠啊，我玄武不如也！

　　朱雀脸色也悻悻的，朱雀一直认为自己之所以不找龙云天麻烦，不过是看在千古圣皇的面子上而已，现在看到满天的星辰之力，朱雀不得不承认自己不是龙云天的对手，虽然这件事说起来对火系至尊的朱雀来说是很没面子的。

　　只有神兽青龙脸上荡漾着淡淡的笑容，现在全天下人都知道，龙云天有东方青龙的血统，虽然这种关系传承了几千年，近似于八竿子打不着，而且人家龙云天姓的是龙，而不是青龙皇室的敖，但是血统传承毕竟是做不了假的。

　　满天星辰之力形成了浩瀚的星河，无尽的星光沟通天地之间的伟力，三十六颗星辰像是三十六尊远古的神明，强大而古朴，合力向着白虎压制而去！

　　白虎在满天星河之中穿梭，他的虎躯闪电一样地挪移，每一次运动都在原处留下空间裂缝，但是三十六颗星辰像是认定了白虎，紧紧盯着它不放，不管白虎的速度再快，他迎上的都是三十六道通天彻地的光柱！

　　吼～

　　愤怒的白虎仰天咆哮，一种古朴而苍凉的气息在白虎身上突兀地出现，现在的白虎像是一尊远古的神明在觉醒！

　　这是上古神技施展的前兆！

　　明月和武冲霄一眨不眨地盯着白虎，这种古朴苍凉的气息是上古神技施展的先兆，虽然两人之前都见过朱雀施展上古神技，但是朱雀毕竟仅仅是至尊，而现在的白虎则是天位魔兽。

　　一个天位魔兽施展上古神技能有多强？两人都没有见过这样的实例，但是毋庸置疑，其威力一定是无比强大的。

　　“该死地，白虎这个混账肯定找到过上古遗迹！”远处的神算子天狐看着施展上古神技的白虎不断地咒骂，“上古众神之中，虎类的神明只有上古十二兽神之中的寅虎一个，不过上古十二兽神行事太过嚣张，犯了众怒，三万年前被众神联手围剿，除了其中的辰龙改名龙神亥伯之外，其他的都被众神联手干掉了，没想到寅虎的传承居然留给了白虎，该死地，当年的上古十二兽神可是个顶个的强横啊！”

　　黄金狮子皇和云豹也一脸的铁青，白虎能和龙云天他们拼个两败俱伤的话，他们会很开心的，但是现在看来仅仅龙云天一个就够白虎喝一壶的，而武冲霄和明月根本就不用出手啊。

　　上古神技，虎啸乾坤！

　　白虎施展了上古众神之中寅虎的古神技，虎啸乾坤！

　　猛虎行天下，虎威尤为重，而虎啸乾坤则是通过一声嘹亮的虎啸，将百兽之王的风范尽显，虎啸之声中，是君临天下的霸气和豪情。

　　白虎虎啸，一阵白云一样的气浪像是匹练一样从白虎的血盆大口之中吐出，无尽的星河在气浪的冲击之中摇摇欲坠，空间像是易碎的玻璃一样吱吱作响！

　　白虎的古神技激发的是虎类魔兽天生的虎威，和上古兽神之中的寅虎隐隐相合，这一刻，白虎的虎啸之声仿佛化作吞噬一切的惊涛骇浪。

　　轰～

　　三十六道通天的光柱轰然倒塌，白虎的上古神技虎啸乾坤击溃了龙云天的三十六道星辰之力。

　　白虎仰天咆哮，虎视天下，君临大地。

　　不过刚刚扬眉吐气的白虎还没有从这种兴奋和畅快之中走出来，七十二道通天的星柱突兀地出现，将白虎重新从云端砸到大地上。

　　上次是三十六天罡，而这次动用的是七十二地煞！

　　七十二道通天光柱从漫天星河之中出现，对白虎毫不留情的实行一击必杀，白虎庞大的身躯直接被星光从云层之中砸下来，在地上留下了一个深不见底的大坑！

　　人群已经彻底地傻了，刚刚是北斗七星和南斗六星，一十三颗星辰之力结束之后，本来以为能消停一会儿的，没想到立马就搞出来了七十二颗地煞星，这还有完没完了？是不是七十二地煞星之后就要引动漫天群星了？天上的星辰可足足有亿万颗呢……

　　七十二地煞星从天而降，将白虎从云层打落尘埃，惊落了一地的下巴……

　　死了吗？人群看着地上深不见底的大坑问道。

　　理论上讲，白虎应该是死了，因为地面上的大坑深不见底，白虎不知道被七十二道星光柱给砸到那里去了，也许是砸到地底岩浆中去了……更重要的是，白虎的气息消失了，彻底的消失了，仿佛刚刚那个施展上古神技的天位魔兽烟消云散了！

　　众人看向龙云天的眼神像是在看一个怪物，一个刚刚晋级的天位魔兽就这么被搞掉了？四神兽之中的白虎好不容易晋级天位，难道瞬间便消散在了风中？难道天位级别的强者真的不应该轻易地出现在人世之间？

　　可是如果天位魔兽不应该出现的话，那么龙云天这个可以击杀天位魔兽的家伙算是什么？难道这个绝世煞星将要进行从至尊杀手到天位杀手的进化和蜕变？

　　虎云亭呆呆地看着天上的龙云天，美眸略显呆滞，看不出是高兴还是难过，一旁的龙大小姐倒是心情不错，对于龙妹妹来说，白虎死活她才懒得管，不过她的‘小云天’自然是越厉害越好！

　　与人群中众人的惊骇不同，明月和武冲霄没有盲目地做出判断，刚刚的一击击杀一个小天位强者是足够了，但是白虎是天位魔兽啊，这样等级的强者岂是这么容易陨落的？

　　龙云天也很冷静，他知道白虎压根就没死，不是说龙云天对白虎的实力了解多少，而是因为龙大少掌握着一个很简单有效的判断标准。

　　按照三千世界的规则计算，天位强者陨落的话，是有天地同悲的异象的，当年圣皇凝雪陨落在滚滚雷劫之下，就曾经天地同悲，漫天花雨。

　　现在白虎也是天位级别的魔兽，虽然实力和巅峰状态的圣皇不可同日而语，但是毕竟等级是一样的，陨落之后的‘待遇’也是一样的，如果白虎真的陨落的话，肯定会有天降异象的，现在没有任何异象，那说明白虎压根就没死！

　　“我靠，白虎不会没死吧？”色虎趴在虎云亭肩头看着天上冷静的龙云天，也想到了问题的关键，“虽然本帅虎也是虎类，可是不得不说，白虎这个不死小强的生命力也太顽强了一点吧？这么强大的攻击都搞不死它？还有没有天理？有没有王法？”

　　白虎的声音刚落，立马在虎云亭肩头生生地打了个一个寒颤，因为白虎的气息又出现了！

　　此时的白虎仿佛又进入了一个类似于疯狂的状态，气息之中是杀戮和暴虐！

　　到目前为止，白虎已经出现了三种状态，一个是疯狂的小天位，一种是正常状态的天位，而现在则是疯狂的天位魔兽，很明显，这三种状态是一个比一个难对付！

　　白虎庞大的身躯在地面之上升起，身上足足有七十二个血洞在汩汩而流，这是刚刚七十二道星光给白虎造成的创伤。

　　现在的白虎不是白色的，而是血红色的，空气中弥漫着令人作呕的血腥之气！

　　看着白虎还活着，虎妹妹心里松了一口气，可是看到天空中的龙云天，又蹙眉微皱。

　　白虎没事对虎云亭来说是好事，可是白虎没事的话，龙云天就要有事了，虎妹妹一直在左右为难！

　　“命还真硬，都成了筛子了，居然还死不了！”龙大小姐看着血淋淋的白虎不满地嘀咕道。

　　和龙大小姐一个想法的人不在少数，但是谁也不敢明说出口，毕竟白虎的强大在哪里摆着，像龙大小姐这种天不怕地不怕的人实在是不多，毕竟人家龙妹妹就算是打不过白虎，安全逃走的可能性还是很大的，空间之心不是摆设。

　　再者说，有武冲霄和龙云天在，白虎就算是想找龙若晴麻烦，也不是那么简单的。

　　白虎抬起狰狞的虎头，头上血色的王字闪烁着妖异的光芒，白虎身上的鲜血仿佛是受到了指引，向着白虎的额头位置流过去，最终被白虎额头中央的血色王字所吸收，而白虎的伤势则以肉眼可见的速度在恢复！

　　几乎是在须臾之间，白虎又成为了那个神威凛凛的白虎！

　　虎皇不灭决！

　　远远观察这场战斗的天狐惊呼出声，同时低声咒骂：“该死地，白虎肯定是得到了上古兽神寅虎的传承，说不定是找到了寅虎修行过的府邸，刚刚那一招虎啸乾坤，和现在的这一招虎皇不灭决都是当年寅虎的成名之作！”

　　虎皇不灭决，故名思议，是一种可以迅速修复身上伤势的功法，能以不灭命名的古神战技，在疗伤方面的效果肯定是难以想象的。

　　当然，这一招仅仅是适用于虎族的魔兽，对于人类和其他魔兽是没有任何效果的。

　　也许这一招不像是龙云天的时间逆流那么变态，但是其效果肯定不会比武冲霄的天生不灭体差，毕竟这是传承自上古众神的上古神技！

　　龙云天看着伤势恢复如初的白虎暗暗叫苦。

　　不愧是四神兽之中战斗力第一的白虎，不愧是神之大陆圣皇之后的唯一的天位强者，这生命力绝对是堪比不死小强了，刚刚七十二地煞星的众星之力之强大那是毋庸置疑的，就算是一座大山也肯定会被众星之力轰成齑粉了，但是白虎愣是没事！

　　要动用轩辕剑吗？龙云天暗自思量。

　　以自己的实力，就算是动用轩辕剑也未必能行，毕竟元婴期和天位强者之间的差距实在是太大了，这种差距不是依靠一把神剑就能磨平的，要知道自己领悟的神通以及借助漫天的众星之力发出的攻击其实并不比轩辕剑差多少，龙云天暗自思量。

　　轩辕剑是很厉害，屠戮众神犹若砍瓜切菜，但是那是在轩辕黄帝的手中。

　　神之大陆流传着一句话，神兵只有在众神的手中才是神兵，这句话同样是适用于轩辕剑，如果龙云天能有圣皇凝雪化神期巅峰的实力，配合上轩辕剑，就算是屠个神也不奇怪。

　　但是元婴期初期的龙云天，却很难利用轩辕剑跨越一级，干掉已经是天位魔兽的白虎！

　　漫天的星辰之力不行，轩辕剑也不行，可是如果将两者结合起来呢？

　　龙云天暗暗地咬了咬牙，做出了决定！

　　龙大少从来不怕拼命的，只是值得他拼命的机会不多而已，现在如果能拼掉天位级别的白虎，龙云天感觉很值！

　　吼～

　　龙云天一声长啸，天空的星辰一阵耀眼的闪烁，几乎上百个天上的辰星响应龙云天的召唤，无尽的星空之力从天上轰了下来。

　　我靠，又来了～

　　人群中人小声的咒骂：这次一下子上百颗星辰，又是什么来路？不会是北斗七星，南斗六星，三十六天罡，七十二地煞一起来了吧？

　　不过不过这次轰击的目标不是白虎，而是龙云天自己！

　　“这家伙脑残了？怎么轰开自己了？”人群中很多人嘀咕道。


第四百一十六节 比白虎更加生猛！

　　龙云天不会脑残，更加不会想不开，他引动众星之力轰击自己不过是引众星之力入体而已！

　　刚刚晋级元婴期的时候，龙云天曾今用过这一招，不过那次引动的星力比较少，实力提升不是那么明显，但是有一点是可以证明的，那就是引动众星之力入体的确可以短暂地提升自己的实力境界。

　　以自己元婴期初期的实力，利用轩辕剑的话，对上天位级别的白虎没有多少胜算，而仅仅使用神通引动漫天星辰之力对上白虎也没有多少胜算，因此龙云天决定将两者组合在一起，先用漫天星辰之力提升自己的实力境界，然后再使用轩辕剑！

　　知道这件事端倪的人不多，也就是龙若晴和虎云亭因为经历过类似的事情，勉强能猜到一些，而其他人则多是一头雾水，甚至武冲霄和见多识广的明月也从来没有听说过这种利用星光之力提升实力的方式！

　　白虎目光谨慎地看着龙云天，虽然他也猜不出龙云天这是在做什么，但是他本能地感觉到一种危险。

　　龙大小姐和虎妹妹虽然能猜到龙云天的想法，但是两人还是紧张的不得了，都紧紧地攥着自己的小手。

　　毕竟引动万千星辰之力入体不是这么简单的事情，弄不好，庞大而狂暴的星空之力会将人的身躯炸的四分五裂，就算是修真者之中的体修者也白搭！

　　轰～

　　无尽的星光轰击到龙云天的身躯之上，元婴期的体修者身上闪烁着金灿灿的宝光，像是一尊战神。

　　星光如水一样，开始慢慢地渗透进龙云天的身体里面，而龙云天的肉体则像是一头逐渐觉醒的暴龙，众人都在龙云天的身体里感受到这种逐渐内敛而强大的力量，龙云天的肉壳像是一座随时可以爆发出无尽伟力的火山！

　　“快看啊，他在引动星空之力入体！”人群中终于有人猜出了龙云天现在的目的，而伴随地则是一阵抽气的声音。

　　引动星空之力入体？这怎么可能？很多人脸上是不解和惊愕，一个人的肉体怎么能承受无尽的星空伟力？

　　哪怕是武道神话武冲霄和飘渺峰始祖明月也露出了凝重的表情，引动星空之力入体？这可是远古神话之中才有的能力啊，貌似当年的千古圣皇也没这么干过！

　　不管众人如何惊愕，龙云天的确是引动了漫天的星辰之力进入了自己本来就强大无比的肉体。

　　咔咔咔～

　　龙云天那本来坚逾精钢的宝体上居然出现了丝丝的裂缝，像是易碎的玻璃一样，不断地蔓延，而龙云天此时脸颊上则是冷汗连连……

　　“难道要失败了？”很多人这么想的，毕竟引动星空之力进入自己的身体是一件玩命的买卖，弄不好庞大而暴虐的星空之力会将一个人的身体炸成齑粉。

　　龙若晴紧张地捂住了自己的小嘴，虎云亭美眸中也闪烁着慌乱。

　　两女虽然都紧张，但是都知道，这个时候不打扰龙云天才是最合适的做法，她们唯一能做的就是祈祷。

　　以目前这些人的能力，谁也没有能力帮助此时的龙云天，因为此时的龙云天就像是一座快要爆炸的火药桶一样，略微受到刺激，就肯定会爆掉，也许圣皇凝雪在的话，可能会想出办法，但是可惜，圣皇不在！

　　远处的天狐看着身上裂痕累累的龙云天，脸上露出了满意的笑容。

　　目前神之大陆，有两个人天狐看不透，一个是千古圣皇凝雪，另外一个就是龙云天了。

　　对于掌握着时间力量的天狐来说，这可不是什么好事。

　　天狐看不透的人往往就是一个不可琢磨的变数，而这种变数对天狐来说，往往意味着灾难和厄运。

　　十七年前，天狐被圣皇凝雪用空间力量把他的灵魂撕裂，分成了一十三份，这就是血淋淋的教训，如果能看透圣皇凝雪的话，天狐肯定不会强抢当时尚处在襁褓之中的龙若晴。

　　而对于圣皇这种不可捉摸的变数，有一个就足够了，再多出一个，天狐肯定会吃不消的，这是其他位面的悲哀！

　　只是天狐注定要失望了，龙云天身上的裂痕居然迅速地愈合了，仅仅几个呼吸之间，龙云天的肉壳依然是金光闪烁，像是一尊神体一样威武不凡！

　　需要强调的是，伤势的快速愈合不是龙云天施展时间逆流的作用。

　　时间逆流的确可以治愈伤势，但是也会把刚刚容纳的星空之力给排除出去，而龙云天刚刚肉壳的快速愈合，则是元婴期体修者自身的快速修复作用。

　　天狐郁闷地撇了撇嘴，如果早知道龙云天能安然无恙，有惊无险的话，天狐肯定要在最关键的时候加一把火的。

　　实话实说，龙云天刚刚也是在鬼门关走了一圈。

　　引动万千星空之力入体的确可以短时间之内提升实力，但是风险和收益是成正比的，大幅度提升实力往往意味着九死一生！

　　龙云天之前引动过星空之力加身，但是那次引动的力量比较少，自身的肉壳能承受，而这一次，为了迎战白虎，龙云天几乎是达到了自身的极限。

　　引动万千星空之力入体，相当于以自己的身体为容器，容纳狂暴而强大的星空之力，而一个控制不好，就会像是点燃的火药桶一样，轰然炸碎。

　　别看体修者的身体坚硬无双，面对狂暴的星空之力爆炸，尤其是由内而外的爆炸，就算是元婴期的体修者也肯定会被炸成齑粉，就算是时间逆流也未必能用的上。

　　不过运气不错，龙云天成功了，也许这个成功再也无法复制，也许下一次打死龙云天，他也不会这么玩命和冒险。

　　但是，这一刻，他成功了！

　　龙云天抬起自己的眼眸，两道刀锋一样的眸光在虚空之中纵横激荡，白虎看到龙云天的眼神，忍不住地后退了半步！

　　这是一种谨慎地形态，因为万千星空之力入体之后的龙云天已经和它站在了同一个高度，面对一个和自己平级的高手，白虎不得不谨慎。

　　龙云天冷静地看着白虎，没有在白虎身上感到之前那种压抑的气息，因为此时的他已经和白虎站在了同一个高度。

　　虽然对武道的理解，龙云天此时不是天位级别的，还比不上白虎，但是他的破坏力，却绝对是天位级别的。

　　吼～

　　龙云天一声咆哮，长发飞扬，挥拳击向天空，此时的他有一种迫切地需要发泄的冲动，因为无尽的星空之力在他的身体力给了他似乎无穷无尽的力量。

　　龙云天的一拳像是火焰流行一样，硕大的拳头带出阵阵火花，在虚空之中像是流星的虹尾。

　　轰～

　　龙云天拳劲指向，虚空碎裂，无尽的虚空之中形成了一道几十米长的空间裂缝……

　　击碎空间，这是天位强者才有的能力，而龙云天的一拳则向世人阐述了自己的强大！

　　天位强者！

　　远处的黄金狮子皇和云豹苦涩地一笑，现在两人感觉事情有点失控了。

　　“引动众星之力短暂地大幅度提升实力，具备天位强者的破坏力，这也算是一套很优秀的功法，只是很可惜，每一次使用这一招都是九死一生的玩命，要是能完美地解决这个问题的话，这也算是一套可以媲美古神技的完美功法了。”天狐看着龙云天评价道。

　　发泄了一拳之后的龙云天伸出了自己的左手，攥紧了拳头，然后对着白虎一个挑衅的眼神。

　　吼～

　　白虎一声咆哮，上千米的身躯向着龙云天冲过来，像是一座大山一样。

　　龙云天一声冷笑，不退反进，迎着白虎而上。

　　白虎的身躯足足有上千米长，几百米高，而在人类之中算是魁梧的龙云天在白虎面前只能是算作小豆丁。

　　只是实力的强弱和身体大小没有必然联系的，秤砣虽小压千斤，况且此时的龙云天万千星空之力加身，属于极度浓缩的‘精华’！

　　轰～

　　龙云天挥动拳头和白虎的虎爪直接来了一个激烈的碰撞，灵力和战气的余波四散飞溅。

　　一种观战者自然是有多远跑多远，之前的惨状已经充分地说明，围观和打酱油也是要付出代价的。

　　轰～

　　龙云天倒退几十米，堪堪站稳自己的脚步，而白虎也一连倒退了十几米，白虎上千米的巨大身躯被一个人类给震退十几米，这看上去还是比较震撼的。

　　而在两人交手的地方，空间像是玻璃一样碎裂，空间裂缝四通八达，像是一架中间被捅破的蜘蛛网。

　　龙云天闪电一样地掠过自己和白虎之间的空间，并且迅速地站到了白虎的面前。

　　龙大少早就梦想着做一个武松一样的打虎英雄，只是来到神之大陆之后才发现，原来对这个世界的人来说，打虎不是一件太难的事情，一般来讲，只要是一个勉强入门的修炼者，就足以做一个景阳冈上的打虎英雄。

　　现在遇上了白虎那就是另外一回事了，打虎英雄谁都能做，但是白虎谁敢打？天位级别的白虎谁又能打？

　　龙云天闪电般的出现在白虎的额头上，然后论起自己的拳头向着白虎的脑袋正中央打下去——白虎实在是太大了，哪怕是龙云天站在白虎的额头上都绰绰有余。

　　轰～

　　白虎一声痛楚的咆哮，虽然龙云天的拳头不够大，但是力量太大了。

　　力量足够大，受力面积足够小，那就意味着压强足够大，就意味着穿透力足够强。

　　也就是天位级别的白虎吧，要是换一个其他的魔兽来，恐怕跑不了一个脑浆碎裂的结局，不得不说，天位魔兽的体质不是盖的。

　　轰轰轰～

　　龙云天一连三拳，力量一次比一次大，白虎被龙云天打的是痛苦连连。

　　体积大有体积大的好处，而身材小有身材小的好处，至少现在的白虎对上相对渺小的龙云天是处处被动。

　　众星之力加身的龙云天，力量不比白虎小，但是却比白虎要敏捷的多，因此出现这样的结果并不算是意外。

　　吼～

　　当龙云天准备在白虎脑门上敲下第四拳的时候，白虎额头的王字忽然闪现出耀眼的血光，挡住了龙云天势若千钧的一拳，同时伴随的还有白虎一声嘹亮的虎啸。

　　虎威天下，这是当年兽神寅虎的一招上古神技，直接用声波攻击灵魂，可以给对手造成几个瞬间的眩晕，当年有很多神明就是被寅虎用这一招吼晕，然后被虎爪撕碎的。

　　好在龙云天此时众星之力加身，灵力的浑厚程度和肉壳的坚硬程度都到了一个匪夷所思的地步，对于这招针对灵魂的攻击有着一定程度的抗性，因此眩晕的时间仅仅只有一瞬而已。

　　在龙云天眩晕的一瞬间内，白虎抓住了机会，一抓把龙云天拍飞了。

　　来这一招应该是开膛破肚的，只是龙云天此时的肉壳实在是太坚硬了，白虎的一击仅仅是在龙云天的身上留下了五道汩汩冒血的抓痕而已。

　　时间的力量涌动，龙云天瞬间恢复如初，然后闪电一样地出现在白虎的脊背上。

　　这次龙云天对着白虎的脊椎骨猛砸，白虎的额头相对来说还是比较坚硬，而脊背则是相对脆弱的地方，这个是虎类魔兽的通病，白虎自然也不例外。

　　刚刚龙云天在白虎的额头上，白虎的一声虎啸正对着龙云天，因此眩晕效果比较显著，现在龙云天出现在了白虎的脊背上，就算是白虎再次施展刚刚的虎威天下，对龙云天来说也没有太大的效果了。

　　刷～

　　白虎的虎尾忽然从身后向着龙云天抽过来，像是一座山峦一样，气势澎湃。

　　白虎身长足足上千米，他的虎尾也足足有几百米长，十几米粗的直径，说成是一座山岭一点也不过分。

　　龙云天纵身而起，躲过了白虎的虎尾，然后从后面将白虎的虎尾紧紧地抓住。

　　“起～。”

　　龙云天一声大吼，居然像是拔河一样拽住了白虎的虎尾，然后一阵生拉硬扯。

　　白虎上千米的身躯居然被龙云天给生生地扯动了。

　　一个身高不到两米的人类拖拽着一个身长足有上千米的猛兽，这付场景看起来有点匪夷所思，有点诡异。

　　白虎发疯了一样的回转过身，虎爪和獠牙对着龙云天是又咬又撕，只是龙云天身法敏捷，要躲过白虎的攻击实在不是一件难事。

　　龙云天用自己的灵力凝聚了一把灵力长剑，然后对着白虎的尾巴猛剁。

　　火星四溅，铿锵有声。

　　天位魔兽就是天位魔兽，皮糙肉厚，说成是坚逾精钢一点都不过分，龙云天有自信自己现在的灵力长剑能把四神兽之中的玄武捅成筛子，但是对白虎愣是不能造成伤害。

　　刷～

　　龙云天主动放弃了白虎的虎尾，然后瞬间出现在了白虎的屁股上。

　　有人说，老虎的屁股摸不得，而龙云天现在就打算试试摸摸老虎屁股的感觉。

　　其实龙云天不仅仅是摸摸老虎屁股的问题，他是在踹老虎的屁股。

　　龙云天本来的想法是把自己的灵力长剑插在老虎的屁股上的，而且龙大少坚信，再强大的生物也有弱点，白虎就算是再强大，某些位置也是比较敏感的，自己只要找对了位置，就肯定能对白虎造成强烈的杀伤。

　　但是考虑到白虎的身份，考虑到虎妹妹就在下面看着，自己也不能太让白虎这个祖宗级的人物下不来台，所以龙云天没有做得太过分，他直接抬起大脚，对着白虎的屁股一阵猛踹！

　　这已经是龙云天给白虎面子的结果了，但是其他人不这么想，当众踹白虎的屁股，这也算是不死不休了，白虎要是能如忍下这口气的话，他也就不是白虎了。

　　轰～

　　经过龙云天的不懈努力，白虎终于被龙云天成功地从天上踹了下来。

　　虎云亭虎妹妹看着这份场景，脸色涨的通红。

　　不管怎么说，白虎也算是她的祖先，虽然灵魂上没有半点关系，但是看着白虎当众被踹屁股，虎妹妹的脸色也有点不好看。

　　龙大小姐笑的肆无忌惮，管他白虎黑虎，反正人家龙大小姐不在乎，况且做出这番‘丰功伟绩’的正是她的‘小云天’，龙大小姐只会更高兴！

　　其他人则是一阵恶寒，龙云天这么搞，对白虎来说，可能比杀了他还难受，这种等级的强者都是有自己的尊严的，很多时候讲究的是士可杀不可辱！

　　当然，很多人更是暗暗地决定，这辈子是打死都不和龙云天作对，不然肯定会一辈子睡不着觉的——这人明明实力强的离谱，但是偏偏做事没有半点高手风范。

　　白虎再一次被龙云天打落尘埃，落到地上的白虎此时已经不是一头千米身躯的猛虎了，而是一个身材魁梧的人类。

　　化成人形的白虎两米多高，虎背熊腰，额头中央有一个血红色的王字，一对虎目之中是愤怒的光芒，看着龙云天，仿佛是啖其肉，饮其血！

　　不过不知道为何，众人总是感觉白虎走路的时候有点一瘸一拐的。

　　惨痛的教训告诉白虎，对付龙云天，还是块头小一点比较好，千米的巨大身躯对上龙云天，只能是累赘！

　　很多时候，还是浓缩一点更实用！


第四百一十七节 轩辕剑PK战神戟！

　　白虎化成人形，是一个身高在两米之上的魁梧男人，头角峥嵘，威武不凡，一对虎目炯炯有神，单论长相的话，也算是比较威猛的主，或者说是狂野比较合适！

　　白虎帝国皇室的很多人都继承了白虎在长相方面的特征，白虎帝皇虎雄啸就是一个看起来颇为‘野性’的人。

　　还好，虎妹妹在长相方面比较倾向于母亲，不过虎云亭的身材到是颇为丰满。

　　不管是龙大小姐龙若晴，还是千古圣皇凝雪，单论身材的话，和虎云亭相比都是要逊色一筹的，三个人之中，只有虎妹妹当得起‘波涛汹涌’四个字。

　　这倒不是说虎云亭比龙若晴和凝雪更漂亮，而是个人气质不同，美女也是和魔法一样分类型的，虎妹妹算是走的性感路线，而凝雪和龙若晴则是气质类的美女。

　　龙妹妹和圣皇凝雪都是修真者，举手投足之间都有几分仙子气质，走的是不食人间烟火的仙子路线，如果真的像是虎云亭这么性感的话，可能还真的有点不合适！

　　在龙云天的认知之中，性感和妩媚那是专属于魔女和妖女一类的，和不食人间烟火的仙子是绝缘的！

　　白虎盯着龙云天，缓缓地伸出了自己的左手，一声低沉的咆哮：“战神戟，归来！”

　　白虎决定主动动用自己的兵器了，正是三千年前，白虎在神魔大战之中得到的战神阿瑞斯的战神戟！

　　对于白虎来说，在别人未曾动用兵器的情况下主动动用自己的兵器，这还真的不多见，四神兽之中攻击力第一的白虎有属于自己的骄傲！

　　只是骄傲和尊严这些东西必须要为生命让路，当生命受到威胁的时候，所谓的骄傲和尊然必须要选择性的放弃了，因为只有活着的人才可能有尊严和骄傲，至少白虎是这么认为的。

　　所以当白虎发现自己赤手空拳搞不定龙云天的时候，自然而然地动用了战神戟！

　　轰～

　　无尽的远方，忽然一阵轰鸣，一杆千百丈的神戟刺破苍穹，闪着金灿灿的光芒，冲天而起，从白虎帝国皇宫的方向飞过来，散发着古朴苍凉的气息，正是战神戟！

　　在战神戟后面甚至还飞着一个人，正是白虎帝国皇帝虎雄啸！

　　战神戟一直掌握在白虎帝皇虎雄啸的手中，这次众人相约屠杀白虎，虎雄啸知道自己的实力在这里面是人轻言微，不管自己是什么观点和看法，对别人的影响都几乎是零，就算加上战神戟也不够格，说不定还会惹出麻烦。

　　而且虎雄啸也不能眼睁睁地看着自己的祖宗白虎被人收拾，一旦自己忍不住冲动的话，说不定整个白虎帝国都有亡国的可能，所以白虎帝皇虎雄啸直接就躲到了自己的皇宫里，对这件事打算充耳不闻，视而不见，仅仅让自己的女儿虎云亭去现场看看。

　　反正在这个问题上起决定作用的三巨头和自己没有太大的交情，相反，倒是自己的女儿对龙云天能施加一定的影响，自己去了也白搭，只能是累赘而已，虎雄啸很有自知之明。

　　只是虎雄啸打算置身事外了，而事实往往是事与愿违，战神戟忽然有了反应，偏偏不让它置身事外。

　　本来被虎雄啸掌握的战神戟忽然爆发出一阵惊天的戟芒，仅仅一丈多长的战神戟忽然暴涨到千百丈，像是一道天柱一样直接捅破了白虎皇宫的大殿，然后居然主动地飞走了！

　　白虎帝皇自然是不会甘心，立刻启动自己尊者级别的战气紧紧追踪。

　　战神戟的速度极快，本来以虎雄啸的速度是远远追不上的，但是好在两者之间的距离比较近，虎雄啸从皇宫出来，飞行了几分钟的时间，就看到了狼藉的战场！

　　“这是……”

　　虎雄啸一眼就看到了站在战场中央的龙云天和白虎。

　　龙大少他自然是认识，那么自然可以推断出，和龙云天对峙的那个人自然是白虎帝国开国帝皇白虎了！

　　白虎冷冷地看了追在战神戟后面的虎雄啸一眼，似乎是在虎雄啸身上感受到了自己的血统，所以白虎没有做出什么激烈的反应。

　　但是仅仅冷冷地一眼，就差点让飞在天上的虎雄啸发生‘坠机’事件，这眼神实在是太可怕了，以虎雄啸刚刚晋级尊者的实力，根本就抗不住白虎这包含杀意的一眼，还好，白虎似乎没有找他麻烦的意思。

　　虎雄啸狼狈地落到虎云亭身边，用询问的眼神看着自己的女儿。

　　“白虎！”虎妹妹用口型给了自己老爹一个意料之中答案，同时又小声地嘀咕了一句虎雄啸意料之外的话，“刚刚晋级天位的白虎！”

　　刚刚晋级天位的白虎？虎雄啸是又惊又喜。

　　虽然虎雄啸不清楚这天位到底是怎么回事，更加不清楚天位强者会是什么样的实力，但是无疑，这是一个超越尊者的等级，连堂堂武道神话都仅仅是‘小’天位，那么天位的能力还用的着说吗？

　　晋级天位的白虎将是白虎帝国最强大的保护伞，是白虎帝国屹立于神之大陆最重要的保障，这段时间白虎帝皇虎雄啸可以说是一直在提心吊胆。

　　朱雀出现了，玄武出现了，甚至连青龙也出现了，但是就是白虎没有消息，好不容易等到了白虎的消息，还不是好消息，可以说虎雄啸心里的弦一直没有松过，这下子好了，白虎老祖宗看样子不但没疯，而且实力还大幅度提升，既然如此，那么白虎帝国还用得着怕谁？

　　虎雄啸灿烂的笑容挂在脸上，一时之间觉得是神清气爽。

　　“嚣张什么？不就是一个小小的天位魔兽吗？刚刚小云天还收拾地白虎狼狈不堪呢！”龙大小姐看不惯虎雄啸的得意忘形，冷冷地说道。

　　虎雄啸不可能和龙若晴吵架，毕竟龙大小姐是飘渺佛的掌门人，不看僧面看佛面，谁不知道现在的缥缈峰不能惹？

　　虎雄啸看向虎云亭，想在自己女儿这里找到满意的答案，只是虎云亭略一犹豫，然后面无表情地点了点头，算是肯定了龙若晴的话，虎雄啸顿时感到一盆冷水浇了下来！

　　战神戟此时足有千百丈长，像是一座金山横戈在天空之中，给人以无上的压迫感！

　　战神戟周身上下闪烁着金灿灿的光芒，锋利的锋刃仿佛有寒光在滚烫，仅仅是看一眼，就仿佛可以刺瞎人的眼睛！

　　这次很多人来围杀白虎，就是为了战神戟而来的，但是看到了山峦一样横戈在空中的战神戟，感受着上面那远古神明一样古朴荒凉的气息，却是没有人能兴起丝毫的觊觎之心，甚至连一早就放出话的听香始祖湘香和一直对战神戟志在必得的武冲霄，都没有丝毫的觊觎表情流露出来。

　　开玩笑，这个时候谁要是抢白虎的战神戟，那肯定是白痴加脑残，说不定会被战神戟一招给砸成齑粉！

　　战神戟足足有千百丈长，像是一座山峦一样，而白虎的身高不过是两米多点，两者单从体积上看并不协调，但是白虎的气势却是和战神戟很像，两者都有一种疯狂的战意。

　　白虎伸出自己的左手，战神戟嗡嗡而鸣，一连串神秘的字符从战神戟上出现，消失在白虎的手中。

　　这些字符不是现在神之大陆流传的文字，而精通众神文字的天狐知道，这是众神时代的神文。

　　“靠，白虎这个疯子还真的是好运气！”天狐喃喃自语，“不但得到了远古兽神寅虎的传承，居然还获得了战神戟的认可，从此以后，战神戟不再是战神阿瑞斯的神戟，而是白虎的神戟，就算是战神阿瑞斯复生也改变不了这一点了，一个完全认主的战神戟，在一个真正的天位强者手中，到底能发挥出多大的实力？真的很期待啊；最好是白虎这个家伙把龙云天干掉，然后再引出半死不活的圣皇，到时候两者来个两败俱伤，我就可以螳螂扑蝉，麻雀在后了，不过可能性不大，龙云天也有一把很厉害的剑，到现在为止，我都看不出端倪！”

　　战神戟是远古战神的兵器，自战神阿瑞斯被黄帝砍瓜切菜一样地砍掉之后，便一直在很多人手中流传，而白虎的风格是和战神戟最像的。

　　之前白虎不是天位强者，不能被战神戟真正认可，因此发挥的威力有限，但是现在的白虎是天位强者，而且是能得到战神戟认可的天位强者，能发挥古神器多少威力，谁也说不准，但是肯定不会少！

　　战神戟的字符进入了白虎的身体，然后战神戟逐渐缩小，最终还原成两丈左右，落到了白虎的手中。

　　白虎看着手中的战神戟，顿时有一种血脉相连的感觉，略微一挥动，战神戟闪过一阵寒芒，空间直接被战神戟劈出一道裂缝，笔直笔直的！

　　“要用武器吗？”龙云天看着眼前的白虎和战神戟一声冷笑，“用武器那就用武器吧，本大少还没在武器上输给过别人！”

　　龙云天说的是实话，到目前为止，龙云天还没有在这个世界发现有可以媲美轩辕剑的神兵，古神器不行，所谓的天地至宝也不行，轩辕剑在三千世界根本就没有对手！

　　心口位置的轩辕剑浮现出来，一尺多长的轩辕剑闪着迷蒙的光泽，落到了龙云天的手中！

　　山川草木，日月星辰，龙云天手持轩辕剑仿佛置身于自己的世界之中一样！

　　众星之力加身的龙云天此时并不是一般的元婴期初期修真者，他感觉自身的灵力仿佛无穷无尽一样，而轩辕剑的威力是和灵力多少有关的，所以此时的轩辕剑仿佛勾勒出了一方属于自己的小世界，山川草木，鸟兽虫鱼，大海河流，青松雾霭……而手持轩辕剑的龙云天则是这一方世界之中的神灵！

　　很多人关注白虎的战神戟，因为这毕竟是古代战神阿瑞斯的神兵，哪怕在众神时代，战神戟也是威名赫赫的神兵，它上面不止沾染过一位神明的鲜血，而轩辕剑相对这个位面的人来说，则是比较陌生的，放眼整个神之大陆，除了龙云天，凝雪以及虎云亭之外，谁知道轩辕剑？

　　不过众人虽然不知道龙云天手中的剑叫做轩辕剑，但是很多人都知道龙云天有一把很厉害的剑，这把剑曾经在龙云天手中斩杀过不少强者，从圣阶杀手，到尊者杀手，再到至尊杀手，可以说是这把剑居功甚伟！

　　明月和天狐都紧紧地盯着龙云天手中的轩辕剑，相对比来说，两人对剑的关注甚至超过对人的关注！

　　明月之所以关注轩辕剑，那是因为凝雪曾经给他提过，说是如果她和龙云天交手切磋的话，一定要小心那把剑，而天狐观察轩辕剑则是纯粹一种直觉，天狐直觉上感觉这把剑不简单，恐怕不仅仅是古神器那么简单！

　　龙云天将轩辕剑握在手中，一种血脉相连的感觉从轩辕剑上传来，像是暖流一样！

　　“你也有一把古神器？很好，这次终于不用担心有人说我借助武器之利了！”白虎看着龙云天一声冷笑。

　　其实白虎很早之前就看到过轩辕剑，只是那个时候的白虎是疯的，现在自然是没有那段记忆了！

　　虎皇咆哮斩！

　　白虎出手就是自己的成名战技——虎皇咆哮斩，两丈多长的战戟闪过森冷的寒光，像是开天辟地的战斧从天而降，而手持战神戟的白虎则像是远古神话之中走出的战神！

　　龙云天一声冷笑，手持轩辕剑迎着白虎而上，出手一招碎山河！

　　轩辕剑出山河碎，现在的轩辕剑招碎山河，终于有了破碎山河的风范，白虎身后的山峦受到轩辕剑气的影响，一阵塌陷，颇有点山河破碎的恢弘气势！

　　轰～

　　白虎手中的战神戟和龙云天手中的轩辕剑劈在一起，火花飞溅，铿锵有声！

　　龙大少感觉很意外的，本来以为自己的轩辕剑能砍断战神戟呢，谁知道自己太一厢情愿了。

　　虽然轩辕剑曾经砍断过海神三叉戟，但是海神三叉戟属于魔法武器的范畴，本身的质地并不是多么坚硬，海神三叉戟的作用主要是加成水系的魔法，而战神戟则是以质地坚硬而闻名于世的。

　　当然，最重要的一点是，海神三叉戟是在海皇海蒂的手中，而战神戟则在白虎的手中。

　　海蒂仅仅是至尊，而白虎是天位高手，而且还是得到战神戟承认的战神戟新主人！

　　刷～

　　两人一击便分开，龙云天接下来就是连环的破穹苍，裂乾坤……

　　白虎挥舞战神戟，接连施展精妙战技将龙云天的攻击挡下来，只有最后一招是例外！

　　龙云天最后的一招是逆流时间的一招，只要白虎碰上时间的力量，基本上龙云天就大局已定了。

　　以龙云天现在的实力施展的时间逆流不可能将白虎逆流多久，但是逆流到晋级天位之前还是能做到的，毕竟白虎晋级天位的时间不长，而如果龙云天成功的话，恐怕白虎自杀的心都有了！

　　晋级天位魔兽不仅仅是需要实力，更是需要运气和机缘的，如果白虎被龙云天逆流到晋级天位之前，那么下一次晋级天位不知道是猴年马月了，白虎不哭死才怪！

　　实际上这次白虎借助明月的时间循环晋级天位魔兽，就很可能是一个不可复制的奇迹，再有下一次的话，白虎也不敢说自己一定能成功。

　　因为时间的力量是不可防御的，所以白虎很明智地用战神戟在自己身前划了一道空间裂缝，然后身影迅速地爆退几十步！

　　能抵抗时间的只有空间，因为两者都是天地本源的力量，白虎用战神戟划出来的空间裂缝的确是对龙云天的时间力量起到了很明显的防御作用，当龙云天的时间逆流把空间裂缝还原的时候，时间的力量已经所剩无几了！

　　“接我一招戟定乾坤吧！”白虎盯着龙云天，“如果你能接我这一招的话，我真的无话可说了，老实说，你今天的表现已经让我很意外了！”

　　“你也让我很意外！”龙云天撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　戟定乾坤，战神阿瑞斯的古战技，本来白虎是不会的，但是战神戟既然已经认主，那么白虎从战神戟里面感悟到这一招并不奇怪。

　　战神戟战意冲天，锋利的战芒吞吐上百丈，本来仅仅两丈有余的神戟又恢复到了一开始的高度，像是一座金灿灿的天柱耸立在那里，无尽的威压笼罩在整个白虎城。

　　而且白虎的身躯也在暴涨，不是在猛虎的状态下，而是人类的形态，很快仅仅只有两米高的白虎成为了一个身高上百米的巨人！

　　一个上百米的巨人，抡动千百丈的战神戟，众人想象一下都冒冷汗，戟定乾坤四个字一点都不夸张！

　　相对于现在的白虎，龙云天只能是算作渺小，不过龙云天倒是丝毫不慌乱，龙云天伸出手指，斜指天空，淡淡地一笑！

　　“刚刚的星河已经见识到了，下面见识一下真正的落日吧！”

　　星河落日，是龙云天领悟的神通的全称，星河自然值得是漫天的星辰，而落日，值得则是泽被苍生的烈日！


第四百一十八节 落日！

　　刚刚还繁星点点的夜空忽然隐去，无尽的星辰像是忽然之间就烟消云散，在苍穹之中再也找不到，取而代之的则是炎炎烈日高悬于天空之中！

　　太阳！这是泽被苍生的太阳！

　　不管是在那个位面，太阳的作用都是不能被取代的，一个位面可以没有月亮，可以没有星辰，但是绝对不能没有太阳。

　　哪怕是号称暗无天日的地底深渊和永世被智慧生命诅咒的冥界，也不是没有太阳，不过是天阳的距离和大地之间太过遥远，阳光的作用太过微弱，而被地面的生物忽略了而已！

　　炎炎烈日挂在天空之中，光芒万丈，照耀四方，令人不能正视！

　　围观的众人在今天算是长了见识，不但在短短地一刻钟之内见识了晴空万里变为繁星点点，更重要的是，他们又免费地见识了一番由漫天星辰在须臾之间变为烈日当空！

　　老实说，刚刚这次的漫天星辰变为烈日当空，并没有在人群之中引起太大的惊愕和议论，不是说这种变化不够神奇，其实漫天星辰变为炎炎烈日还是很震撼的，问题的关键是，今天他们已经见过了太多的神奇，因此免疫能力早就大大地加强了。

　　或者说，人群之中的很多人已经被接二连三的变化搞的麻木了，想必龙云天就是把漫天星辰和炎炎烈日这两样不可兼容的东西搞到一起，大家也不会太过惊讶，因为他们看来，像是龙云天这种人属于能者无所不能的范畴，已经不能以常理判断了！

　　不愧是一边和白虎公主风花雪月，一边和圣皇凝雪亲亲我我的绝代猛人，果然，能者无所不能！

　　与众人的懵懂无知不同，明月和龙若晴倒是早有心理准备。

　　作为修真者，两人都清楚，既然龙云天领悟的神通是落日星河，那么自然不可能是只有星河而没有落日，至于之前龙云天为什么仅仅展现过星河的威力，那是因为还没有遇到值得龙云天动用落日神通的对手！

　　“该死地，这家伙怎么总是能搞出一些神神秘秘的东西，这难道也是什么古神技？”神算子天狐看着龙云天小声嘀咕道，“明月之前使用过的皓月当空照，我还能理解成是圣皇的传承，可是这小子引动的星河和落日是怎么回事？很明显，这家伙的功法和圣皇的功法还是有差距的，至少缥缈峰的功法不会这么倾向于贴身肉搏，难道这落日也是古神技的一种？可是没有听说过哪位神明能引动太阳的力量啊，难道是太阳神阿波罗的传承？”

　　远处的黄金狮子皇和云豹也脸色不善，如果明月和武冲霄也像是龙云天这么难对付的话，恐怕今天他们的命运要凶多吉少了！

　　炎炎的太阳高悬于高空之中，一道炽热的光束从太阳上分流出来，形成一个新的太阳，一时之间，天上两日争辉，耀眼非常！

　　第二个被分流出来的太阳迅速地和第一个太阳脱离，然后向着地面上顶天立地的白虎砸下来！

　　落日，落日，落下的肯定是太阳了，只是这个太阳并不是太阳的本体，而是一束太阳的本源光芒分化而形成的新的太阳。

　　别说以龙云天的实力远远不可能将太阳的本体从天上‘落’下来，就算是龙云天有这个实力也肯定不会这么干的，了解一定的天文学知识的龙大少很清楚，真要是太阳的本体降临，说不定整个神之大陆这个位面要被焚烧成灰烬了！

　　太阳，不是看起来这么温柔的～

　　别看这次落下的‘太阳’仅仅是太阳分化出的一束本源光芒，但是其威力绝对是不容小觑，毕竟这是来自于天上的太阳！

　　新的小太阳从天空中呼啸地砸下来，离地面的距离还远，那是哪种酷热已经扑面而来！

　　热浪滚滚，地面以肉眼可见的速度塌陷下去，大地龟裂，像是四通八达的蜘蛛网。

　　花草树木迅速地枯萎，小泉河流迅速地干涸，继而各种可燃物火焰四射，熊熊燃烧。

　　天干物燥，大火迅速燃烧，继而是一发不可收拾！

　　唯一值得庆幸的是，这次龙云天和白虎交手的地点是在人迹罕至的山峦之中，而不是人流如潮的白虎城，要不然不知道要造成多大生命财产的损失了。

　　落日是有龙云天所操纵的，它的热量主要是笼罩的和白虎的战场附近，所以白虎城的居民虽然受到了一定的影响，但是还没有到有生命危险的地步！

　　随着落日的临近，战场附近的山石已经逐渐开始融化，地面的塌陷进一步的加剧……

　　虽然围观的众人都是高手，最低档次的也是圣阶强者，但是面对着炽热无比的炎炎烈日，还是有人顶不住了，迅速地脱离了战场附近，找地方避暑去了。

　　围观和打酱油是可以理解的，但是要是因此把小命赔上那就不值了，已经有很多人用鲜血和灵魂验证，在这场战斗之中，围观也是要付出代价的！

　　几乎在须臾之间，一个直径千米以上的巨大光球已经降临到战场之上，空气已经因为太过炽热的原因发生了扭曲，所以在地面上看天空的时候，烈日模模糊糊的不清楚。

　　直径超过千米的烈日火球悬浮在龙云天头顶，熊熊燃烧的火焰仿佛可以吞噬一切的恶魔，火焰的精灵在火球上咆哮和歌唱……

　　火球的颜色是白色的，这是温度炽热到一定程度的体现。

　　四神兽之中的朱雀被称为火焰至尊，但是面对这来自太阳本源的光芒，朱雀也在灵魂深处感受到一阵悸动。

　　当然，伴随的还有一阵激动，如果朱雀能融合掉这一部分火焰的话，说不定能突破自身的桎梏晋级小天位，甚至是成为天位高手也不是不可能！

　　白虎就是白虎，面对着熊熊燃烧的烈焰火球，白虎毫不畏惧，反而是手持战神戟冲天而起，而施展的战技正是刚刚的戟定乾坤！

　　战神戟千百丈，顶天立地，在白虎手中像是天柱一样，居然试图将龙云天召唤而来的烈日打飞。

　　落～

　　龙云天想都没想，手指指向白虎，而龙云天头上的烈焰火球则呼啸地向着白虎吞噬而起。

　　一面是滚滚燃烧的烈焰火球，而一面是手持战神戟的巨人白虎，让龙云天感到意外的是，白虎居然真的用神戟顶住了下降的火焰光球！

　　哼！

　　龙云天一声冷哼，手持轩辕剑一个闪身出现在白虎的身后，然后轩辕剑化作一道流光直接刺进了白虎的腹部。

　　白虎也是猛人，对别人狠，对自己更狠，他居然放弃了自己头顶的滚滚烈日，反而是一手抓住了龙云天的轩辕剑，而另外一只手手持战神戟，回手对着龙云天的前胸就是一戟！

　　白虎这是在以命换命，拿自己的命换龙云天的命！

　　这个时候身材巨大的优势就体现出来了，如果白虎依然是两米多高的人形状态的话，被龙云天的轩辕剑刺进小腹里，就算是不死也肯定要丧失战斗力的，但是以白虎目前近乎补天的体格来看，轩辕剑的伤口还真的不是什么大问题。

　　看着锋利的战神戟锋芒，龙云天身影速退，只是由于白虎抓住了轩辕剑的缘故，所以龙云天的动作有点不利索，结果被战神戟的锋芒在大腿的位置扫了一下……

　　轰～

　　这个时候，滚滚燃烧的火球终于降了下来，将龙云天和白虎两个人吞噬……

　　“我靠，这两个猛男不会同归于尽了吧……”人群中很多人不厚道的想！

　　滚滚烈焰之中，两道身影裹着满身杀气从火光之中冲出来，一个是龙云天，另外一个是白虎。

　　此时的白虎已经又开始还原成起初的时候的样子，两米多高的身高，虽然依旧魁梧，但是已经不是刚刚那种近乎补天的体型了。

　　估计是因为体积越大，在烈焰之中和火焰接触的面积就越大，受到的伤害就越重的缘故。

　　白虎不是傻瓜，自然知道将自己的体型缩小，来减少火焰的伤害面积！

　　此时的白虎身上有两重创伤，一个是刚刚龙云天在小腹位置给白虎留下的一剑，轩辕剑的伤势不是那么好痊愈的，就算以白虎的恢复能力也不行！

　　另外一重伤害就是滚滚的烈焰灼伤了，来自太阳本源的火焰炽热程度是极为惊人的，白虎身上很多处已经烧焦，空气中甚至还弥漫着血肉焦臭的味道。

　　能把天位级别的白虎烧成这个样子，可见太阳本源火焰的强大之处。

　　龙云天身上也有创伤，因为太阳本源的火焰是他召唤过来的，自然是不可能给他造成伤害，他身上的伤势是白虎的战神戟留下来的，刚刚白虎的一击扫到了龙云天的大腿，幸好体修者的肉壳是出了名的强大，否则龙大少的这条大腿能不能保住还真的是未知数！

　　刷～

　　在龙云天和白虎两败俱伤的时刻，准备已久的狙杀终于来临！

　　云豹和黄金狮子皇已经出手了，其中云豹的攻击目标是龙云天，而黄金狮子的攻击目标是白虎。

　　云豹身形敏捷，速度惊人，对狙杀一道是颇有研究，早在神魔大战时候就是令人闻风丧胆的顶级刺客，手中更是有一柄刺客始祖的杀戮凶兵，一直是别人的死亡噩梦！

　　他出现的极为突兀，在龙云天把全副精力都放在白虎身上的时候出现，手中的匕首更是像是毒蛇一样刺向龙云天的咽喉要害～

　　龙云天顿时有一种被毒蛇盯上的感觉，浑身冷飕飕的，直觉上判断，龙大少感觉自己的肉身恐怕是扛不住对方的匕首。

　　云豹的速度极为敏捷，选择的时机也极为合适，不愧是顶级的刺客，他的速度快到龙云天根本就没有时间和机会逃离。

　　云豹最兴奋的就是一个顶级高手在自己手中陨落，那种成就感是一个刺客一生的骄傲。

　　云豹最兴奋的就是自己的匕首刺进对方的咽喉的一瞬间，那种鲜血喷溅的感觉在他眼中，最是美丽和动人。

　　云豹最兴奋的就是看对方惊慌失措的眼神，那种恐惧和绝望混杂的眼神让云豹有着别样的快感！

　　只是他失望了，他的匕首离龙云天的咽喉很近了，近到云豹以为胜券在握的时候，但是龙大少的目光依然很平静，如果要是认真仔细的分析的话，还会在这种平静之下找到丝丝的戏谑和不屑。

　　刷～

　　时间逆流忽然加持到云豹的身上，然后在云豹绝望，以及不可思议的眼神之中，云豹在逐渐的后退，离龙云天的距离越来越远，本来匕首的锋芒离龙云天的咽喉已经不足一寸的，但是现在距离越来越远……

　　云豹的脸色瞬间变的苍白，他已经知道自己遇上了什么——时间逆流。

　　云豹的实力是小天位级别的，龙云天的时间逆流不可能把他逆流到削弱多少实力的地步，龙云天也从来没有这么想过，他不过是营造一个宝贵的时间和机会而已。

　　“本大少也是你能杀的？”龙云天看着偷袭的云豹一声冷笑，同时力场领域发动，将云豹短暂地定格在虚空之中！

　　轰～

　　龙云天石破天惊的一拳轰出，像是霸龙出海一样，浩荡拳劲动荡四方，震散云层，无尽的威压让云豹的脸色一瞬间变的极为苍白！

　　云豹早就预料到龙云天的肉体力量强大无比，甚至有一定的心理准备，但是只有真正面对的时候才会有这种无力感，云豹感觉自己面对的是来自远古神话之中的战神阿瑞斯，那一拳之中充斥的是无与伦比的强大和狂暴！

　　白虎能抗住龙云天的一拳，那是因为白虎是白虎，不是每个人都像是白虎这样生猛的，云豹虽然也是小天位的强者，但是他和白虎的风格不一样。

　　云豹是刺客类的小天位，要论身体硬度，他和白虎差的太远了一点，两人根本就不是一个档次的！

　　轰～

　　龙云天的一拳结结实实地轰到云豹的身上，云豹不是不想躲，而是压根就躲不开，龙云天的气势将他压制的死死的，他根本就没有反抗的勇气！

　　他也算是倒霉了，如果平时的话，龙大少可能还真的不能干净利落地干掉他，毕竟这家伙也是一个小天位，但是此时的龙云天可不是一个人在战斗，他不是一个人，他身上还有众星之力加身呢！

　　众星之力加身的龙云天，破坏力绝对是天位级别的，云豹的五脏六腑直接被龙云天给一拳震散，仅仅外面的一层表皮还完好不损。

　　这也算是隔山打牛了，外皮完好无损，而内脏被完全破坏。

　　云豹的内脏被震碎，化为齑粉，而一层外皮像是树叶一样从天上飘落。

　　龙云天拿起云豹手中的匕首，满意地点了点头，虽然不知道这把匕首叫什么，但是无疑，这肯定是一把可以媲美古神器的神兵，说不定就是一把古神器！

　　战神戟造成的伤势挺古怪，龙云天快速的伤势恢复能力居然没有起到多大的作用，直到龙云天动用了时间逆流才搞定伤势。

　　在龙云天一拳干掉云豹的时候，黄金狮子皇和白虎的交手也已经展开！

　　白虎受伤了，而且伤势很重，至少比龙云天要重，因此黄金狮子皇认为自己的胜算还是很大的，虽然白虎是天位强者，但是毕竟是重伤了。

　　从谨慎的角度出发，黄金狮子皇施展了自己能施展的最强大的攻击手段。

　　它的额头突兀地裂开了，露出了一个金黄色的竖眼，一种狂暴而肆虐的能量动荡着整个神之大陆，这是黄金狮子一族的种族异能，属于禁忌的力量。

　　瞳术，众神时代最伟岸的元力，在尘封的历史之中再一次露出了他的狰狞！

　　黄金狮子皇一族的种族异能和天狐一族的异能都是瞳术，两者并称是众神时代最伟岸的元力，天狐一族的天目可以控制时间，而黄金狮子皇一族的瞳术则是彻底的石化……

　　在众神时代，据说黄金狮子皇一族的最强者曾经用这一招石化过神明，而且，貌似还不是一位神明！

　　黄金狮子皇额头的竖眼出现，引无数明里暗里的人观望，这可是曾经屠神的异能，众人岂能不关心？

　　远处的天狐更是一眨不眨地看着黄金狮子皇，他很想知道对方的种族异能和自己的天目相比有多大的区别，自己的眼眸可是包含时间本源的，不知道黄金狮子皇的竖眼之中能有什么。

　　甚至连远在南荒的凝雪姐妹也将目光投向了白虎城的黄金狮子皇。

　　瞳术是众神时代最伟岸的元力，这句话两姐妹都不是第一次听说，自然是要好奇一些！

　　说实话，不管是凝雪和凝霜都是心高气傲之辈，两人都不信这所谓的最伟岸元力，只不过两人的高傲是不同的，一个高傲是显露在外表，一个高傲是在骨子里面而已。

　　别看凝雪平时一副柔柔弱弱的样子，仿佛与世无争，丝毫没有点千古圣皇的霸气，其实人家的霸气是在骨子里的，只有真正的天位强者才知道圣皇的恐怖！


第四百一十九节 大战正酣！

　　黄金狮子皇一族的来头极为强大，在众神闪烁的时代，黄金狮子一族并没有自己的神明，但是他们的天赋异能石化之眸却能石化神明，不止一位神明陨落在黄金狮子这种逆天的神通之下。

　　在那个高手辈出，犹若天上繁星一样灿烂的年代，黄金狮子一族用他们的天赋异能震慑着一众神明，维持着黄金狮子一族的骄傲。

　　没有神明，却可以屠杀神明，这就是黄金狮子一族的强大和骄傲！

　　瞳术，天地之间最伟岸的元力，不知道有多少神明对这句话不服，但是唯一的后果就是献出了自己的生命和灵魂来证明这句话的正确性！

　　不过要说明的是，这里的黄金狮子皇一族指的是万兽界的黄金狮子一族，黄金狮子属于魔兽的范畴，而不是现在神之大陆的兽人帝国皇族黄金狮子。

　　兽人帝国皇族虽然也叫黄金狮子，但是和万兽界的这些强悍的存在没有半点血统上的联系，两者一个是魔兽，一个是兽人，差距其实还蛮大的，就像是犀牛和蜗牛都有一个牛子，但是没有半年血统上的联系。

　　黄金狮子一族的荣耀被摧毁在一万年前，那是一个天地同悲的年代，漫天的花雨飘落，无尽的悲歌响起，天在崩碎，地在塌陷，海洋在咆哮，火山在喷发，那是真正的世界末日！

　　数不清的神明同时被一个强大到不可思议的存在屠杀，高高在上的众神那一刻像是蝼蚁一样的卑微和无助。

　　对方不是在屠神，而是在切菜，而黄金狮子一族当时最强大的族长也参加了那场惨烈的大战，无往不利的石化之眸对对方不起任何效果，但是对方随手的一剑却让黄金狮子一族的最强者烟消云散！

　　众神时代最伟岸的元力在那个无上的存在面前，像是清风白云一样，一切都是浮云……

　　那是一场关于众神的劫难，那是三千世界所有强者的悲剧，哪怕是到今天为止，也没有人能猜到为什么会发生那场浩劫……

　　各个位面唯一清楚的一点是，从那一天开始，神之大陆进入无神的时代——神都死了，而且成神的道路被阻塞！

　　而黄金狮子一族从那一刻开始，逐渐和其他强盛的种族一样，一起不可避免地走向了没落……

　　这次和白虎交手，黄金狮子皇动用的是瞳术，是号称众神时代最伟岸元力的攻击，曾经屠神的种族异能，而作为和它对阵的白虎动用的也同样是瞳术！

　　对阵瞳术，最有效的依然是瞳术！

　　白虎的瞳术是七彩色的，从白虎的双眸之中彪射而出，正是白虎的成名战技……洞察之目！

　　黄金狮子皇一族的瞳术攻击是石化，传说中，最顶级的攻击可以石化时间，石化空间，石化一切……当然，以现在黄金狮子皇的实力远远达不到这样梦幻般的水平！

　　而白虎动用的瞳术则是以分解为主的洞察之目，这项最初用来探查的瞳术显示着其无比强大的一面，白虎的洞察之目和虎云亭的洞察之目相比起来，差距太大了，如果说虎妹妹的洞察之目破坏力是步枪的子弹的话，那么白虎的洞察之目绝对是东风导弹级别的，恩，说不定还要在东风导弹上挂上核弹头才行。

　　早在神魔大战时代，有着众神之后第一人称号的千古圣皇凝雪就曾经大胆的预言过，说白虎的洞察之目如果能晋级到极致的话，可以分解时间，分解空间，分解一切……

　　当然，圣皇预言的这种状态是否存在谁也说不准，连圣皇本身也说不准，仅仅是一个预言而已，况且就算存在，以白虎的能力和资质也未必能走到洞察之目可以分解一切的地步……

　　白虎的洞察之目和黄金狮子皇一族的石化之眸都是瞳术，两者都是众神时代最伟岸的元力，唯一的区别就是黄金狮子的攻击是一道石化光束，而白虎的攻击则是两道。

　　两道光束并不一定会强于一道光束，但是两道光束也同样并不一定会弱于一道光束，很多时候一和二其实不是这么好比较的。

　　黄金狮子的金色眸光似乎可以贯穿时间和空间，一道金黄之中带有丝丝苍白的眸光从空间之中穿梭，在眸光的周围，空间裂缝随处可见，这说明黄金狮子皇的攻击已经达到了天位的境界，因为只有天位级别的攻击才能破碎空间！

　　黄金狮子皇仅仅是小天位强者而已，但是他发出的攻击却是天位高手的一击，这说明黄金狮子皇完全有和天位强者一战的资格，这就是黄金狮子皇这一族的恐怖所在。

　　黄金狮子皇破碎了空间，但是刚刚破碎的空间似乎又因为石化之眸石化的缘故，而并没有迅速的分崩离析，而是诡异地保留着破碎瞬间的原样，一切都是那么的诡异。

　　白虎的两道洞察之目的眸光更加的恐怖，两道七彩色的光束似乎可以一定程度上分解空间，在两道光束通过之处，空间迅速地被还原，空间裂缝整齐而平整～

　　终于，三道眸光还是碰撞在了一起，其中白虎的洞察之目是两道眸光，而黄金狮子皇的石化之眸是一道。

　　在三道眸光交击的地方，空间迅速地被还原成混沌状态，这是空间彻底混乱之后才有的表现……

　　在白虎和黄金狮子皇交手的时候，明月和武冲霄也各自遇到了对手。

　　这次宗族的攻击本来就是准备好的。

　　龙云天，武冲霄，明月等等三巨头，外加上一个强悍无比的白虎，这应该是神之大陆目前为止，除了圣皇姐妹之外最强大的一批战力了，如果这四个人陨落，就意味着神之大陆将要丧失一批最有潜力的小天位强者。

　　要知道，这四个人都是有资格晋级天位的，甚至白虎已经成功地晋级天位了！

　　在这四个人之中，龙云天和白虎算是两败俱伤，刚刚明月和白虎交战一番，灵力也损失了不少，应该说除了一个武道神话没有太多的损耗之外，其他的三个都不在巅峰状态，而宗族选择的机会还是比较合适的。

　　对阵武冲霄的是一头大力神猿，这家伙的身高在三米以上，浑身洋溢着暴力因子，眼神狰狞而野性，这家伙身上披着一件虎皮大衣，遮拦着胯下的敏感部位，其他部位都是裸露的，肌肉像是虬龙一样裸露在外面，仿佛蕴含着爆炸性的力量！

　　这家伙手中握着一杆三米多长的黑不溜秋的大棍子，棍子的直径和人类的大腿相仿，对着武冲霄的脑袋一阵猛砸！

　　虽然这个黑不溜秋的大棍子卖相并不好，但是其威力却绝对是不容怀疑的，这一点从棍子和空气摩擦产生的气爆上就能看出来，一连串的棍影像是一道黑黝黝的墙一样，对着武冲霄的脑袋就是一阵猛砸。

　　武冲霄也是绝代猛人，看着对方的棍影居然不闪不避，伸出双手举过头顶，居然来了个徒手抗铁棍！

　　砰～

　　砰～

　　砰～

　　两人的交手有点像是火星撞地球一样的味道，武冲霄的胳膊和大力神猿的铁棍交击在一起，居然像是打铁一样，发出铿锵不断的声音！

　　大力神猿手中拿着钢棍，但是武冲霄可是血肉之躯啊，以血肉之躯硬抗小天位高手的钢棍，甚至连自身的战气都不用，武冲霄的肉壳到底强盛到什么程度，这个问题让人想一下都不寒而栗，同时众人在低声的感叹，这武冲霄还真的够猛男！

　　龙云天甚至怀疑，武冲霄现在的肉体强度和自己这体修者的肉壳相比都不逞多让了！

　　而和明月交手的则是一头苍狼，苍狼和云豹一样，都是以速度取胜的魔兽，不过苍狼比云豹更加的嗜血，狼是一种越是战斗越是疯狂的魔兽，锋利的狼爪，锐利的狼牙都是狼最善用的攻击方式和工具，看对面的苍狼一副嗜血的表情，很多人都为白衣飘飘的明月捏一把汗。

　　虽然这些人不存在什么立场问题，不管是明月还是攻击明月的苍狼，和这些人都没有关系，但是一个白衣飘飘的大美女肯定比一头獠牙利齿的狼更加耐看一些，更加养眼一些，所以很多人还是更加倾向于明月能赢的。

　　明月既然被公认为天下第一高手，那么自然不是浪得虚名之辈，在苍狼的狼爪抓向她咽喉的一瞬间，明月的身影一阵的模糊，而苍狼的狼爪则一透而过。

　　苍狼顿时感觉到一阵不妙，迅速地打算后撤，只是明月无声无息地已经站到了苍狼的身后。

　　明月手中攥着一枚玉如意，静立在虚空之中，绝美的容颜上洋溢着自信的笑容，纤纤玉手挥动，对着苍狼的脑袋就砸下去。

　　玉如意本来是只有一尺多长的，但是在明月灵力的灌注之下，玉如意迅速地暴涨，很快就十几米大小，像是一个小山峰一样。

　　荡漾着八彩色灵力的玉如意划过一阵光影，直接砸向了苍狼的脑袋。

　　苍狼本来是打算利用自己的速度躲开的，只是关键时候灵魂一阵眩晕，当再次清醒过来的时候，玉如意已经降临到了自己的脑袋上，连躲避的时间都没有了。

　　这是刚刚明月的灵魂攻击，以明月元婴期巅峰的精神力，收拾任何一个小天位强者的灵魂都是易如反掌，如果全力以赴的话，明月甚至能无声无息地久湮灭一个小天位强者的灵魂！

　　实际上如果白虎没有晋级天位的话，还真的未必是明月的对手，白虎再强大也不是精神系的神兽，而面对无所不在的灵魂攻击，单纯的战气和肉壳防御效果都很有限，白虎的杀气倒是抵御灵魂攻击的利器，但是明月真的拼命的话，白虎也未必能扛得住，元婴期巅峰的灵魂实在是太强大了。

　　不过既然白虎成功晋级天位，那么明月的灵魂攻击就没辙了。

　　天位级别的魔兽，灵魂和肉体是很难分出彼此的，攻击灵魂的时候，很容易对上对方的肉体，灵魂攻击，攻击灵魂自然是无往而不利，但是如果攻击肉身的话，就很难起到应该有的效果了。

　　其实修炼的道路是殊途同归的，不仅仅是天位魔兽这样，对应级别的修真者也是这样，化神期的修真者其实就是将神识，也就是灵魂力量和自己的肉身完全地融合在一起的过程——从此化神期的修真者将不具备元婴，而灵魂则和肉体完美的融合。

　　这一点从凝雪身上就能看出来。

　　凝雪当年渡劫失败，她侥幸徘徊在生死之间的灵魂和自身的肉壳在相貌上就是完全一样的，一样的风华绝代，一样的倾国倾城，从而让龙云天迅速地被俘虏。

　　如果当时凝雪的灵魂以元婴的形式存在的话，龙大少未必会对一个一尺多高的萝莉元婴感兴趣的。

　　如果元婴期巅峰的明月肉身损坏，仅仅剩下灵魂的话，那么明月的灵魂肯定是以元婴的形式存在的。

　　明月的攻击山峦一样地砸下来，苍狼还没有反应过来，脑袋已经被山头一样的玉如意砸的满眼都是小星星。

　　白虎能抗住明月的攻击，那是因为人家是白虎，苍狼很明显不具备白虎的实力，虽然现在的苍狼和当时的白虎都是小天位强者，但是同样的小天位强者也是有三六九等的！

　　苍狼被明月的玉如意直接砸到头上，体型超过五十米的苍狼落到地上，震得大地瑟瑟发抖，地面上更是出现了一个大坑。

　　还好，狼这种魔兽是出了名的脑袋结实，虽然看起来战况很惨烈，但是还远远没有到了丧失战斗力的时候，如果刚刚明月的一击不是选择苍狼最结实的狼头，而是选择狼族最脆弱的腰部的话，说不定现在的苍狼要瘫痪了！

　　宗族这次的攻击一共来了五个小天位级别的强者，除了白虎和三巨头各自分摊了一个之外，还有一个剩余的小天位。

　　最后剩余的小天位强者是一只吸血蝙蝠，绰号又叫做吸血鬼，是宗族魔兽之中最鬼气森森的一位了，这家伙杀人的时候总是喜欢把对方的鲜血吸干净，因此死在他手上的强者往往会免费成为一具干尸，历经千年而不朽。

　　更加重要的是，这个家伙总是喜欢显摆自己的干尸，搞得别人很不习惯，哪怕是在宗族之中，这人也很不合群——没有人愿意和一个整天摆弄干尸的人成为朋友。

　　这次另外四个小天位强者都找到了自己的目标，最后的吸血鬼也肯定是不甘寂寞，他迅速地扫了一眼人群，然后把目光定格在了龙若晴的身上。

　　吸血蝙蝠之所以认准龙若晴，也是有原因的。

　　吸血蝙蝠整天和血液打交道，自然对血液极为敏感，而龙大小姐的血统如何，那自是不用问。

　　武冲霄这种绝代猛男的血统如何就不用说了，人鱼女皇的海皇血统也是不能小觑的，更加重要的是，龙若晴因为融合时间之心和空间之心的缘故，她的血液里居然有了时间和空间的力量，同时兼具时间的力量和空间的力量，单从血液质量上分析，这是最极品的血液了，这种等级的血液，吸血蝙蝠自然是不可能放过。

　　还有一个原因就是吸血蝙蝠的恶趣味了，吸血蝙蝠认为，像是龙若晴这种绝代佳人，只有制作成干尸，永世长存，才是最美丽的风景！

　　所以吸血蝙蝠认准了目标之后，化作一只三米左右的血红色蝙蝠，嘎嘎怪叫地向着龙若晴飞过去。

　　因为现场的小天位强者都有自己的对手，而吸血蝙蝠是仅剩的一个小天位了，所以他也没有什么顾忌，直接对着龙若晴就大摇大摆地飞过去了……

　　龙大小姐看到了向着自己飞过来的吸血蝙蝠，绝美的额头蹙眉微皱！

　　圣皇冠闪烁着七彩色的光芒出现在了龙大小姐的额头上，然后一座闪烁着金色光芒的莲台也出现在了龙大小姐的脚下，正是圣皇套装之中的九品金莲。

　　防御有圣皇冠和九品金莲，攻击有无坚不摧的空间力量，这就是龙大小姐的依仗，就算是遇上一个小天位强者，龙大小姐也不是没有一战之力的，至少自保还是很容易做到的。

　　看着向着自己飞过来的吸血蝙蝠，龙大小姐厌恶地皱了皱眉头，纤纤玉手在自己的酥胸前面结出一个个神秘的印记，空间的力量在龙大小姐身畔荡漾。

　　龙大小姐打算用空间的力量将讨厌的吸血蝙蝠分尸。

　　空间裂缝的攻击和天位强者的攻击是一个档次的，不过天位强者是自身攻击强大到一定程度而自然地出现了空间裂缝，而龙大小姐的空间裂缝是空间之心操纵出来的。

　　不过当龙大小姐的攻击发出的一瞬间，龙大小姐忽然收回了自己的攻击，反而是对着虚空嫣然一笑。

　　龙大小姐的笑容犹若春水解冻，本来就绝对的容颜，这一刻更是有着绝世的风华，不知道有多少人为这绝美的容颜而痴迷……

　　吸血蝙蝠自然不会因此痴迷，因为他对龙若晴的鲜血更加的痴迷！

　　龙大小姐之所以收回自己的攻击是因为没有必要，是的，没有必要，因为龙云天的攻击已经发出了。

　　龙大少刚刚暴龙一样的一拳干掉了云豹，然后又用时间的力量将自己的伤势治疗痊愈，然后就看到了不知死活飞向龙若晴的吸血蝙蝠。


第四百二十节 神族后裔！

　　嘎嘎怪叫的吸血蝙蝠扇着翅膀飞向龙若晴，眼中的贪婪和渴望像是熊熊燃烧的烈火，更加不堪的是，这家伙的口水居然都流出来了，简直是给小天位强者丢光了脸面！

　　如果不知道的人看到，肯定以为这家伙是个资深色狼，而对面的龙若晴也的确具备让色狼疯狂的资本。

　　其实这些人都误会人家吸血蝙蝠了，人家吸血蝙蝠看重的是龙若晴的鲜血质量，而不是美貌，相貌这东西对吸血蝙蝠来说，不过是浮云而已！

　　长得漂亮能当饭吃吗？长得漂亮能当血喝吗？人家吸血蝙蝠的思路是清晰而且实用的，相对于外貌漂亮的花瓶来说，人家更重视的是内涵！

　　不得不说，吸血蝙蝠的这一番动作的确是吸引了很多人的目光，至少三巨头之中的明月和武冲霄都忍不住看了一眼，不过随后两人就收回了眼光，在他们两个的心中，吸血蝙蝠已经是死人了。

　　一只遮天蔽日的手掌出现在天空之中，直径超过百米，金灿灿的，蕴含的灵力之强大像是大海和汪洋一样，给人以心悸的感觉。

　　这只手掌是龙云天拍出来的，当看到吸血蝙蝠飞向龙若晴的时候，龙大少想都没想，直接一掌就盖了下去。

　　此时的龙云天，众星之力加身，举手投足之间动用的灵力绝对是天位高手级别的，所以这只灵力幻化的手掌很大，直径足足有上百米，像是一块金色的云一样飞在天空之中。

　　金色的手掌，巨大而恐惧的阴影笼罩了飞向龙若晴的吸血蝙蝠，天空中庞大的能量波动让心潮澎湃的吸血蝙蝠感到一阵心悸和无力！

　　这就是天位强者的威势，仅仅凭借能量波动就让小天位级别的吸血蝙蝠一阵无力感。

　　天位和小天位，虽然只有一字之差，但是差距还是很大的，不是每一个都有越级大战的资格的。

　　龙若晴笑盈盈地看着吸血蝙蝠，对于自己的处境毫不担心。

　　实际上刚刚看到龙云天出手之后，龙大小姐就彻底放松下来，不知道为何，现在的龙大小姐对龙云天有一种盲目的信任，这种信任已经可以媲美龙云天对圣皇凝雪的信任了。

　　而且，貌似，龙大小姐非常享受这种被保护的感觉。

　　额，当然，这个保护龙若晴的人必须是龙大小姐口中的‘小云天’才行，换一个别人的话，龙大小姐可能要怪别人多事了！

　　直径超过百米的巨大手掌像是一个巨大的苍蝇拍从天上拍下来，能量波动之强大让人心灵里感到震撼，而仅仅三米大小的吸血蝙蝠则像是一只倒霉的苍蝇！

　　轰～

　　巨大的手掌直接把吸血蝙蝠给拍到地上，又像是一个巨大无比的印戳印在了大地之上，印戳上面如果有字的话，那么无疑，上面的字肯定是死刑两个字，如果再加上四个字的话，那么肯定是死刑立即执行六个字！

　　龙云天抬起了巨大的手掌，而此时的吸血蝙蝠被印在大地上，血肉模糊，看样子活的可能性不大了，不过处于谨慎的方面考虑，龙云天还是用巨大的手掌把一团血肉的吸血蝙蝠抓起来，然后使劲攥紧了拳头。

　　然后倒霉的吸血蝙蝠便落了一个尸骨无存的下场。

　　敢于打龙妹妹注意的人，一定要挫骨扬灰，龙大少用自己的行动无声无息地实践这一句至理名言！

　　龙大小姐笑眯眯地给了龙云天一个赞赏的眼神，算是对‘小云天’的鼓励，虎云亭虎妹妹则酸溜溜的撇了撇嘴，她一直在郁闷，为什么刚刚的吸血蝙蝠选中的目标是龙若晴，而不是自己？如果是自己的话，自己肯定要借这个机会扑到龙云天的怀抱里的。

　　龙大少先是一拳干掉了云豹，然后又一掌拍死了吸血蝙蝠，风头可谓是一时无二，而此时另外的几场战斗也逐渐走向了尾声。

　　黄金狮子皇和白虎的战斗是最凶险的，两人施展的都是瞳术，一个是石化为主的石化之眸，另一个则是分解为主的洞察之目。

　　两人的眸光在虚空之中交汇，空间被分解然后被石化，或者是先被石化，然后被分解，重复着石化分解的流程，甚至一部分空间向着混沌转化，这是空间被彻底破坏的征兆。

　　空间系魔兽能利用空间魔法撕裂开空间，但是绝对无法做到把空间还原成混沌，甚至掌握着空间之心的龙若晴也不能把空间还原成混沌，至少现在的实力还不行，而白虎和黄金狮子皇的攻击却能达到这样的效果。

　　两人以瞳术对瞳术，是最凶险的攻击，一个不留神，恐怕就会被对方击杀，不管是石化还是分解，都是要人命的东西。

　　黄金狮子皇已经冷汗连连，虽然他知道白虎精通瞳术。

　　作为神魔大战时代的战友，白虎的洞察之目他也不是第一次见识，但是只有真正面对的时候才知道洞察之目的可怕，这两道分解性极强的眸光居然可以分解自己的石化之眸，这怎么可能？自己的种族异能可是能够屠神的超级神通啊。

　　本来黄金狮子皇以为自己的石化之眸可以瞬间搞定白虎的，在黄金狮子皇看来，自己的石化之眸真正的对手是神之大陆的千古圣皇凝雪，这次动用石化之眸不过是从谨慎的角度出发而已，没想到居然碰上了一个狠茬子。

　　白虎倒是无悲无喜，仅仅是将自己的洞察之目威力发挥到最大而已。

　　经过一段时间的僵持，他天位魔兽的优势已经表现出来了，对面的黄金狮子皇单论持久力，肯定是比不过白虎的。

　　这个时候是出手攻击白虎的最佳时机，和黄金狮子皇僵持的白虎非常脆弱，如果时机合适的话，说不定能一击致命。

　　其实就算不能一击致命也不要紧，只要让白虎心神摇曳，洞察之目的效果打了折扣，也一样可以借助黄金狮子皇石化之眸的力量杀了白虎。

　　只是现在没人敢这么做，或者说没人有兴趣这么做而已。

　　五个出手的宗族魔兽，已经有两个被龙云天干掉了，剩下的三个，除了和白虎僵持的黄金狮子皇之外，还有一个苍狼和一个大力神猿，其中苍狼对阵的是天下第一高手明月，而大力神猿对阵的则是武道神话武冲霄，现在两个魔兽连自保都成问题，哪里还有资格和能力骚扰白虎？

　　围观的人倒是不少，不过这个时候还真的没有几个人敢杀白虎。

　　天位高手在这些人眼中太过高高在上了，他们那里有胆量这么做？在普通神兽和圣兽的眼中，天位级别的魔兽就是天！

　　况且看虎云亭和虎雄啸的态度就知道，如果真有人敢在这个时候杀白虎的话，这两个人肯定不会袖手旁观的，两人倒是不怎么可怕，但是天下人谁不知道虎云亭和龙云天之间的关系？之前不知道，现在看现场两人眉来眼去的样子也应该知道了。

　　这个时候谁敢招惹龙云天？两位小天位级别的魔兽云豹和吸血蝙蝠可是尸骨未寒呢，不怕死的可以想一想这两人的下场，额，不对，那两位小天位魔兽是尸骨无存才对，仅仅剩下一张云豹的皮而已，不过这样的后果比尸骨未寒更加可怕！

　　龙云天倒是既有实力，又有胆量，但是龙大少肯定是不会这么做的，原因倒不是因为虎云亭，而是因为龙大少不屑于这么做！

　　“我敢肯定，白虎肯定有远古众神的血统！”远在万万里之遥的南荒，时刻监控战场局势的凝霜说道，“如果没有远古众神的血统的话，白虎的洞察之目肯定不可能坚持这么长的时间的，而且这种以分解为主的种族异能洞察之目，威力居然不比黄金狮子皇的石化之眸差多少！”

　　“恩。”白衣飘飘的凝雪点了点头，“白虎应该也是众神的后裔，只是之前这种血统没有显现出来而已，现在白虎也晋级天位魔兽了，这种隐藏在血液里的神族血脉也觉醒了，我如果没猜错的话，白虎应该是上古兽神寅虎的血脉。”

　　“上古神族之中，虎类的神明似乎只有一个寅虎吧？”凝霜迟疑地问道。

　　“不是，还有一个，不过那个虎类的神明知道的人很少！”凝雪淡淡地一笑。

　　“你好像是一点都不担心啊。”凝霜斜着眼看着自己的妹妹问道。

　　“担心？我有什么担心的？”凝雪侧着头疑惑地看着自己的姐姐，“我需要担心吗？”

　　“呵呵，白虎已经晋级天位魔兽了，再加上已经觉醒了神族的血统，还有一个厉害无比的瞳术，你就不怕他找你麻烦？”凝霜看着自己的妹妹，“当年你可是没少找白虎的麻烦，如果不是你，白虎早在三千年前就晋级天位了，何必等到现在？白虎不恨死你才怪，哪怕是现在众人围杀白虎，也是打着你的名义吧？呵呵，你们也算是不死不休了，友情提示一下，白虎的瞳术可是能越级杀敌的，更加别说你现在实力所剩无几了，所以你遇上白虎的话，危险还是有一些的啊，对了，先说明，到时候姐姐我可是不帮忙的，你自己惹的祸，还是自己解决的好！”

　　凝霜开始‘调戏’自己的妹妹，至于她所说的凝雪遇到危险，她袖手旁观的话根本就不可能，因为姐妹两人是灵魂共通的，属于一根绳子上的蚂蚱，一个倒霉，另外一个肯定也活不了，如果凝雪真的遇到危险的话，凝霜肯定是最着急的。

　　“呵呵，天位级别的白虎也不可怕！”凝雪淡淡地一笑，“我之所以一再压制白虎，不是因为害怕白虎的战斗力如何，而是白虎的性格太疯狂，它的实力越强，对大陆生灵造成的威胁越大，至于白虎的战斗力对我有什么影响，呵呵，我从来没关心过这个问题！”

　　“之前没关心，那是因为你之前用不着关心，化神期巅峰的实力，众神之后第一人的实力，也的确不需要关心小天位级别的白虎如何，可是现在白虎已经成了天位了，你也不是那个众神之后第一人的千古圣皇了。”凝霜撇了撇嘴，她最看不惯自己妹妹这种一切都在预料之中的自信了，她最喜欢看的就是凝雪惊慌失措的表情了，只是很可惜，那种表情几乎是看不到的，凝雪早就养成了天塌不惊的性格，仿佛这个世界上没有什么事情值得她惊讶一样。

　　“呵呵，天位级别的白虎而已，就算是它的祖先寅虎来了又能如何？我凝雪何惧？”凝雪淡淡地一笑，美眸之中闪过一丝自信的光芒。

　　有些人的气度是和实力无关的，哪怕凝雪仅仅是一缕残魂的时候，也不曾惧怕过什么，现在因为收集天下智慧生命精神信仰的缘故，圣皇气运加身的她，实力已经差不多恢复了两成，自然是更加不会惧怕什么了！

　　“兽神寅虎？”凝霜扫了一眼自己的妹妹，“我倒是忘了，当年巅峰状态的你，可是可以屠神的超级猛人……”

　　和凝雪姐妹有着相似的观点的是神算子天狐，此人看着逐渐占据上风的白虎叹了一口气：“原来白虎也是远古众神的后裔，当年还真的看走了眼！不过晋级天位，又觉醒了众神血统的白虎应该会给半死不活的圣皇带去无尽的麻烦吧？”

　　黄金狮子皇之前是冷汗连连，而现在则是额头冒血了，白虎的洞察之目给他的压力太大了，现在为止，洞察之目的眸光已经距离黄金狮子皇的脑袋不足一尺了，而黄金狮子皇的石化之眸则是那样的苍白和无力！

　　黄金狮子皇是想破脑袋也没有想到这样的结局，而和黄金狮子皇有着相似的想法的不仅仅是他一个。

　　意外，太意外了，洞察之目居然有这么强大的威力？他面对的可是可以屠神的石化之眸啊，居然抗不过白虎的洞察之目？

　　龙大小姐颇为意外的看了一眼虎云亭虎妹妹，和龙若晴有相似行为的不仅仅是一个两个，很多人都知道虎云亭也精通白虎现在施展的洞察之目，这么算的话，岂不是说虎妹妹早晚有一天也能达到白虎现在的水平？

　　老实说，现在很多人已经动了把虎云亭掳走的想法了，一旦把虎妹妹掳走，那就是人财两得了。

　　额，不对，虎妹妹的洞察之目算不到‘财’里面，不过好处很多倒是必然的。

　　当然，这些人也仅仅是在心里想想而已，真要是掳走了虎云亭，后果肯定是无比严重的，说不定会同时遭到三家的追杀！

　　白虎和白虎帝国是一方，听香水榭始祖湘香和听香水榭是一方，龙云天和龙家是一方～

　　在众人惊愕的时候，白虎的洞察之目已经逼近了黄金狮子皇的额头上，黄金狮子皇的额头忽然涌现出汩汩的鲜血，然后石化之眸的眸光突然断裂，而白虎的洞察之目则狠狠地击中到黄金狮子皇的额头上。

　　两个血洞以肉眼可见的速度出现，这是洞察之目的分解功能。

　　黄金狮子皇是小天位级别的魔兽，这种魔兽的头骨能有多硬，这是毋庸置疑的，但是在白虎洞察之目的作用下，脆弱的和豆腐差不多，两个空洞越来越大，最终两个血洞合并成一个，直径和篮球一样大小。

　　但是洞察之目的破坏性并没有因此而结束，空洞合二为一之后，继续扩大，很快黄金狮子皇的半边脸就此废掉了。

　　缺少了半边脸的黄金狮子皇自然是死得不能再死了，不到精神系神兽的水平，灵魂不能脱离肉体而存在，没了脑袋，肯定是活不了的。

　　黄金狮子小山一样的身躯轰然倒地，震得大地瑟瑟发抖，当然，众人心中其实更加震撼的是白虎的实力！

　　起初的时候，没有人会想到死的会是黄金狮子皇，众人不过是想要知道白虎能在黄金狮子皇的手中支撑多久而已，甚至连天狐也不例外，但是最终的结果却出乎了所有人的意料，黄金狮子皇居然死了，最终的胜利者居然是白虎！

　　这倒不是说众人对白虎多么瞧不上，而是黄金狮子皇和石化之眸的名头实在是太大了，这可是曾经屠神的神技啊，而白虎又已经受伤了，不但小腹上被龙云天插了一剑，更是被滚滚烈焰烧得狼狈不堪！

　　在白虎干掉黄金狮子皇的时候，明月和武冲霄也不能让白虎专美于前！

　　武冲霄小天位级别的战气全面爆发，配合上强大无比的肉壳，不但将大力神猿手中脏兮兮的钢棍砸碎，更是生猛地把大力神猿给撕成了两半，其彪悍和神勇的确配得上绝代猛男四个字！

　　明月也同样很生猛，她先是用精神力配合自己手中的玉如意把苍狼给砸了个七荤八素，然后又施展移山之术，将苍狼给层层镇压，反正是没有用几秒钟就把起初还很生猛的苍狼给活埋了，天下第一高手名不虚传啊！

　　至此，五个宗族的小天位强者彻底的陨落，而神之大陆一方的四个高手是半点事都没有，现在看来三巨头的确是配得上三巨头的称号，而白虎也不愧是绝代凶兽！


第四百二十一节 圣皇凝雪现身！

　　龙云天强势干掉了小天位级别的吸血蝙蝠和云豹，武道神话武冲霄生撕了大力神猿，明月用修真功法活埋了苍狼，而白虎更是使用洞察之目分解了黄金狮子皇的头颅，一时之间，神之大陆五场大战大获全胜！

　　明月从自己怀中掏出一枚龙眼大小的丹药，一阵沁人心脾的丹香在丹药上氤氲，甚至还伴随着彩霞阵阵，众人都知道，这是缥缈峰特有的丹药，不管是疗伤还是恢复功力都有奇效，属于万金难求的那种。

　　明月把龙眼大小的丹药含在嘴里，之前对阵白虎的时候损失的灵力迅速地恢复，在须臾之间，明月就达到了自己的巅峰状态，俏脸上荡漾着一阵自信的神彩！

　　白虎身上白光闪烁，虎皇不灭诀发动，太阳本源给白虎造成的灼伤迅速地恢复，但是轩辕剑留下的伤势却不是那么容易恢复的，虎皇不灭决也不够资格。

　　白虎不愧是绝代凶兽，对别人恨，对自己更狠，白虎直接将自己的双手化作锐利的虎爪，然后伸向了自己的小腹位置，那里是轩辕剑给白虎留下剑伤的位置。

　　撕拉～

　　白虎直接以轩辕剑的伤口为中心，撕开了自己的小腹，然后将血淋淋的血肉撕扯下来，包括轩辕剑的伤口自然也撕了下来。

　　白虎的伤势之所以不能用虎皇不灭决恢复，是因为轩辕剑留下的剑气在压制虎皇不灭决的作用，现在被轩辕剑刺伤的伤口被白虎给硬硬地撕扯了下来，剑气自然不会再压制白虎的伤势恢复了。

　　虎皇不灭决发动，白光闪烁之间，那个魁梧野性的白虎又恢复如初，眸子中依然是横行无忌的野性光芒。

　　刚刚一系列动作，自始至终，白虎连眉头都没皱一下，仿佛刚刚开膛破肚的不是自己一样，但是其他人却是看的冷汗连连，虎妹妹和龙大小姐更是差点为此吐了。

　　这种拿自己不当人的疯子是最难缠的，他连自己都不当人看，更加别说对上别人了。

　　这种人绝对是一等一的滚刀肉，一般情况下，这种人是没有人愿意招惹的。

　　龙云天起初就用时间逆流恢复了自己的伤势，白虎用的是虎皇不灭决，明月用的是缥缈峰的丹药，而武冲霄则是压根就没有受过伤，所以这一刻，三巨头和绝代白虎都在自己的巅峰状态！

　　靠，难道四个人还要继续打？人群中不少人看四人的架势在嘀咕，见过疯狂的，没见过这么疯狂的。

　　三巨头和白虎同时冲天而起，他们的确是打算继续动手，不过不是在彼此之间动手，而是有一个共同的目标。

　　四人静立于虚空之中，成一字型排列，共同面对着某个方向。

　　“神算子前辈是打算自己出来？还是让我们把你请出来？”明月冲着面前的虚空淡淡的一笑，绝美的容颜上芳华无尽。

　　神算子？众人一愣，知道神算子身份的人心里是骇浪惊涛，靠，神算子是谁？那可是大名鼎鼎的混沌界天狐啊，不说别的，仅仅是这人天字辈的身份就足以让人平静不了了。

　　不知道神算子身份的也不要紧，看看四人如临大敌的表情就知道了，能让三巨头和白虎共同对阵的人，用屁股想也知道绝对不会简单人物！

　　虚空之中没有任何声息，仿佛什么都不存在一样，良久，才传来一声包含着无奈的叹息。

　　虚空一阵水波一样的波动，一个淡淡的身影出现在虚空之中，像是烟雾一样，一个花白胡子的老头佝偻着身子，站在明月等人的前面。

　　老头不算魁梧，只能是枯干和瘦小，但是没有人可以轻视他，哪怕天不怕地不怕的白虎也是如临大敌的样子，此人正是神算子天狐。

　　“呵呵，实在是低估你们四个小家伙了，我老人家不过是喘了一口气而已，居然被你们四个发现了。”神算子看似无神的浑浊眼珠扫了一下天上的四个人，继续半眯着眼睛，神态之中充满着懒散。

　　“前辈躲在这里这么久，不知道是所为何事？”明月淡淡地一笑，清澈的美眸看着神算子，但是口气之中的质问却是每个人都能听的到。

　　“小丫头，我老人家做事还用不到你来操心！”神算子半眯的眼睛闪过一道寒光，虚空之中荡漾着一阵杀意。

　　一再被一个后辈挑衅，神算子就算是再好脾气也该愤怒了：“想要质问我老人家，你师父圣皇来了还差不多，你，没有资格！”

　　只是明月似乎是没有听到神算子语气之中的杀意，反而是继续不依不饶地说道：“明月不敢质问您老人家，但是想要和您老人家切磋一番，还希望您能答应！”

　　“你想要找死，我不介意！”神算子一声冷笑，额头中央的竖眼一阵跳动，敏感的龙大小姐甚至发现虚空之中的时间元素一阵的跳跃和动荡，看来神算子是真的动了真火。

　　堂堂天狐什么时候被一个后辈这么挑衅过？神算子可也是纵横三千世界的顶级人物了。

　　实际上从众神纷纷陨落，到圣皇横空出世的七千年时间里，天狐就是当之无愧的三千世界第一人。

　　当神算子天狐一万年前威震三千世界的时候，别说明月了，就算是明月的师尊，千古圣皇凝雪也不过是一朵还没有化形的雪莲花而已，凝雪取代天狐，成为众神之后第一人也不过是在三千年前，神魔大战的时候而已。

　　严格算起来，就算是圣皇凝雪也是天狐的后辈。

　　只是辈分这东西和实力没有必然联系的，当年的凝雪和现在的龙云天一样，都是有志不在年高的主！

　　“天狐前辈误会了，晚辈怎么敢于以一己之力不自量力的挑衅前辈？”明月淡淡地一笑，风清云淡，无悲无喜。

　　这种风格倒是和圣皇凝雪很像的，而大姨子凝霜则最讨厌凝雪的这种天塌不惊的性子了。

　　“晚辈的意思是说，我们四个打算一起讨教一下前辈，不知道前辈是否介意？”明月朱唇轻启，美眸看着神算子，语气之中可是丝毫的不客气，说是咄咄逼人也不为过。

　　明月的性格偏恬淡，很少这么咄咄逼人的，更加别说丝毫不客气地以四敌一了，不过围攻天狐就算是流传到各个位面也不怕丢人，毕竟这位也是精通时间魔法的大成者，当年也不过是逊色于千古圣皇一线而已！

　　“好啊，既然如此，那你们四个就试试好了！”神算子怒极反笑，被四个后辈如此无视，的确是激起了他的真火，泥人还有三分火性呢，更加别说堂堂的天狐了。

　　如果不是因为他的灵魂十七年前被圣皇凝雪撕裂成了一十三份，被封印在十三个不同的位面，到现在为止，他才找回了两份，否则他早就把前面这四个不知道天高地厚的家伙干掉了，让他们知道天位强者是不容挑衅的。

　　当然，如果神算子天狐真的在巅峰状态的话，明月四个人也不会不知道死活的挑战了。

　　明月拿出了自己手中的玉如意，龙云天手持轩辕剑，白虎的双眸一阵跳动，武冲霄身上的战气一阵动荡，这是四人出手的征兆。

　　杀～

　　四人几乎是同时一声大喝，各自打出了自己最得意的攻击。

　　明月挥动手中的玉如意，闪着八重色彩的法宝像是一座山峦一样打向了天狐的脑袋。

　　龙云天的轩辕剑闪过一阵迷蒙的光泽，龙大少出手就是轩辕剑招里面的碎山河，伴随着山河破碎的影像，轩辕剑的剑气像是一条咆哮的怒龙一样冲向了神算子的胸口。

　　白虎出手就是两道洞察之目，七彩色的眸光照耀于天地之间，仿佛穿越了无尽的太古，一种古朴和苍凉的气息在眸光之中荡漾，这是白虎觉醒了众神血统之后，洞察之目发生了变异的结果，洞察之目变的更加可怕了。

　　对上神算子天狐这种老牌天位强者，白虎就是再自大，也不会留手了，否则不如买块豆腐撞死来的实在。

　　武冲霄的攻击是直来直去的一拳，虽然简单，但是却同样不容小觑。

　　大巧不工，很多时候越是简单的攻击越是难以抵御，武冲霄的身后居然出现了一道伟岸的身影，这不是什么远古神明，而是武冲霄对于自己武道的理解已经达到了实体化的地步，这是一种澎湃战意的象征。

　　四个人的攻击，集中向同一个对手，要是换一个人的话，那个人肯定是死定了。

　　但是这一刻却没有人敢这么说，天狐的威名实在是太盛了，除了千古圣皇凝雪，还没有人让天狐吃过亏。

　　天狐中间的额头一阵跳动，哪里有一只竖眼，一只可以调动时间本源的竖眼。

　　瞳术是最伟岸的元力这句话，有一半就是因为这只眼眸的缘故！

　　只是天狐伤的太重了，不但自己的灵魂被圣皇凝雪撕裂成了一十三份，就连自己的时间本源也在上一次飞来峰上对阵圣皇阵法的时候消耗殆尽，此时的他，根本就无力睁开自己中间的眼眸！

　　哎～

　　天狐一声长叹，语气之中有着无奈和落寞，这一刻甚至是颇有点虎落平阳被犬欺的意味。

　　天狐干柴一样的胳膊在虚空中划动，时间的力量在天狐的面前凝聚，形成了一层层的烟雾，将天狐的身影遮蔽了起来。

　　明月的玉如意，龙云天的轩辕剑，白虎的洞察之目，还有武冲霄的怒拳，四个人的攻击几乎是同时咆哮地冲进了天狐面前的时间烟雾，时间仿佛是固定了一样……

　　须臾之间，烟雾散尽，明月手中的玉如意裂痕累累，白虎的双眸之中有一丝血珠，武冲霄的拳头上也皮开肉绽，而龙云天的轩辕剑上有一丝血珠……

　　这是天狐的血珠，天狐受伤了，伤在了轩辕剑之下。

　　刚刚天狐动用了时间的力量，两大天地本源之一的时间的确威力绝伦，扭曲的时间差一点搅碎了明月手中的玉如意，反噬了白虎的洞察之目，差一点搅碎了武冲霄的铁拳，但是时间的力量对轩辕剑没辙，轩辕剑是一把不惧时间力量的神剑！

　　所以在另外三个人狼狈不堪的时候，龙大少的表现就要好多了。

　　天狐脸色苍白地看着对面的四个人，明月，白虎和武冲霄的攻击也就罢了，他实在是没有想到龙云天的轩辕剑威力强大至斯！

　　虽然早就对轩辕剑有所重视，但是这一刻，天狐还是感觉自己轻视了这把剑。

　　该死地，这把剑到底是什么来路？古神器有这个威力吗？可是天地至宝之中没有这一号啊。

　　咳咳～

　　天狐忍不住一阵咳嗽，脸上一阵潮红，嘴角更是呕出了一缕血丝。

　　看到天狐吐血了，明月心里松了一口气。

　　别看现在天狐是半死不活的样子，但是明月很清楚他的恐怖，虽然早就料到他的实力要大打折扣，可是亲眼看到天狐吐血，明月还是松了一口气，心中一块大石头彻底落地了。

　　其实当天狐一开始那一声叹息的时候，龙大少就知道天狐的伤势恐怕比众人预料的要严重，现在集合了三巨头以及一个刚刚晋级天位的白虎，如果四人合力还不能击败重伤的天狐的话，那说明天狐实在是太可怕了一点。

　　就在四个人心里都松了一口气的时候，神算子天狐浑浊的双眸忽然闪过一阵精光，他的身影似乎是晃动了一下，又似乎是没有晃动，在四个人感到惊愕的一瞬间，远处的龙若晴忽然一声惊呼。

　　不知道什么时候开始，神算子已经突兀地出现在了龙大小姐的面前，龙若晴此时身上一阵青色的光芒荡漾，一个类似于心脏的青色光团在龙大小姐体内跳动，仿佛要挣脱出来！

　　时间之心！

　　龙云天忽然意识到天狐的目标了，天狐肯定是要收回龙若晴体内的时间之心，毕竟这曾经是天狐的东西！

　　事情要遭！

　　四个人都是见多识广之辈，自然猜到了天狐的打算，天狐这是要收回自己十七年前丢失的时间之心。

　　别看时间之心在龙若晴的身体里处于一种沉寂的状态，似乎没有什么明显的作用，但是一旦重新回到天狐的身体里，那肯定是绝世大杀器，到时候四个人就未必能搞定天狐了。

　　时间之心和天狐组合在一起，那肯定是一加一大于二的效果。

　　众人能阻碍天狐收回时间之心吗？谁也没有把握说这句话，毕竟时间之心本来就是天狐的东西！

　　一道乳白色的光芒忽然从龙若晴身体里冲出，将刚刚散发的青色光芒遮掩下去。

　　这是空间之心，圣皇凝雪留在龙若晴身体里的，目的就是压制天狐的时间之心的。

　　一个乳白色的类似于心脏的光团在龙若晴胸口跳跃，青色光芒的时间之心已经被这团散发着乳白色光芒的空间之心死死地压制了。

　　“空间之心吗？那就一起拿走吧！”天狐一声冷笑，眼角略一抽搐，然后闪过了一丝狠厉。

　　天狐继续加快了自己的步伐，同时他干瘦的双手化作利爪，伸向了空间之心的位置。

　　“既然送出去了，何必还要拿回去呢？”一声淡淡的叹息犹若天籁之声响起，一个朦胧的身影站在龙若晴面前。

　　一袭白裙，飘飘若仙，黑色的长发如瀑布一样披散在脑后，黑色的眼眸像是星空一样的深邃。

　　琼鼻挺翘，黛眉弯弯，朱唇轻启之间，皓齿像是珠玉一般，身上的皮肤散发着晶莹的光泽，仿佛是世间最美好的羊脂美玉一样！

　　千古圣皇凝雪！

　　虽然凝雪的声音很轻，很淡，但是天狐却生生地止住了脚步，这是三千世界唯一一个让天狐忌惮的人。

　　止住脚步的不仅仅是天狐，甚至连白虎也生生地止住了脚步，并且打了一个寒颤，这位和天狐一样，对圣皇凝雪都有了后遗症！

　　龙云天和明月也止住了脚步，不过两人的脸色都比较古怪……

　　“圣皇……”天狐眼角一阵抽搐，随即咬了咬牙，“圣皇又能如何，现在的你有几成实力？”

　　“你呢？你又有几成实力？”圣皇凝雪没有回答神算子的话，反而是反问道，语气之中的不屑体现的很清楚。

　　天狐一愣，的确，圣皇可能剩不下几成实力了，可是自己又何尝不是如此呢？真要是拼命的话，自己有几成胜算？

　　就在两人愣神的时候，武冲霄，明月，以及龙云天已经冲到了眼前，仅仅是白虎落后了一段时间，看来圣皇凝雪给白虎造成的心理压力还是很大的。

　　神算子看到大势已去，随即一声长长的叹息，然后身影在虚空之中消失。

　　圣皇凝雪并没有阻止，仅仅是淡淡地看着天狐的消失，脸色平静，无惊无喜。

　　当龙云天和明月、武冲霄等人过来的时候，原地仅仅剩下了一身白衣俏立的千古圣皇凝雪和她身后脸色有点苍白的龙若晴。

　　是的，龙若晴的脸色有点苍白，很多人认为是吓得，但是龙云天和明月知道，这根本不是！


第四百二十二节 战端再起！

　　武道神话武冲霄看着眼前的圣皇凝雪欲言又止。

　　武冲霄和圣皇有过几面之缘，两者之间的关系算不上融洽，也算不上紧张。

　　十七年前，圣皇凝雪出手，从神算子的手中救下了武冲霄的女儿龙若晴，当时的龙大小姐还是一个刚刚出生没有几天的女婴。

　　这件事可以说圣皇对武冲霄夫妇有恩，但是凝雪也非常不通人情地将龙若晴从武冲霄夫妇手中夺过来，剥夺了武冲霄夫妇作为父母的监护和抚养权，因此武冲霄夫妇心里自然也有点怨恨。

　　其实说到底，两者之间不过是一个交易而已，凝雪剥夺了武冲霄夫妇二十年的天伦之乐，而对应的是还给他们夫妇一个潜力无限的天之骄女，严格上说起来，还是武冲霄夫妇赚了。

　　如果这种事情要是能自由挑选的话，想必很多夫妇会抢破头的，一个同时凝聚时间之心和空间之心的天之骄女实在是太高不可攀了，望子成龙，望女成凤又是每个父母的天性。

　　再者说，龙若晴在飘渺峰健康成长，受到的教育和培养一点也不比海皇宫差，缥缈峰和凝雪也从来没有虐待过龙若晴不是？反而是最后把一个富可敌国的武学圣地交到了龙若晴的手中。

　　“见过圣皇前辈！”武冲霄犹豫再三，还是主动对着凝雪躬身为礼，和武冲霄相似反应的不在少数，面对千古圣皇，不是每一个人都能淡定的。

　　黑压压的人群都弯下了高贵的腰，低下了高贵的头颅，但是有四个人例外。

　　一个是龙云天，一个是明月，一个是青龙，而最后一个则是白虎。

　　四个人的反应并不一样，其中龙云天一个劲的在揉自己的额头，不但对自己面前的圣皇凝雪视而不见，反而是看着凝雪身后的龙若晴满脸的无奈。

　　明月的表情和龙云天差不多，不过她看向龙若晴的表情之中溺爱的成分比较多，仿佛是在看一个淘气的后辈，而对自己面前的‘师尊’视而不见，毫无反应！

　　青龙的表情就比较诡异了，他看着龙若晴满脸的惊愕，仿佛没有想到会遇到这样的事情，同样对自己的面前的千古圣皇不感冒。

　　最后的白虎正好相反，他一对野性的眼眸紧紧地盯着龙若晴面前的圣皇凝雪，似乎在犹豫，在挣扎，拳头是攥紧了又松，松了又攥紧！

　　这是……

　　很快众人就发现了诡异之处，先不说龙云天这种没心没肺的家伙的反应，反正这家伙似乎在传言之中从来没怎么尊敬过圣皇凝雪，所以堂堂圣皇和龙云天呆在一起的时候，总是不经意之间被人当做侍女或者是小妾看待，有这种想法的人很多，比如说白虎帝国皇太子虎破军。

　　但是明月，以及青龙的反应很诡异啊，貌似两人对圣皇凝雪都不感冒啊，这个问题有点不合常理啊……这两人难道也是和龙云天一样的愣头青？

　　“好了，天狐已经走了，若晴，你也别装了～。”明月站到龙若晴面前，无奈地摇了摇头，然后溺爱地刮了刮龙大小姐的琼鼻！

　　“奥，天狐真的已经走了吗？”龙大小姐大眼睛忽闪忽闪地看着明月，在看到明月肯定的答复之后，长松了一口气，然后小手拍了拍自己不断起伏的酥胸。

　　诡异的事情发生了，站在龙若晴面前的圣皇凝雪忽然支离破碎，化作点点光点消失了，自始至终，甚至连一句话都没说……

　　怎么会这样……一干人面面相觑，脑壳上写满了问号！

　　这千古圣皇怎么就这么消失了？连句话都懒得说？

　　别人不知道这件事，但是龙云天和明月等人非常清楚。

　　幻术！

　　刚刚的凝雪影像根本就是假的，那是龙大小姐在刚刚千钧一发的时候搞出来的幻术，目的是吓退天狐，现在看来，效果非常明显，不但把天狐吓退了，还免费吓倒了一干人。

　　龙若晴是金丹期巅峰的修真者，而且是修真者之中的神修者，神识力量极为强大，就算比不上精神系的神兽，相差的也不远了，这种水平的精神力营造某些幻象还是很容易的，而且是直接欺骗灵魂的高等级幻象。

　　明月能认出龙若晴营造的幻象，那是因为明月是元婴期巅峰的修真者，她的精神力比龙若晴的要强大的多，龙大小姐的幻象自然是不可能影响她的灵魂判断。

　　青龙的情况和明月很类似，他是精神系的神兽，虽然精神力比不上明月，但是也不是龙若晴可以随意欺骗的。

　　龙大少能认出幻象那是因为体修者对精神欺骗极为敏感，龙大小姐的灵魂力量要想影响龙云天，那也是不现实的。

　　只是不管是明月还是龙云天或者是青龙，和天狐都不是一边的，自然没有理由帮助天狐识破幻象。

　　其实天狐的精神力也是极为强大的，虽然这家伙不是专修灵魂力量的，但是老牌天位强者的灵魂也不是那么好骗的，只是天狐之前接连受创，不但灵魂被圣皇撕裂成了一十三份，分别封印在一十三个位面，导致灵魂力量大幅度下降，而且在刚刚的战斗之中又被龙云天的轩辕剑所伤，他一直在苦苦地压制龙云天的剑气，自然不可能仔细分辨幻象的真伪！

　　最重要的一点是，天狐对上圣皇凝雪是有心理压力的，心理压力这种东西真的不是小事，灵魂深处的畏惧和忌惮是极为恐怖的，刚刚一看到凝雪的影像，天狐心中的心理阴影一下子无限放大了，所以导致了惊慌失措的情况。

　　和天狐有着类似情况的还有白虎，白虎的洞察之目是肯定能看清楚幻象真伪的，但是在那种情况下他敢用吗？对着圣皇动用洞察之目，那和找死是算作同义词的，白虎虽然疯狂，可是一点也不脑残！

　　当然，这也和龙大小姐惊人的演戏天赋有关，龙大小姐和圣皇凝雪共处过一段时间，凝雪当时的一言一行龙大小姐都极为关注，所以刚刚幻化出的影像不但在相貌上惟妙惟肖，就算气度也是极为神似的，以假乱真不算是什么奇怪的事情。

　　如果神之大陆的演技也有奥斯卡奖的话，龙大小姐肯定能挣一堆小金人回去。

　　远在万万里之外的南荒，凝霜和凝雪看到这样的场景哑然失笑。

　　“这就是你们缥缈峰这一代的传人？”凝霜看着自己的妹妹，好奇的问道：“很奇怪啊，她的性格和你们这一脉淡雅如水的风格可是一点都不像，这幅古灵精怪的性格倒是和我很像，打个商量怎么样，让她做我的弟子吧，保证比你教得好！”

　　“呵呵，缥缈峰是我们两个当时一起建立的，现在若晴是缥缈峰的第十代传人，自然也算是你的弟子了！”凝雪淡淡地一笑，用另外一种方式拒绝了自己的姐姐，“不过我把若晴锁在缥缈峰十八年，时间也不短了，若晴的性格也算是成形了，有时间的话，也该让他们一家三口团圆了！”

　　且不说圣皇凝雪已经着手考虑让龙大小姐认祖归宗了，反正白虎城山峦战场上，眼球是跌落了一地。

　　众人都不是傻瓜，到现在为止，自然能够猜到刚刚到底发生了什么——刚刚龙若晴这个娇滴滴的小美人不但用幻术欺骗了混沌界的天狐，而且还免费将现场的众人都涮了一个遍，甚至连天位级别的白虎都没能逃过这一劫！

　　所以很多人看向龙若晴的脸色就有一点不善了，这些人都是有头有脸的人物，不管走到那个位面，迎接的一般都是崇敬和赞扬的目光，现在这么多人居然被一个小美人给耍了？要说不生气那是不可能的。

　　龙大小姐的感应还是很灵敏的，她发现了现场很多人的怨念，但是人家龙大小姐根本就不在乎，反正龙若晴不认为自己做错了什么，也不害怕什么，龙大小姐仅仅是皱了皱眉，以示自己的不满。

　　哼～

　　龙大小姐不满了，龙云天自然是不能视而不见，所以他微微地展现了一下自己的态度，一声冷哼已经很能说明问题了。

　　和他有同样做法的是武道神话武冲霄，武冲霄刚刚也是被耍者，而且是耍得最狠的，以武冲霄的性格，如果是别人耍了他的话，他的拳头早就招呼到对方身上了，但是既然这个人是龙若晴的话，那么自然是另当别论了。

　　龙若晴出生没有几天，便遭到了天狐的强抢，武冲霄没有尽到几天一个做父亲的本分，所以武冲霄对龙大小姐一直怀着一种内疚的心境。

　　刚刚龙若晴虽然是不经意之间耍了他，但是人家武冲霄偏偏是乐在其中，认为这是一种天伦之乐，是一个淘气的女儿在捉弄自己的父亲，武冲霄偏偏感到一阵温馨和满足，所以看到有人对龙若晴不满，武冲霄的想法和做法自然是没有什么奇怪的。

　　人群顿时一阵无语。

　　龙云天是龙若晴的侄子，人家不分青红皂白地帮自己的姑姑出头，这点还好理解，毕竟这个年头流行的是帮亲不帮理，但是你武冲霄掺和个什么？刚刚你也是被耍者啊，难道你武道神话很不厚道的打算老牛吃嫩草？

　　幸好武冲霄和龙若晴不知道这些人的龌龊想法，否则暴怒的父女二人不知道会做出什么来，说不定会将这些人撕碎之后扔到大海里面喂鲨鱼。

　　当然，也有人能在海皇海蒂和龙若晴酷似的相貌上猜到什么，只是这种事情没人敢说而已。

　　三巨头之中的龙云天和武冲霄是无条件支持龙若晴的，明月又是缥缈峰的始祖，自然也会站到龙若晴一边，所以众人只能是无奈地选择敢怒不敢言了！

　　在解决了天狐的事情之后，白虎和三巨头的事情再一次摆上了桌面，四个人仅仅是因为有共同的敌人天狐才临时成为战友的，现在天狐走了，三巨头和白虎之间自然要继续做个了断了！

　　“白虎，你放弃吧，你一个人不是我们三个的对手，哪怕是晋级天位了也不行！”明月看着白虎，朱唇轻启，语气虽然柔和一些，但是内容却依旧冰冷。

　　“放弃？呵呵，我白虎从来都不知道什么叫做放弃？”白虎看着明月一声冷笑。

　　白虎对圣皇凝雪有心理压力，但是对明月可是没有任何压力。

　　说起来，明月只能是算作他的后辈，况且白虎现在刚刚晋级天位强者，自然是信心满满！

　　“现在先祖已经不再疯狂，为什么大家不能和平相处？刚刚四位联手对敌天狐，不是配合的很好吗？”虎云亭弱弱地问了一句。

　　本来虎妹妹是没有插嘴的资格的，但是武冲霄现在对虎云亭无所谓，龙云天的态度不问可知，明月又不在乎，而白虎又是虎云亭的祖先，所以当事人不说话，别人也不能说什么。

　　“呵呵，和平共处？”明月看着虎云亭缓缓地摇了摇头，“你问问你的祖先，和平共处有可能吗？”

　　“当然不可能！”白虎冷傲的一笑，双眸之中闪过一丝傲然，“凡是想杀我白虎的人，总是要付出代价的！”

　　虎妹妹一阵无语，对自己的先祖一阵的无奈，心说就算是你真的这样想，可也不能当着这么多人说出来不是？至少先把眼前这一关应付过去再说不是？君子报仇十年不晚啊，对于白虎这种寿命超级悠久的天位魔兽来说，就算是百年之后报仇也不晚不是？

　　只是虎云亭不了解白虎，如果白虎真的像是虎云亭所说的话，他也就不是白虎了！

　　白虎的话语出口，众人就更加不可能放过白虎了。

　　如果今天不把白虎放倒，那么以后大家就都活在恐惧之中吧，就算是三巨头也不敢说一对一的情况下能抗住白虎，要知道龙大少这次众星之力加身还是有很多运气成分在里面的，差一点，龙大少就成了火药桶爆掉了。

　　“既然如此，那么我只能是不客气了！”明月冲着白虎淡淡的一笑，“我没有杀你的意思，只是我不能容忍一个天位级别的白虎存在，一会儿我会请龙公子用时间逆流将你还原到神兽初级的阶段，想必你也能理解，不然不知道有多少人要遭殃了！”

　　神兽初级的阶段，这是明月选定的底线，这种境界的白虎依然具有可以媲美神兽至尊的战斗力，而这样的实力既可以让白虎自保，也保证白虎难以给别人造成太过严重的后果。

　　“嘿嘿，轻便吧，我知道你一直没有尽全力，现在就让我见识一下天下第一高手的真正风采吧！”白虎冲着明月一声冷笑。

　　白虎说明月一直没有尽全力，并不是危言耸听，对于修真者来说，最强大的攻击和防御手段，永远都是阵法，个人实力再强，在完美的阵法面前也是脆弱的，而明月恰恰早就在战场附近布下了飘渺峰的阵法。

　　明月静立于虚空之中，纤纤玉手挥动，一个个玄妙的印记在她的面前结出，然后打向四面八方。

　　起风了……

　　很多人感叹，似乎空气一阵紧促的流动，但是龙云天和龙若晴都面色凝重，因为这不是起风了，而是灵力的大规模凝聚产生的现象！

　　灵力极为迅速地在整个战场上凝聚，速度之快和数量之多，甚至能引起一阵不小的风暴。

　　众人虽然不知道什么叫做灵力，但是都能感受到那种山雨欲来风满楼的感觉，都能体会到那种压抑的气息！

　　一向狂傲的白虎也收敛了自己的随意，阵法凝聚的庞大灵力让他有一阵喘不过气来的感觉。

　　“阵法起～。”明月一声低沉的吟唱，本来就极为狂暴的灵力更加海啸一样的涌起！

　　轰～

　　一杆千丈左右的神魔旗从远处出现，顶天立地，耸立在天地之间，仿佛是远古时代的天柱一样，一阵古朴和苍凉的气息开始弥漫！

　　是神魔旗，龙云天和龙若晴都认出了这杆旗子，正是神魔旗。

　　龙氏姑侄都不是第一次见神魔旗了，最早在神魔岛的时候，龙大小姐就曾经利用六杆神魔旗作为打开神魔森林封印的钥匙，而当时的神魔旗是掌握在六大圣地手中的，每一个圣地有一杆，六大圣地的神魔旗配合上缥缈峰的秘法，构成了打开神魔森林的唯一途径！

　　第二次见神魔旗则是在龙府，那一次明月曾经利用四杆神魔旗布下了大阵，保护了整个龙府免受伤害，当时四杆神魔旗在明月手中，隐隐和天上的星空相合，阵势可谓是强大无比！

　　而这是第三次见识神魔旗了，龙大少一只在怀疑，神魔旗能搞定手持战神戟的白虎吗？现在的白虎可是真正的天位魔兽，比当年用死神镰刀划破神魔旗封印闯到龙府的冥皇强的多了。

　　说实话，龙云天虽然多次见识了神魔旗，但是对于神魔旗的了解，龙云天还真的不多。

　　首先是神魔旗的数量，神魔旗的总数是一百零八杆，和天上的天罡地煞星辰是一样的，一旦一百零八杆神魔旗聚合，便可以调动星辰之力，至于能调动多少星辰之力，没有人能说的准，因为凡是见识过这套阵法威力的敌人都死了……

　　据说圣皇之所以称呼这些战旗为神魔旗，是因为这些战旗重聚之后，可以屠神灭魔……

　　是的，这是一套在理论上可以屠神的阵法！

　　当然，这一百零八杆神魔旗自然是不可能重聚了，因为神魔大战的时候，圣皇曾经引动过这套阵法，对阵一股强大无比的敌人，虽然最后把这股强大的敌人全部歼灭，但是神魔旗也破碎了一半，从此完整的神魔阵成为了永恒的传说。


第四百二十三节 圣皇的大手笔！

　　神魔旗穿越历史的沧桑，带着古朴和苍凉的朔风出现在战场之上，仿佛人们又看到了滚滚硝烟的神魔古战场，感受了三千年前的远古硝烟！

　　第一杆神魔旗出现在大地的东方，像是天柱一样顶天立地，古朴的旗杆之上悬浮着水银一样的字符，像是灿烂的星河。

　　附着在神魔旗之上，仿佛有一个朦胧的身影，那是远古众神的身影，如果仔细观察的话，就会发现这个朦胧的身影是一个身材魁梧的远古巨人！

　　泰坦巨力神，有很多人心里暗暗地猜测这个附着在神魔旗上的身影，从对方那种棱角分明的轮廓来看，应该是泰坦巨力神无疑，那是一个手持战锤，天生可以操纵雷电的神明！

　　神魔旗，聚神魔，据说当年圣皇凝雪炼制每一杆神魔旗的时候都曾经在旗杆里封印进远古众神的气息，而现在的这杆神魔旗里面，封印有远古泰坦巨力神的气息。

　　对付白虎自然不可能依靠一杆神魔旗，别说白虎已经晋级天位魔兽了，就算是依然是小天位，明月也不可能仅仅依靠一杆神魔旗就战而胜之，上一次在龙府的时候，明月就动用了四杆神魔旗才护住龙府的，况且一杆神魔旗也绝对成不了阵法。

　　第二杆神魔旗在战场的西方出现，和第一杆神魔旗一样顶天立地，荒凉古朴！

　　一阵浩荡的龙威在神魔旗上出现，一阵嘹亮的龙吟响彻在天地之间，一个狰狞的巨龙头颅在虚空之中若隐若现，高傲的龙目之中是睥睨天下的眼神，神兽青龙看着狰狞的巨龙头颅目光呆滞，满是不可思议。

　　龙神亥伯！

　　这一刻，无数人认出了这个附着在神魔旗上的神明，正是神之大陆的龙神亥伯，也是早年十二兽神之中的辰龙！

　　又是一个远古时期的神明！

　　虽然众人都多多少少听说过远古众神的传说，但是说实话，无数人把这个问题当做神话来看的，从来没有想到传唱了近万年的远古众神居然真的在现实之中出现！

　　虽然这仅仅是几缕众神的气息，虽然这仅仅是远古众神的影子，但是众人心中的惊骇是无法形容的，可以想象一下，一个天天念叨上帝的信徒，忽然有一天发现，原来上帝就在自己身畔的时候会是什么表情，恐怕第一个表情不是激动，而是惊愕！

　　“这些远古的神明不会活过来吧？”虎妹妹看着接连出现的两个远古众神的身影低声嘀咕。

　　“这不可能！”龙云天一声嗤笑，“这些家伙都是被黄帝他老人家亲手干掉的，以黄帝的大能，岂能让这些家伙再重新还魂？虽然我不知道黄帝为什么这么做，但是既然做了，就肯定不会留下后患，华夏的大帝岂能干出不靠谱的事情？”

　　虎妹妹点了点头，两人来自同一个世界，都是炎黄的后代，华夏的子孙，可是说是这个世界上对轩辕黄帝最信任和了解的人了，说成是盲目的信任都没有任何问题。

　　在龙云天心中，如果说凝雪的话是无限接近真理的话，那么黄帝的所作所为，肯定就是真金足赤的真理！

　　“不过圣皇是怎么把这些神明的气息封印到神魔旗里面的？”虎妹妹皱了皱眉头，“不是说众神早在一万年前就陨落了吗，而圣皇横空出世不过是三千多年的时间而已！”

　　龙云天没有回答虎云亭的话，不过他倒是能猜测出这件事的端倪！

　　众神陨落的古战场就是飞来峰，而飞来峰的封印就是圣皇凝雪布下的，因此说圣皇在飞来峰里面收获点什么，实在不是什么不可理解的事情。

　　三千年前，某位对神兽朱雀垂诞三尺的家伙曾经在飞来峰里面搞到了龙神亥伯和凤凰神夏圭的精血，从而制作了一对神之大陆独一无二的龙凤双烛，只是朱雀一直和圣皇在一起，所以某位处心积虑的仁兄一直没有找到机会，最终的结果是三千年后便宜了龙云天而已——在一个烛光摇曳的夜晚，龙大少完成了自己人生最重要的一次蜕变……

　　既然那位仁兄都能在飞来峰里面有所收获，那么以圣皇凝雪的本事在飞来峰里面淘淘宝有什么奇怪的？

　　飞来峰里面有什么？那还用问吗？肯定是众神的尸骸和神兵啊，以凝雪的大能搞点众神的残肢碎臂封印到了神魔旗里面岂不是举手之劳？这样一来，神魔旗里面有了众神的气息也顺理成章了！

　　当然，整整一百零八杆神魔旗里面都封印有众神的气息，并且每一个都不重复的话，这也算是圣皇凝雪的惊天大手笔了！

　　那可是一百零八位神明啊，不是一百零八头猪，哪怕是死了，众神的尸骸也不是任何人都有资格亵渎的。

　　轰～

　　第三杆神魔旗在南方出现，伴随着神魔旗荒凉古朴的气息出现的是一声嘹亮的凤鸣以及一阵火焰的炽热。

　　凤凰神夏圭，这次附着在神魔旗上的神明气息是凤凰神夏圭，这下子神兽朱雀的脸色有点不好看了，因为据说朱雀就是凤凰神陨落之后的一根尾翎所化的！

　　轰～

　　第四杆神魔旗出现在北方，这次伴随着古朴苍凉的气息出现的是一阵若有若无的海潮声，一个朦胧的身影漂浮在神魔旗附近，隐隐弱弱能够看清楚半截鱼尾，这下子海皇海蒂的脸色就不善起来了，因为这个朦胧的身影正是海神波塞冬……

　　第五杆……

　　第六杆……

　　居然接连有一十八杆神魔旗出现在战场之上，一共一十八个朦胧的众神身影出现在神魔旗附近，若隐若现，俯瞰天下苍生……

　　现场被众神的气息笼罩……

　　还好，这仅仅是众神的气息。

　　神魔旗上面也仅仅是有气息而已，并没有一丝半点的众神灵魂，看来远古众神真的死了，死透了……

　　这也算是一个好消息，要是众神真的能够归来，恐怕现场的这些人没有一个能心里真心愿意的。

　　现在站在这里的这些人才是金字塔顶端的人物，要是众神归来了，他们还怎么混？众神的时代既然已经结束了，那么还是结束的彻底一点吧……

　　一十八杆神魔旗封锁了一十八个方位，不知不觉之中，天上的星空再现！

　　众人已经麻木了，这才几刻钟的时间，天黑了又亮，亮了又黑，众人的心跳被考验了是一次又一次！

　　龙云天的神通星河落日可以沟通漫天星河的力量，圣皇凝雪亲自炼化制作的神魔旗也同样有这个功效，不然神魔旗的数量也不会是正好符合天罡地煞星数量的一百零八杆了，只是两者的原理不一样，各自的优势也不一样！

　　龙云天的漫天星河之力应该说潜力更大，发展的前景更好，这一点从龙云天引动的星辰之力就能看出来。

　　从数量上讲，龙云天不仅仅能引动三十六天罡星，七十二地煞星的星辰之力，还能引动北斗七星和南斗六星的力量，如果给龙云天时间和机会，说不定龙大少能引动星空的亿万星辰之力，这一点是神魔旗比不了的，圣皇炼化和制作的神魔旗，说到底也不过是能引动天罡星和地煞星的星辰之力而已。

　　从质量上讲也是如此，圣皇的神魔旗借助星空之力，激活的是三千世界远古众神的气息，但是龙云天的满天星河之力，引动的却是周天星君的力量，这两个那个力量更加高级是不问可知的，虽然两者都是神，但是差距还是很大的，如果说把周天星君比作是犀牛的话，三千世界的神只能是算作蜗牛，而且还是幼生期的蜗牛，简直是不可同日而语啊！

　　当眼，神魔旗也是有优势的，比如神魔旗组成的阵法可以借用大地灵脉的力量进行御敌，这一点就是龙云天无法比拟的，龙大少只能是靠自己，这一点倒是和体修者的风格很像。

　　一十八杆神魔旗，伴随一十八位神明，天威一样的气势死死地压制着被困在阵法中央的白虎。

　　仅仅是一十八杆神魔旗就能有这样滔天的气势了，如果是一百零八杆神魔旗聚合在一起，会是怎样的光景？

　　现在主持阵法的仅仅是元婴期巅峰的明月而已，如果是化神期巅峰的凝雪主持这套阵法又会有怎么样的实力？

　　怪不得很多人说这是一套在理论上可以屠神的阵法，今天来看，这种说法不奇怪！

　　天空之上，恰好一十八颗星辰按照地面神魔旗的方位排布，闪烁着夺目的星光，和地面的一十八杆神魔旗暗暗相合，众人知道，此时的神魔旗已经成功沟通了漫天的星光，而静立虚空之中主持阵法的明月则像是滴落凡尘的仙子一样，飘渺淡雅，飘飘若仙。

　　白虎的双眸猛的睁开，七彩色的洞察之目发动，而目标是正对在自己面前的这一杆神魔旗。

　　神魔旗上龙神亥伯的龙吟之声响起，天空之中，一个巨大的星辰同时投射下一缕星光，和神魔旗结合在一起。

　　白虎的洞察之目的确强大，七彩色的眸光将龙神亥伯的身影分解为点点星光，而后击中到神魔旗之上。

　　不知道神魔旗是什么材质制作的，但是肯定坚硬无比，龙大少甚至很不厚道地想，说不定神魔旗里面封印有当年远古众神的尸骨，但是面对七彩色的洞察之目的时候，神魔旗居然一阵嘶嘶作响，洞察之目居然在分解神魔旗的旗杆！

　　不过主持阵法的明月倒是丝毫不担心，天空的星辰之力落到神魔旗之上，同时地面的灵力一阵涌动，也聚集到神魔旗之上，被腐蚀的神魔旗旗杆瞬间恢复如初，然后龙神亥伯的身影再次出现，一切仿佛都恢复如初……

　　有着天空的星辰之力和地面的大地灵力的支持，神魔旗几乎是不可被损坏的，而白虎就是再强大，他的力量也是有限的。

　　这就是阵法的可怕之处，个人和战阵的争斗根本就不是在同一个平台上！

　　明月纤纤玉手挥动，一十八颗星辰几乎是同时亮起，一十八道通天的光柱出现，神魔旗上面的众神影像忽然像是活了一样，纷纷脱离旗子的桎梏，咆哮着向着白虎冲过去。

　　虽然这些众神的影像并不包含丝毫众神的灵魂力量，他们仅仅是神魔旗里面众神的气息自然衍生出来的事物，但是一连十八位神明张牙舞爪地向着白虎扑过去，气势还是蛮惊人的。

　　龙云天感受了一下这些影像的实力，每一个的实力都和神兽至尊差不多，十八位神兽至尊，这样的实力也绝对是不能被小觑了。

　　如果是平原作战，天位级别的白虎不一定打的过十八位不要命的神兽至尊，但是逃走则肯定是没有问题的，但是现在明月用神魔旗封印了这片地域，没有她的允许，白虎是别想离开这里！

　　白虎手持战神戟，上来就一招虎皇咆哮斩，斩碎了冲到自己面前的龙神亥伯的影像，然后又生猛地用洞察之目分裂了凤凰神夏圭的影像。

　　白虎的表现不可谓不生猛，但是没有用，龙神亥伯的影像几乎在须臾之间就恢复了，凤凰神夏圭的影像虽然时间久了一点，但是也不过是几个呼吸的时间而已——在明月的神魔阵之中，远古众神的影像几乎是不死的，除非等天上的星光之力耗尽，或者是主持阵法的明月出问题。

　　这下子白虎面对的就不是十八个神兽至尊这么单纯的问题了，白虎面对的是十八个杀不死的神兽至尊！

　　龙云天和武冲霄也打了一个寒颤，遇上十八个杀不死的神兽至尊，而且对方还铁了心要拼命，就是天位高手也肯定吃不消啊。

　　白虎又用洞察之目分裂了两个神兽至尊的影像，但是自己的双眸也肿胀不堪了——大频率地动用洞察之目，白虎的承受总是有限度的。

　　但是白虎也没办法，除了洞察之目，其他的攻击很难起到效果，刚刚白虎用战神戟斩掉了龙神亥伯的影像，但是几乎在瞬间，龙神亥伯的影像就复生了，基本上是没有效果的。

　　“哎～。”主持阵法的明月看着已经满身血痕的白虎一声长叹，“白虎，我们不会要你的命，这是师尊的意思，你放心就是了，但是为了别人的安危，我们必须要限制你的实力！”

　　白虎没有说话，但是眸子依然是桀骜不驯，他手中的战神戟拄在地上，上面血迹斑斑，那是白虎的血液，因为神魔旗制作出的远古众神的影像是没有血液的。

　　明月的美眸定格在龙云天身上，能安全无副作用地消除白虎的实力，唯一的办法就是依靠龙云天的时间逆流！

　　龙大少叹了一口气，他当然知道明月的意思，而自己也确实是解决这个问题最好的人选，只有自己的时间逆流才能既消减白虎的实力，又不给白虎造成任何难以弥补的伤害，甚至还能免费帮白虎治疗一下身上的伤势。

　　龙大少其实心里也挺纠结的，白虎的这种决不妥协的性格其实很让龙云天钦佩的。

　　不惧死亡，铁骨铮铮，这正是龙云天心目之中的英雄形象，只是白虎太偏激了，如果自己这次不把他的实力从天位上打落下来，恐怕以后神之大陆将要永无宁日了，也许当年圣皇凝雪将白虎从小天位境界上打落下来，也是因为类似的原因吧！

　　龙云天手持轩辕剑走向白虎，而此时拄着战神戟满身血迹的白虎则像是一个走向末日的英雄，一种英雄迟暮的感觉让龙云天一阵的感叹。

　　不知道为何，龙云天忽然在白虎身上感受到一种令自己心悸的危险气息，而此时，龙云天终于看到了白虎的眼眸，白虎的眼眸之中充斥的是歇斯底里的疯狂和狠厉。

　　要遭！

　　几乎是本能地，龙云天做出了判断，同时龙云天的踏北斗全力发动，向后撤去。

　　龙云天手中的轩辕剑则迅速形成一道巨大的屏障挡在自己眼前……

　　轰～

　　一声惊天动地一样的爆炸声响起，白虎居然自爆了，原地形成了一道直通天空的蘑菇云，像是原子弹爆炸的现场，肆虐的气浪纵横激荡，威力无匹。

　　白虎自爆的威力太强大了，哪怕是明月一十八杆神魔旗形成的防御也一瞬间摇摇欲坠，远古众神的影像几乎是瞬间就支离破碎，烟消云散。

　　明月的脸色一阵苍白，嘴角更是呕出一口鲜血。

　　她被神魔阵的阵法反噬了，要知道作为阵法的主持者，她的灵魂可是和神魔阵相通的，神魔阵被白虎爆炸的余波冲击，她自然也要受到牵连。

　　明月实在是没有想到白虎会选择自爆，虽然明月知道白虎桀骜不驯一些，但是这次的表现也太刚烈了一些吧！

　　于是本来坚不可摧，无懈可击的神魔大阵终于出现了漏洞，而众人都忙着躲避爆炸的余波，没有注意到，一道白色的虎形身影在爆炸的中心冲出来，然后快速地消失在远方。


第四百二十四节 圣皇屠神！

　　龙云天收回了自己的轩辕剑，擦了擦自己头上的汗珠。

　　幸亏刚刚见机行事的早，及早地采取措施，否则能不能活下来还真的不一定。

　　元婴期的体修者不是不死之身，更不是金刚不坏的罗汉，白虎自爆的威力实在是太大了，毕竟是天字号的人物，连一十八道神魔旗形成的阵法都被爆炸的余波破坏了，主持阵法的明月更是被阵法反噬受伤了。

　　不过能逼迫天位级别的白虎自爆，明月这天下第一高手的名号也算是名副其实，怪不得此人能在天下第一高手的位子上待了数千年，不但威压神之大陆，而且连其他三千位面也传诵着她的威名，被称为三千位面共同的天下第一高手！

　　不过龙云天一直怀疑一个问题，白虎真的死了吗？龙大少看着天空，似乎并没有漫天花雨，天地同悲的异象出现，这么算的话，白虎应该死不了才对，可是什么人能在自爆的情况下还死不了？这个有点不符合常理啊。

　　“白虎应该是没死。”明月吞服了一枚缥缈峰的丹药，苍白的脸色略微好看了一点，然后充满歉意地看着龙云天。

　　刚刚龙云天受到了白虎自爆的牵连，虽然没有生命危险，但是身上也伤痕累累，狼狈不堪。

　　说到底，龙云天受伤这件事和明月脱不了关系，毕竟是明月让龙云天去给白虎施展时间逆流的，所以明月对龙云天表达一下歉意也算是情理之中的事情。

　　“我也感觉白虎应该没死！”龙云天撇了撇嘴，斜着眼看了看天空，“传说中天位高手陨落的异象并没有出现，天象不会出错，所以白虎应该也不会死，不过我有点无法理解，白虎都自爆了，怎么可能还没死？”

　　“自爆的应该不是白虎的本体！”明月叹了一口气，揉了揉自己的眉心。

　　“不是本体？”龙云天一愣，“你到底想说什么？”

　　“分身，刚刚自爆的白虎应该是白虎的一具分身，而真正的白虎则趁着刚刚的混乱逃走了，不过真正的白虎肯定也在自爆之中受到了重创，这是肯定的！”明月解释道。

　　分身？龙大少一愣，随即了然的点了点头。

　　分身这种东西在修真者身上很常见，早在一年前，绝望森林和西门家族来龙家找麻烦的时候，龙云天就知道分身的神奇了。

　　当时的龙大小姐用一朵水仙花幻化成自己的样子，去黄鹤楼和当时的听香水榭圣女虎云亭决斗，而自己的本体却留在龙府，用强大无比的灵魂力量湮灭了绝望森林的精神系圣兽！

　　修真者非常擅长修炼分身，尤其是灵魂力量强大的神修者，他们可以用一朵花，一棵草来制作一具颇具威力的身外化身。

　　但是需要说明的是，身外化身这东西不是修真者的专利，武道达到一定境界之后，也可以修炼分身，这种身外化身其实是一种很实用的功法，因此白虎能掌握这种功法并不奇怪，所谓武学至境，殊途同归，就是这个意思！

　　“不过白虎的这具身外化身是不是威力太大了一点？”龙云天看着明月问道，“要是天位强者的身体自爆，产生刚刚的效果我信，可是白虎的一具分身自爆，怎么可能有如此强大的效果，刚刚要不是我见机的快，恐怕能不能活下来都难说了！”

　　“这只能说明一个问题，白虎的那具分身也是天位级别的。”明月看着龙云天淡淡地一声苦笑。

　　天位级别的分身？龙云天顿时一愣。

　　明月似乎是猜到了龙云天的疑惑，冲着东海方向努了努嘴，那是东海飞来峰的方向。

　　明白了，龙大少彻底明白了！

　　飞来峰是当年黄帝屠戮众神的古战场，实际上那里面除了众神的尸体之外，还埋葬有不少天位强者的尸骸，毕竟当年围攻黄帝的不仅仅是远古众神，还有不少半神，那个年代，那位神明手中没有几个天位级别的手下？

　　而飞来峰又一向是神之大陆众位尊者和神兽的淘宝之地，在这之前，飞来峰是每三百年开启一次的，因此白虎从飞来峰里面搞到一具天位强者的尸骸自然不是什么不可理解的事情，要知道，白虎甚至还在里面搞到过战神阿瑞斯的战神戟呢。

　　如果白虎精通身外化身之术的话，那么以一具天位强者的尸骸炼制成身外化身自然不是什么值得惊讶的事情，而身外化身的实力档次越高，炼制的效果越好，白虎得到的好处就越大。

　　至于白虎之前没有用过这具身外化身？呵呵，白虎有必要用吗？不用这一具身外化身，白虎就已经接近天下无敌了，那么这具身外化身自然是要藏着掖着了，龙大少极度怀疑，白虎这家伙的身外化身就是留着关键时候用来阴一下圣皇凝雪的，毕竟在神之大陆，除了千古圣皇凝雪之外，没有人值得白虎这么藏着掖着了。

　　额，也许大姨子凝霜也有这个资格，但是白虎压根不知道有凝霜这号人啊，连缥缈峰始祖明月之前都不知道自己有这么一个便宜师伯，更加别说是白虎了。

　　明月纤纤玉手在虚空之中划动，十几滴泛着七彩色光芒的血液悬浮在半空之中。

　　“这是？”龙云天看着眼前的十几滴血液眉头略皱，因为他在这十几滴血液里面居然感受到了神的气息。

　　“不错，你猜对了，这是蕴含神力的鲜血！”明月冲着龙云天点了点头。

　　“白虎哪里来的神力？他不过是天位魔兽而已！”龙云天不解地问道，“难道白虎也是什么神明的后裔？”

　　“我不知道白虎是不是神明的后裔，不过这个问题不重要，其实就算是神的后裔，级别达不到，血液里面也不会有神力的，神级，半神级，尊者级，圣级，每一个级别都是有严格区别的，体制森严啊，血液是不能乱来的，海皇海蒂倒是海神波塞冬的后裔，照样血液里面没有半点神力！”明月淡淡地回应道。

　　“那白虎是怎么回事？”龙云天皱了皱眉头，“白虎仅仅是天位强者，不是神级啊！”

　　“呵呵，知道天位强者为什么之前叫做半神吗？”明月淡淡地一笑，“就是因为从半神这一级开始，血液里开始出现神力了，当然，刚刚晋级的半神，蕴含神力的血液很少，像是刚刚的白虎，这十几滴蕴含神力的鲜血至少占据了白虎体内神血的一半，而如果白虎血液里全部充斥着神力的时候，天位级别的白虎也该晋级成神级了。”

　　“你怎么对半神这么了解？”龙云天莫名其妙地看着明月，“你好像不是半神吧？”

　　“不是，我这辈子也成不了半神了，上面的内容是师尊告诉我的。”明月洒脱的一笑，丝毫不以为忤：“我不是师尊，没有师尊通天彻地之才，不能像师尊那样做到战气，魔法，修真同时并进，我最多不过是突破元婴期，晋级到化神期而已，天位级别的战气想都不用想了！”

　　“有了化神期的修为，谁还在乎天位级别的战气和魔法？”龙云天淡淡地一笑，“我现在压根就没有战气，也不是过的很好？”

　　明月说的是真的，修真者的修炼体系和这个世界的武道体系走到高层是很难兼容的，一般来说，修真者到达了金丹期的中后期，战气和魔法就很难进步了，因为两者总是相互排斥的，这一点从龙大小姐身上可以很明显的看出来。

　　龙若晴十七岁的时候就是宗师级的战气了，在神之大陆可谓是空前绝后的，比当时的龙云天以及虎云亭都要优秀，但是一年多的时间过去了，当年的龙云天成了至尊杀手，虎妹妹的战气现在也是圣阶的，但是龙若晴的战气依然是宗师级的，追其原因，不是龙大小姐不够优秀，而是因为龙大小姐金丹期后期的实力，以及觉醒的空间之心压制了她自身战气的发展。

　　当然，也不是没有人能打破这个诅咒，比如说圣皇凝雪就是战气，魔法和修真功法三者并重，齐头并进的，当然，三千世界仅仅只有一个圣皇，奇迹不是每一个人都可以创造的。

　　而龙云天的说法也是有道理的，同等级的修真者往往比同等级的武道高手和魔法高手更厉害，所以说如果明月修真功法能晋级化神期的话，实际上是不是有天位级别的战气作用相对来说不大。

　　“对了，你对半神这么了解，顺便给我讲解一下神吧，我有点好奇？”龙云天看着眼前蕴含神力的鲜血若有所思地说道。

　　“我不知道，师尊没有给我说过这个问题，也许师尊断定我走不到哪一步，所以没有必要给我说的太明白。”明月缓缓地摇了摇头，“你要是真的想知道的话，不妨有机会亲自问问师尊，师尊屠过神，应该知道这方面的事情！”

　　凝雪屠过神？龙大少一愣，不是说三千世界自从一万年之前就没神了吗？既然没神，哪里来的神给圣皇屠？

　　“别问我具体是怎么回事，我也说不清楚。”明月摇了摇头，“我只知道师尊曾经去过过去，在众神时代斩杀了一位神明之后又回到了现在，具体的事情我不清楚！”

　　回到过去？在众神时代屠了一个神，然后再回到了现在？这圣皇凝雪也忒生猛了一点吧？

　　龙云天暗暗咋舌，看来凝雪这众神时代之后的第一人，在巅峰状态的时候未必会比神差，况且回到过去肯定是时间的范畴，话说难道圣皇凝雪也精通时间的力量吗？还是说她是被人强行送到过去的？

　　“对了，这些蕴含神力的鲜血具体有什么用吗？”龙云天看着悬浮的十几滴鲜血问道。

　　“这些鲜血里面蕴含着神力，炼化吸收之后可以提升一个人的战气水平和发展潜力，我们三个均分了吧？”明月看着龙云天，又看了看武冲霄。

　　“无功不受禄，白虎的自爆和我无关。”武冲霄淡淡地摇了摇头，“况且我也不需要神力来晋级天位，依靠外力的晋级不是我武冲霄想要的！”

　　“那就我们两个均分好了！”明月点了点头，继续看着龙云天。

　　“不用均分了，这十几滴蕴含神力的鲜血我不需要，你用了也没有多大作用。”龙云天看着明月毫不客气地说道，“你的战气就算是容纳了神血，也不可能晋级天位的，我的修炼更是和战气没有半点关系，我看有人比我们两个更适合这些神血！”

　　容纳神血可是提升实力的最佳途径，理论上讲，只要是战气和魔法的修炼者，就肯定能大幅度的提升实力，区别在于多少而已。

　　这一点从龙云天融合青龙神兽的精血和虎云亭曾经融合过白虎的精血就能看的出来，当时两人可都因此实力提升了不少，现在的精血是蕴含神力气息的血液，比上一次青龙和白虎的神兽之血可要强的多了。

　　实际上就是明月也能从这里面得到不少的好处，毕竟这几滴精血里面蕴含有神力，就是现在天位级别的白虎，也不过是只有几十滴这样蕴含神力的鲜血而已，这还是因为白虎是神族后裔的缘故。

　　明月虽然不可能因为这十几滴神血将战气从尊者中期晋级天位，但是冲击到尊者至境还是有可能的，实力这种东西，没有人嫌自己太强大的，刚刚的话，要是别人和明月这么说的话，明月妹妹肯定会用玉如意将那家伙脑袋砸成猪头不行。

　　“不知道你说的那个比我们更加适合的人选是谁？”明月皱着眉头问道。

　　“呵呵，远在天边，尽在眼前！”龙云天冲着和龙若晴站在一起的虎云亭招了招手，“云亭是白虎的后裔，白虎的精血本来就应该归她所有，况且云亭的白虎血脉已经觉醒，融合神血的话，得到的好处肯定更多，所以我说她比我们两个更加合适！”

　　龙云天的话听起来很有道理，白虎的精血，自然是归人家虎家人所有了，而且一个觉醒了白虎血统的人继承这些神血肯定比别人更加合适。

　　当然，这个理由也仅仅是听起来很有道理而已，因为更加合适意味的是按需分配。

　　白虎的精血现在其实是算作战利品的，既然是战利品，那么肯定是按劳分配的，谁的功劳大归谁，或者说谁的拳头大归谁，而按需分配仅仅是一种理想之中的状况而已！

　　不过明月倒是没有计较这个问题，反而是略一沉思，点了点头：“的确，公主殿下的确比我们要合适！”

　　虚伪！

　　人群中人心里一阵嘀咕，心说要是没有龙云天在这里，要是没有至尊杀手的名号顶着，你会考虑到白虎帝国？你会考虑到谁更加合适？

　　龙云天倒是压根就没有考虑明月会拒绝。

　　一方面是因为明月的性格，龙云天和明月打过不止一次交道了，很早之前因为辟水珠的缘故，两者还做过一次无疾而终的交易，从那件事上就能看出来，明月的贪婪之心不重，不然以当时明月和龙云天的实力对比，明月就是杀人夺宝，也没有人拦得住！

　　另外就是对自己实力的自信了，龙大少相信明月只要不傻的话，就不会为了几十滴对她来说鸡肋一样的精血和自己这个至尊杀手翻脸，毕竟自己的实力刚刚已经展现出来了，况且自己还是她的准‘师公’，不给自己面子，也得给凝雪面子不是？

　　明月从自己的空间戒指之中拿出一个小巧的玉瓶，将虚空之中的十几滴精血收到里面，然后递给了不知所措的虎云亭。

　　虎妹妹现在还没有从激动之中清醒过来，身为白虎的后裔，她很清楚这十几滴蕴含神力的精血意味着什么，别的不敢说，利用这十几滴蕴含神力的精血晋级尊者境界是百分之百的，说不定运气好的话，还能晋级到至尊境界，那样的话，也算是一步登天了。

　　当然，虎妹妹之所以激动还有另外一个方面的原因，那就是这些精血是龙云天帮她要到的，先不说这些精血的作用如何，至少说明龙云天在时时刻刻想着她，而对虎妹妹来说，这就满足了！

　　恋爱中的女孩子是很敏感的，也同时是很容易满足的。

　　虎云亭高兴，和她一样激动的是虎雄啸。

　　白虎帝国的虎大叔仿佛看到了自己的白虎帝国又多了一位女尊者诞生，虽然这位女尊者最终是要姓龙的，可是至少也姓虎不是？况且白虎的神血足足有十几滴，云亭一个人肯定用不完啊，剩下的不都是白虎帝国的？

　　虎云亭和虎雄啸高兴了，但是有人不爽了？

　　谁？和虎云亭站在一起的龙若晴！

　　龙妹妹用一种羡慕嫉妒恨的眼神看着虎云亭，倒是让虎妹妹浑身感到一阵不自在，同时龙若晴还无比幽怨地扫了一眼龙云天……

　　龙若晴的眼神被虎雄啸看到了，但是虎大叔一直不明白，作为姑姑的龙若晴为什么会‘嫉妒’作为未来‘侄媳妇’的虎云亭？更重要的是，刚刚龙若晴的那一抹看向龙云天的眼神，有点幽怨啊……

　　当然，就是把虎大叔的脑袋换成诸葛亮的，他也不会想到龙云天和龙若晴这对姑侄之间，会发生点什么……


第四百二十五节 兽神寅虎！

　　虎云亭接过了明月给她的玉瓶，里面悬浮着十几滴蕴含神力的鲜血，血液和血液之间有着空隙，并没有流到一块，似乎彼此排斥一样。

　　很多人眼睛红红地盯着虎云亭的手中的瓷瓶，脸上写满了贪婪，要知道，里面的每一滴神血都有可能造就一位尊者，而十几滴神血加在一起，绝对是神之大陆不可多得的至宝，如果不是顾忌到龙云天至尊杀手的实力，说不定很多人要出手抢夺了。

　　“你是白虎的后裔，应该知道这些血液怎么用吧？”明月将玉瓶递给虎云亭之后，随口问道。

　　“知道！”虎妹妹点了点头。

　　白虎帝国曾经有白虎在三千年前留下的精血，白虎帝国皇室自然有一套专门融合血液的办法，因此具体的方法对白虎帝国来说，不是什么问题。

　　“恩。”明月对着虎云亭点了点头，然后开始打量起周围的地域。

　　“怎么了？”龙大少感觉明月的神色有点异常，因此出言询问道。

　　“这个地方不简单，白虎隐藏在这里这么久，肯定是在这里发现了什么。”明月皱了皱眉头，闭上了自己的眼眸，感受了一下周围的环境肯定地说道。

　　“不错，这个地方的确有点诡异！”一直站在虎妹妹肩头的色虎郑重地说道，“本虎总是感觉有什么东西在附近，额，那种感觉让本虎很压抑。”

　　“找！”

　　龙云天斩钉截铁地说道。

　　虽然不知道具体是怎么回事，但是能让色虎感受到不妥的地方，龙云天隐隐约约能猜到什么，要知道刚刚的白虎可是一连施展了几种上古神技啊，这些上古神技是哪里来的？白虎自己造的吗？

　　龙云天和明月刚刚的交流没有顾忌外人是不是听到，以两人的实力也确实没有必要这么做，因此众人都知道了白虎没死，刚刚自爆的仅仅是分身的消息，同时还知道此地有让白虎实力大增的东西。

　　当然，至于东海之上飞来峰以及圣皇屠神这些事，别人就不知道了，以明月和龙云天的实力，适当地控制一下声音的传播不是什么问题，况且屠神这种事实在是太震撼了一点。

　　不过此地有让白虎实力大增的东西，这个消息太劲爆了，能让天位白虎实力大增？那是什么东西，不用问，至少不比刚刚的神血逊色分毫，要是得到的话，肯定能大幅度提升自己的实力。

　　很多人开始满山遍野的搜寻，他们虽然知道自己的实力和三巨头相比逊色的多，就算找到这些东西也未必能保得住，但是有句话不是说天材地宝，有德者居之吗？说不定自己就是冥冥之中注定的有德之人呢？

　　况且，面对不逊色于神血的东西，不是每个人都能保持理智和冷静的，这年头，欲望总是容易上头的。

　　看着漫山遍野的找寻者，龙云天倒是比较冷静，他把更多的目光看向了色虎。

　　色虎和白虎同属于虎族，说不定有什么特殊的感应，能从这群山之中找到白虎曾经出没的地方。

　　色虎也知道事情重大，从虎妹妹的肩上跳下来，恢复成超过五十米的神兽，闭上一对眼眸开始感受群山之中的气息。

　　“这个方向！”色虎伸出虎爪指了指左边的方向，然后一虎当先，龙云天明月等人紧随其后。

　　众人跟随色虎向着左边的山峦冲过去，最终色虎停留在一座山丘面前，踌躇不前。

　　这是？众人看着光秃秃的山丘疑惑地问道。

　　这不怪众人疑问，就连龙云天和明月等人也是一阵眉头紧皱。

　　因为面前的确是一座光秃秃的山丘，如果说这个山丘有什么奇怪之处的话，那就是别的地方郁郁葱葱，而这个地方是连半棵树都没有，连草都没有。

　　“色虎，你感受的方向就是这里？”龙云天无语地问道。

　　“不错，就是这个地方！”色虎很郑重地看着眼前的山丘，“白虎的气息，这个位置最多，几乎最近一段时间，白虎的气息都是从这里出现的，或者是消失在这里的！”

　　龙云天随手彪射出一道洞金穿石的指芒，指向前面的山丘，让众人意外的事情发生了，龙大少的指芒彪射到前面的山丘上之后，居然像是投入湖面的石子，涟漪阵阵，但是山丘却丝毫无损，并没有众人想象之中的爆炸声。

　　这下子众人都能感受到这里的不同寻常了，如果没有什么东西的话，龙云天的指芒肯定会发出惊天的爆炸，而不会像这样无声无息。

　　缥缈峰始祖明月蹙眉微皱，纤纤玉手在酥胸之前，结出一个眼睛一样的印记。

　　“破妄！”

　　明月一声娇喝，在明月胸前的眼睛印记忽然射出一道幽兰色的光芒，直接照耀到眼前的土丘之上。

　　灵力不断在山丘之上荡漾，像是涟漪一样，仿佛在层层向着山丘里面渗透！

　　这是破妄之眸，可以看清幻象，分析阵法，是修真法诀的应用。

　　只是可惜，最终明月的破妄之眸什么也没有发现，面前依然是一座小土丘，一座让龙云天的指芒都无能为力的奇怪的小土丘。

　　“我来试试吧！”虎妹妹俏生生地上前几步，美眸之中，两道七彩色的光束照耀向前面的山丘上，正是白虎的天赋神通洞察之目！

　　白虎的洞察之目威力如何，众人已经亲眼见识过了，那毕竟是将黄金狮子皇都能分解的绝代战技，现在看到虎云亭也施展此招，众人心里还是很有期望的。

　　洞察之目扫过前面的土丘，只是土丘还是土丘，看不出任何端倪，最终虎妹妹遗憾地摇了摇头。

　　不过龙云天和明月，以及武冲霄都能很明显的感觉到，其实虎云亭刚刚的洞察之目的确和这个土丘起了一定的反应，只是虎云亭的实力还太低，所以量变达不到质变的要求，要是虎云亭的实力能达到白虎的水平，那就是另外一回事了。

　　“还是我来吧，这点小事都办不好！”龙大小姐很不客气地把虎云亭拽到一边，小脸上气呼呼的，好像对自己的‘准’侄媳妇很不满意。

　　“你这是吃醋了？刚刚我就注意到你的眼神很幽怨的。”虎妹妹在和龙大小姐错身的一瞬间在她耳边小声地说道。

　　本来因为龙若晴的身份问题，虎妹妹是对她没辙的，不过现在知道了龙若晴和龙家没有血缘关系，并且龙大少正在处心积虑地策划‘肥水不流外人田’，所以虎妹妹也就不怕她了。

　　反正大家以后都是平级的，谁怕谁？你又不是千古圣皇凝雪？

　　“你胡说！”龙大小姐脸色一红，然后气鼓鼓地挥了挥自己的小拳头。

　　两个美女之间的小动作很多人看到了，额，难道这龙若晴和虎云亭不合？两人之前倒是代表各自的圣地争斗过，可是现在两人都快成了一家人了，没必要这么记仇的吧？

　　额，好吧，不得不说，看两个美女吵架也是很享受的，平时虎云亭礼仪端庄，龙大小姐飘渺若仙，这种有血有肉的小儿女情怀还是很少见的。

　　与其他人的满头雾水不同，武冲霄已经满脑门黑线了。

　　武道神话自然知道龙若晴和虎云亭两者之间为什么会摩擦不断，这两人现在是情敌啊，偏偏龙若晴现在还是弱势的一方，人家虎云亭已经生米煮成熟饭了！

　　龙大小姐和虎云亭之间仅仅是一瞬间的交锋而已，并没有彻底分出胜负的意思，因为两人都知道，来日方长啊！

　　龙大小姐走到山丘之前，皱了皱柔美的额头，然后纤纤玉手在虚空之中虚划，一道乳白色的光芒笼罩了飘渺若仙的龙若晴，这一刻将她衬托的像是天上神女一样高不可攀！

　　乳白色光芒是空间之心的力量，而龙大小姐此时手中的虚划施展的也不是缥缈峰的修真法诀，若是比修真法诀，她能比的过缥缈峰始祖明月吗？龙大小姐施展的是空间之心的力量。

　　一向平静的土丘忽然颤动了起来，虚空之中涟漪阵阵，空间力量开始不稳定起来。

　　“退后，有空间要被打开了！”缥缈峰始祖明月一声娇喝。

　　其实不用她提醒，现场众人都不是傻瓜，他们可能不知道接下来要发生什么，但是本能地感觉还是离这里越远越好！

　　轰隆隆～

　　本来光秃秃的小土丘忽然从中间裂开了，像是一个馒头被人生生地掰开，而一道巨大的空间裂缝从山丘之中出现，延绵数百米，一种苍凉和洪荒的气息铺面而来。

　　一座府邸出现在众人的面前，方圆千百丈左右，成正方形，通体是有石头制作的，更重要的是，这做府邸似乎是用一块巨大无比的石头制作的，像是有人在一座巨石上掏出了一个府邸。

　　府邸有十二根柱子支撑，而每根柱子直径都有数十米，高度在上百米左右，每根柱子上都雕刻着一只野兽的影像，鼠，牛，虎，兔，龙，蛇……

　　在两道石门上，则雕刻着两只仰天咆哮的猛虎，虽然仅仅是雕像，但是那种兽中之王的气息还是铺面而来，让人不寒而栗。

　　上古十二兽神！

　　有人看到了这些柱子上雕刻的图像，惊呼出声。

　　兽神寅虎！

　　有人指着石门上的猛虎图案惊呼道。

　　果然，龙云天心里暗暗感叹，他早就猜测到白虎应该是找到了传说之中十二兽神的府邸，而且应该是十二兽神之一寅虎的府邸，现在看来，果然不假！

　　众神府邸！

　　众人不是脑残，从十二兽神的影像上判断出了这座府邸的出处，这应该是上古兽神寅虎的府邸，而白虎的古神战技应该就是在这里面学的。

　　相传上古众神实力惊天，无所不能，他们能把自己的府邸隐藏在另外的空间，仅仅在原始的空间里留下一个小小的坐标，以留待有缘人发现，现在看来，这座府邸应该是上古十二兽神之中的寅虎留下的，而白虎就是那个有缘人了，额，应该是那个有缘虎才对。

　　既然是兽神寅虎留下来的，那么明月无能为力也可以理解了。

　　明月和寅虎之间的差距毕竟是太大了，两人一个是相当月大成期修真者的神级，一个是元婴期，中间还隔着一个化神期呢，要是圣皇凝雪来了，也许还能发现寅虎的府邸。

　　而龙大小姐能引出寅虎的府邸也不奇怪。

　　既然寅虎把这座府邸藏在了另外的位面，那么就肯定涉及到空间的领域范畴，而空间之心就是空间力量的至高存在。

　　龙大小姐将寅虎的府邸从异位面之中用空间的力量引出来，然后得意洋洋地看着虎云亭，嘴角微翘。

　　看到寅虎的府邸出现，众人再也忍不住了，一个个向着前面冲过去，仿佛府邸里是金山银海一样！

　　众神府邸啊，这东西对武者的诱惑力绝对是可以媲美一个清纯少女对于一个资深色狼的诱惑力，简单一点说，那就是不可拒绝的诱惑！

　　龙云天和明月冷笑，众神府邸是这么好对付的吗？简直是不知道死活。

　　吼！

　　两声震天的虎啸之声响起，仿佛穿越了时间的长河和历史的沧桑，一种古朴和苍凉的气息笼罩在众人面前，还有虎啸天下的杀意！

　　两道刻在石门之上的猛虎影子忽然活了过来，吼啸着冲上前面的人群，这是无尽岁月之前，兽神寅虎留在上面的一丝神力，虽然寅虎已经逝去，时间也过了无尽的久远，神力消逝了不少，但是虎威依旧在。

　　獠牙利爪，虎尾若蛟龙，上下翻飞，两个猛虎的影子就是赤裸裸的杀戮机器，不管是神兽还是圣兽，绝对没有一合之敌，而一旦被这两个影子给扯上，基本上就是死无全尸的命运。

　　还好，因为石门上存在某种禁制的缘故，猛虎的影像不能离开石门的距离太远，所以两个猛虎的影子仅仅是杀戮了石门附近十数米的敌人，而后渐渐地回归到石门之上，又成了两个仰天咆哮的猛虎影子。

　　石门的主意是不能打了，众人心里暗暗嘀咕，但是这些人又不甘心。

　　入宝山，岂能空手而归？于是这些人又把目光看向了十二根支撑府邸的石柱。

　　这是兽神寅虎的府邸，关于雕刻猛虎的那根石柱我们不动，但是动一下另外十一根石柱应该没有什么问题吧？不可能这些影像也能活过来吧？众人暗暗嘀咕。

　　于是有人小心翼翼地走到第一根雕刻着老鼠的石柱之前，敲了一下石柱，没有反应……

　　额……众人停顿了大约十几秒，然后疯狂地向着十一根石柱冲过去，眼眸之中写满了贪婪和欲望。

　　这些人虽然不知道这些石柱是怎么回事，不知道这些石柱的质地是什么，但是历经数万年而丝毫不见损坏，说明这些石柱都不简单，如果能搞一根回家，说不定能从上面得到什么收获。

　　听香始祖和精灵族大祭司也有点蠢蠢欲动了，两人感觉这些石柱的威力就算是比不上古神器，也应该相差不远才对，毕竟是历经数万年不朽的东东，而且上面还有神力加持。

　　武道神话则在考虑，自己是不是应该搞一根石柱做武器。

　　现在的自己，找一个趁手的武器实在是太难了，武冲霄本来是看中了战神阿瑞斯的战神戟的，但是现在战神戟已经认白虎为主，武冲霄基本上是不可能有机会了。

　　一连十一根石柱被晃动，相当于动摇了府邸的根基，龙云天感到眼前的府邸似乎是晃动了一下！

　　吼～

　　石门之上两道猛虎的影像又是一阵仰天的咆哮，赤裸裸的杀意再现！

　　这一次不是两道石门上的猛虎影像了，而是十二根石柱之中的影像出现。

　　鼠，牛，虎，兔，龙，蛇……

　　一十二个兽神的影子出现，对着一干打算破坏石柱的魔兽又撕又咬，大肆杀戮。

　　龙大少第一次发现，在自己印象之中一向可爱的小兔子，居然也能一脚踹死一个神兽，而一向温顺的马也能用嘴咬断一头神兽级别的狮子的脖子。

　　龙若晴和虎云亭也有同样的感觉，两人对小动物还是有好感的，但是现在看来，兽不可貌相啊。

　　武冲霄看着咆哮的十二兽神影像目光冷静，这家伙居然到现在为止还在考虑是不是应该抢一根石柱带走，不过，最终，武冲霄还是放弃了这个疯狂的想法。

　　当一十二个兽神的影像各自回到自己栖身的石柱的时候，原地已经成了修罗场，血流成河，尸骨成山，足足超过四十位圣兽或者是神兽被刚刚的十二兽神影子撕碎。

　　人为财死，鸟为食亡，龙大少看着脚下的尸体和鲜血忍不住感叹一声。

　　虽然时隔数万年，但是远古众神，神威犹在啊，虽然众神已经陨落，可留下的府邸和神力也不是一般人可以染指的！

　　看来要想染指远古众神的东西，首先要张一副铁齿铜牙的好牙口才行！当然，还要有一副铜筋铁骨的好身板！


第四百二十六节 左右为难的龙妹妹！

　　十二兽神的影像各自回归到石柱之上，而石门上两个猛虎的影子则将目光定格到前面色虎的身上。

　　色虎被这两个影子盯着禁不住打了个寒颤，这两个影子的战斗力可是极为生猛的，刚刚已经发飙过一次了，神兽级别的高手在这两个影子面前就是一盘菜啊，色虎对上这两个煞星可是没有多少取胜的把握！

　　不过两个猛虎影子对色虎倒是没有敌意，仅仅是看了色虎一会儿，然后渐渐地回归到石门之上，又成了两个惟妙惟肖的雕像。

　　龙云天将目光定格在色虎的身上，和龙大少想法类似的还有不少人。

　　如果说现场众人有谁有这个机缘进入兽神寅虎留下的府邸的话，那么色虎肯定是第一选择，哪怕是觉醒了白虎血统的虎妹妹也比不过色虎，虎妹妹毕竟是人类，而色虎是完全的老虎，和兽神寅虎是同种的。

　　现在看来，众人的猜测是正确的，色虎很可能是那个有缘‘虎’！

　　这……色虎看到这样的情况也是一阵迟疑。

　　最后色虎还是小心谨慎地向前走了几步，慢慢地来到石门前面。

　　的确，色虎的确是那个传说中的有缘虎，石门上猛虎的影子并没有出现来攻击它，反而是石门吱嘎一声打开了！

　　石门打开之后，洪荒和苍凉的气息就更加浓郁了，众人仿佛置身于数万年前的远古时代，而石门之后就像是远古的洪荒！

　　色虎站在石门之外，鬼头鬼脑地向里面看了看，然后立刻缩回了自己的脖子。

　　“里面有什么？”龙云天皱了皱眉头问道。

　　本来龙大少也想走过去看看情况的，但是考虑到石门上两个猛虎的影子就放弃了，他倒是不怕那两个影子的战斗力如何。

　　兽神寅虎虽然强大，但是毕竟已经陨落了，而且经历了数万年的时间，石门上残损的神力并不多，龙云天还是有自信能搞定这两个影子的。

　　只是很明显，这是色虎的一场机缘，龙云天不想把他破坏，因此只能是远远地站在那里发问。

　　“什么也看不到，里面黑咕隆咚的！”色虎将脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“这是？”龙云天将目光看向了明月，很明显，这些人之中，缥缈峰始祖的见识还是很广博的。

　　“很明显，里面是一个空间通道，连通一个不属于这个世界的空间位面。”明月淡淡地一笑，“至于这个空间通道具体连通的是那个位面，我说不清楚，我对十二兽神了解的不多，想必玄武前辈和海族的龟丞相两位前辈应该有所了解吧！”

　　明月转过头看着身后的玄武和海族的龟丞相。

　　很多人随着明月的目光，才发现原来玄武和海族的龟丞相长的还是很相像的，两个老头一样的绿豆小眼，一样的猥亵和龌龊！

　　海族的龟丞相和四神兽之中的玄武其实是亲兄弟，只是知道这件事端倪的人不多，哪怕在海族之中，知道这件事的也不多，毕竟玄武当年是叛出海族的，海族捂盖子还来不及，自然不可能大肆宣扬。

　　大约在一万年以前，作为兄弟的玄武叛出海族，来到神之大陆的陆地上，闯下了四神兽之一的名头，而作为兄长的龟丞相则低调地做了海族的丞相。

　　相对于自己的弟弟，龟丞相要低调的多，哪怕是今天为止，很多人也不知道海族有这么一号人物。

　　而玄武和海族龟丞相的寿命则是神之大陆的一幢悬案，目前为止，没有人能确切地知道这两位的寿命高低，连圣皇凝雪都不知道，只是知道这对龟兄弟都是经历过众神大战的活化石，而海族人鱼女皇海蒂在八千年前成为海皇的时候，龟丞相已经做了两千多年的丞相了！

　　“嘿嘿，明月小丫头，你不用叫我们前辈，我们魔兽一向是讲究达者为先的，额，或者说是谁的拳头大听谁的，你的实力比我们兄弟两个强，自然不用这么客气！”玄武满不在乎地挥了挥手。

　　不过他的回答倒是让众人一阵无语，这个猥亵的老头口口声声叫人家明月为小丫头，一面又装模作样地不让人家明月叫它前辈，这也太无耻了一点吧？

　　明月倒是没有生气，仅仅是淡淡地笑了笑，美眸看着玄武和龟丞相这对龟族兄弟。

　　“十二兽神之中的寅虎是那个位面的来？应该是万兽界的吧？”玄武挠了挠头看着自己的哥哥问道。

　　“好像，可能，也许是吧，这都三万年前的事情了，我记得不是很清楚，老实说，我连寅虎长什么样子都快忘了。”海族的龟丞相撇了撇嘴，“我好像记得兽神寅虎等十二兽神陨落之后，万兽界的至强者才落到黄金狮子皇一族头上的把？如果寅虎这写兽神仍在，黄金狮子皇一族的石化之眸未必能搞的定他们，当年的十二兽神哪一个不是威名赫赫之辈？只是可惜他们太强势了，最终犯了众怒，被众神围攻了，除了一个辰龙侥幸逃命，成为了后来的龙神亥伯，其他的十一位兽神全部陨落了，现在看来，这做神还是低调一点好！”

　　海族龟丞相在这里感叹人生，呜呼哀哉，众人则是满脑门黑线。

　　果然，这对龟兄弟果然长寿，居然曾经见过远古十二兽神之中的寅虎，要知道远古十二兽神可是至少至少也是三万年前的人物了，也就是说这对龟兄弟最少已经活了三万年！

　　千年王八万年龟，果然不假！

　　龙大少则在考虑另外一个问题，至少活了三万年的老古董了，居然还是至尊境界？这两人的资质有这么废柴吗？就算是废柴，三万年的时间也应该成大气候了吧？

　　不过据凝雪所说，这两人的资质虽然比不上白虎这种天才，但是肯定比青龙和朱雀要强啊，为什么三万年了，还是至尊境界？现在天位境界有诅咒，可是众神大战之前没有啊？再者说，这对龟兄弟连小天位也不是啊。

　　换一个角度来说，在那个高手如天上群星一样灿烂的众神时代，这两位龟兄弟是怎么活下来的？众神时代的神兽和尊者可远远算不上什么高手！

　　看来这对龟族兄弟也不简单啊，龙云天暗暗感叹，之前只是注意到这对龟兄龟弟龌龊的长相了，现在看来，在丑陋的外表之下，这对龟兄弟有着别样的‘内涵’！

　　很明显，明月也注意到了这个问题，看来之前明月只知道这对龟兄弟很长寿，但是没有想到能长寿到三万年的时间，看来事情有点不同寻常啊！

　　“我们可以确定了，这个空间通道应该连通的是万兽界！”玄武和龟丞相商量了一下，然后两个猥亵的老头大胆地做出了结论！

　　万兽界，黄金狮子皇的老巢，三万年前的时候就是另外一个神之大陆！

　　目前的三千世界之中，万兽界是一个比较另类的世界，因为这个世界是以三万年为时间分割线的。

　　三万年前的万兽界和今天的神之大陆一样，处处鸟语花香，山清水秀，是最适合生命生存和居住的位面，在这个位面之中，先后孕育了十几个不同的魔兽类神明，而十二兽神之中的大多数都是这个位面孕育的。

　　因此那个时候的万兽界是被称为神之位面的，意味着这个位面可是同时出现多个神明，这在当时的三千世界之中是绝无仅有的。

　　那个时候的神之大陆还处在蒙昧时代，还没有后来的众神出现。

　　估计那个时代的海神波塞冬还是一条七海大洋里的小美人鱼，而精灵女神卓琳可能还是一个无忧无虑的小精灵，而战神阿瑞斯可能还是一个天天满山跑的肌肉男。

　　据说当时的十二兽神实在是太强势了，这十二个家伙仗着自己实力强大，结成了攻守同盟，天天欺负其他的神明，最后终于激起了公愤，最终众神围攻十二兽神于万兽界，展开了一场众神时代史无前例的大决战！

　　天被打裂，地被打崩，美好的环境被破坏，气候发生了巨大的变化，从此号称天堂的神之位面彻底的废掉了。

　　从此，神之位面成为了万兽界，因为这个位面从那一战以后就没有出现过神明，黄金狮子皇虽然有不逊色于神的战斗力，但是毕竟不是神。

　　那场关于众神的大战牵连很广，几乎每一个神明都参战了，可见当时的大战有多么惨烈。

　　最后的结果是众神胜利了，十二兽神之中除了一个辰龙之外，其他的全部陨落，而鸟语花香，犹若天堂的神之位面被彻底打废了。

　　当然，十二兽神也不是好惹的，参与围攻的众神也同样死伤惨重，据说最后能活下来的没有几个。

　　于是历史进入了再一次休养生息的时代，也为后来的众神出现准备了条件，如果没有这次史无前例的大会战，说不定战神阿瑞斯，精灵女神卓琳这些人根本就没有机会成神。

　　而神之位面之所以后来被称为万兽界，就是因为那个位面被打废了，里面的魔兽纷纷向其他位面渗透和移民，导致那个位面数以亿万计的不同种类的魔兽充斥在其他三千世界之中。

　　其实现在三千世界的魔兽，向前追溯三万年，百分之九十的根源都是万兽界的魔兽！

　　“前面很可能是你的一场机缘，但是也有风险，你自己选吧！”龙云天看着色虎说道。

　　色虎无声地点了点头，这个府邸门后的空间通道百分之九十九就是通向万兽界的，而那个位面之中，很可能有寅虎留下来的神技以及其他东西，但是也有风险，毕竟谁也不知道那个位面现在会是一番什么样的情况。

　　“那条蛇还活着吗？”色虎忽然对着明月问了一句莫名其妙的话。

　　明月一愣，随即了然地点了点头，“活着，而且活得很好！”

　　“那好，我去！”色虎忽然下定了某种决心，咬了咬牙，对着明月点了点头，“我必须要杀了他，黄金狮子皇被白虎杀掉了，而这条蛇必须要我来杀！”

　　色虎回头看了一眼龙云天，冲着龙云天点了点头，然后一头冲向洞开的石门，快速地消失在黑暗之中！

　　在色虎冲进黑暗之中以后，石门再一次关闭了，然后一阵轰隆隆的轰鸣之声响起，寅虎留下的府邸快速的消失了，而刚刚裂开的山丘居然诡异地又长在了一起……

　　“所有的事情都了，你我之间也该找时间一战了！”武冲霄忽然大踏步地向着龙云天走过来，乱飞飞扬，双眸之中战意澎湃。

　　“虽然不知道你为什么要找我一战，不过你想战，我奉陪！”龙云天丝毫不让地看着武冲霄，眼神之中同样是澎湃的战意。

　　两人的眸光在虚空之中交汇，像是剑气一样纵横激荡。

　　现在两人是气势的较量，互不相让，毫不退缩！

　　两人一个是武道神话，一个是至尊杀手，同时又是这次围攻白虎的三巨头之一，很多人都在猜测两人到底是谁强谁弱，只是没有人敢于议论出口而已，现在看到两人有大战的倾向，很多人顿时兴奋的不得了。

　　当然，也有人感觉很奇怪，这武冲霄对龙云天态度似乎是恶劣了一点吧，看武冲霄那副吃人的样子，难道龙云天拐走了他武冲霄的老婆不成？

　　其实龙大少没有拐走武冲霄的老婆，不过是拐走了武冲霄的女儿而已！

　　刷～

　　龙大小姐一个闪身站在了武冲霄和龙云天中间，而龙云天和武冲霄则不约而同地收回了自己的气势。

　　龙大小姐站在两人中间，气呼呼地看着武冲霄。

　　武冲霄看着龙若晴，眼眸之中闪过一丝柔情，随即变化为坚定的神色。

　　“一个月之后，神魔岛，你我一战！”武冲霄看着龙云天，主动约战道。

　　“我无所谓，随你！”龙云天笑眯眯地看着武冲霄，点了点头。

　　武冲霄看到龙云天答应了自己的约战，随即点了点头，然后回头给海皇说了一句：“我先回一趟武家庄，有些事情要交代一下！”

　　看着武冲霄消失在远方的身影，海皇海蒂的脸色一阵苍白，如果不是手中的海神三叉戟，说不定都站不稳了。

　　武冲霄的做法可能别人不了解，但是作为夫妻的海皇很清楚，武冲霄之所以留下一个月的时间，那是因为武冲霄现在没有战胜龙云天的把握，他存了必死之心，要利用这一个月的时间交代一下‘后事’。

　　是的，后事！

　　武冲霄的性格，海蒂很清楚，一旦动手，往往就是不死不休的战斗，尤其是和自己势均力敌的对手。

　　指望武冲霄放水那是不可能的，武冲霄根本就不知道什么叫做放水，尤其是遇到自己尊重的对手的时候，如果武冲霄要是对龙云天放水，那说明他瞧不起龙云天。

　　而指望龙云天放水也不现实，毕竟两人的实力都是一样的强大，想要分出胜负，恐怕要以命相搏才行。

　　如果说让龙云天放水，那就是在害龙云天，这是对龙云天生命的不负责任。

　　凭什么武冲霄可以拼命，却让人家龙云天放水？有没有天理？有没有王法？

　　因此海皇已经预料到了这一场战斗的惨烈，想必武冲霄也预料到了，所以他选择了一个月以后再战，因为有很多事情，武冲霄要交代。

　　武冲霄已经没有必胜的把握了，否则他不会留出时间来处理后事。

　　本来武冲霄对龙云天是不放在心里的，所以他从朱雀城找到了听香水榭，从听香水榭找到了白虎城，那个时候的他自信满满，但是经过一段时间的相处，武冲霄不得不承认，龙云天的确有威胁到他的资格！

　　武冲霄离开了，海皇海蒂也带着海族众人离开了，很多打酱油的同志看到架打不成了，也先后离开了，包括四神兽之中的青龙，朱雀和玄武在内。

　　青龙走之前本来是打算和龙云天打个招呼的，不过对上这个比自己年轻，比自己强大的年轻后辈，青龙的压力也蛮大的，尤其是想到龙云天的准亲王身份，青龙更是一阵的头大。

　　本来青龙想要矜持一下，让龙云天主动来给自己见礼的，但是很明显，龙大少没有这个习惯。

　　不是说龙云天不知道尊敬先辈，而是龙云天对于青龙实在是不感冒，他不认为仅仅是因为一个八竿子打不着的血缘关系就能让两人之间有多么深厚的感情。

　　龙云天和龙若晴倒是没有血缘关系，但是要是青龙和龙若晴打架，龙云天肯定会坚定地站到龙若晴一边的，这不是因为龙大少处心积虑地决定‘肥水不流外人田’，而是他和龙若晴之间是有感情基础的，不管是亲情还是爱情。

　　很多时候，感情是彼此之间相处得来的，而不是一个八竿子打不着的血缘关系所决定的。

　　当然，龙妹妹要和青龙打架的话，估计也用不着龙云天帮忙，青龙的实力估计还不如掌握空间力量的龙大小姐，单从实力上讲，青龙需要帮助的可能性更大一些！

　　当然，现在龙大小姐的心情有点不好，冰雪聪明的龙大小姐也从刚刚武冲霄的动作表情之中猜出了端倪，而对龙若晴来说，不管是龙云天还是武冲霄，两人之中的任何一个出事都是她不能接受的。


第四百二十七节 大姨子的‘爱情’故事！

　　“好了，在走之前，有几句话重要的话，我要给你说一下！”明月看看龙云天说道，同时美眸不着痕迹地扫了一下虎云亭和虎雄啸等人。

　　“说吧！”龙云天点了点头，同时回头看了看身后的虎雄啸等人一眼。

　　虎雄啸会意，冲着龙云天点了点头，然后飞身而起，龙妹妹和虎云亭也跟随着虎雄啸离开了。

　　龙若晴和虎云亭都是龙云天信的过的人，只是两人都不想知道的太多——反正自己有必要知道的，龙云天肯定会告诉自己的，两女都这么认为。

　　“三件事，第一件事是关于白虎的！”明月看着飞走的龙若晴和虎云亭，回头看着龙云天说道，“白虎没死，不过是受伤了而已，他早晚是会回来的，因此你必须要做好相关的准备，当然，我也要做好准备，我们两个可能是白虎目前最记恨的人了。”

　　“恩，我知道。”龙云天点了点头，“我就算搞不定白虎，全身而退还是有把握的，你就不用担心了！”

　　“呵呵，你这么想才是大错特错了。”明月淡淡地一笑，看着龙云天，缓缓地摇了摇头：“你太小看白虎了，真正的天位强者岂是这么好对付的？这次我们见到的白虎远远不是真正天位强者的实力，下一次遇到的白虎，很可能比这次要强大三倍以上！”

　　“强大三倍以上？为什么？”龙云天压抑着心中的惊骇，看着明月说道。

　　“魔兽从小天位境界晋级天位之后，身体会受到元素力量的改造和洗礼的，他们的战气，魔法，以及肉体坚硬程度都将大幅度提升，这才是天位强者比之小天位最最可怕的地方，但是这一次，我为了预防万一，提前用阵法封印了这一片地域，阻挠了白虎的元素洗礼过程，所以白虎虽然晋级天位了，但是还没有经历这个元素力量的洗礼，实力提升的并不大，否则我们两个绝对不是白虎的对手！”明月看着龙云天淡淡的一笑：“其实这次运气是站在你我这一边的，你的众星之力加身肯定是运气吧，再有下一次的话，说不定会一下子被狂暴的众星之力爆掉，而我的阵法也是运气成分居多，修真者要布阵，条件是很苛刻的，不但要有足够的时间，还要有合适的位置，找到合适的灵脉，如果下一次我和白虎狭路相逢，哪里有时间来布阵？”

　　龙云天点了点头，的确，明月说的很有道理。

　　这次龙云天的众星之力加身就是有很大的运气成分的，再有下一次的话，龙大少绝对不敢引动这么多的星力了，这东西和火药桶一样，太不可控了。

　　当然，引动一定数量的众星之力加身还是能做到的，这是一个星力范围的问题；

　　而明月下一次和白虎狭路相逢的话，也真的不可能有时间和灵力来布阵！

　　“你这次用阵法阻碍了白虎被元素力量的改造，那么白虎在逃脱出你的阵法之后，需要多久才能接受改造？”龙云天看着明月问道。

　　“当白虎逃出封印阵法的时候，元素力量的改造就开始了。”明月揉了揉自己的眉心，“说不定现在白虎已经快要被改造完毕了，这还不是最可怕的，最可怕的是，白虎很可能会经历两次改造！”

　　“两次元素力量的改造？这东西也能买一赠一吗？还是说因为一开始白虎错过了改造机会，天地规则打算补偿白虎一次？”龙云天不解地看着明月。

　　“都不是，而是因为白虎很可能会晋级两次天位，所以会有两次改造过程，要知道白虎可是魔法战气双修的，小天位级别的魔法晋级一次，而小天位级别的战气也晋级一次，二合一的天位高手，呵呵，不是那么好对付的！”明月苦涩地一笑。

　　龙云天也一阵无奈，魔武双修就是这么一个好处。

　　人家白虎花费的时间多，学习的东西多，那么得到的自然也应该多，怪不得明月说下一次遇到的白虎，实力很可能会是这一次的三倍以上呢！

　　“这次事情结束之后，我要抓紧时间回缥缈峰了，借助缥缈峰的灵力和阵法，也许我还能和白虎一战，当然，要是成功晋级化神期也可以，你的避水珠带着没有？我要准备用五行珠布阵，准备渡化神期的六重雷劫了！”明月询问道。

　　龙云天点了点头，将避水珠交到明月的手中，这枚珠子对现在的龙云天来说，作用的确不是很大。

　　“对了，白虎疗伤的时间大约是多久，我想要做个心理准备！”龙云天看着明月问道。

　　“半年左右吧，白虎的伤势好说，经历了两重元素洗礼之后，说不定它的伤势就能完全痊愈了，但是损失了差不多一半的神血，估计不是一时半会儿能恢复的，我想白虎要想完全恢复元气，至少要半年的时间才行！”明月略一沉思，给了龙云天一个答案！

　　半年？一听这个时间，龙云天就彻底放下心来。

　　现在的龙大少已经学会用发展的眼光来看待问题了，半年多时间在明月身上可能没有什么影响，但是在龙云天身上，那就肯定不是一回事了。

　　要知道龙云天从来到这个世界到现在，也不过是一年多一点的时间，那个时候的龙云天还是一个仅仅有着后天级别战气的二世祖，但是今天的龙大少是可以引动众星之力加身的至尊杀手，两者的差距还是蛮大的！

　　半年以后？谁知道半年以后自己能到什么水平？按照龙云天的估计，就算半年之后自己成不了化神期的强者，但是元婴期后期应该问题不大，到时候自己还用的着害怕白虎？半年以后谁怕谁那就很难说了！

　　“对了，不是说有三件事吗？另外两件事是什么？”龙云天笑着问道。

　　因为龙云天已经有足够的自信来对战半年以后的白虎，所以这一刻的龙云天表情很轻松。

　　“另外一件事是关于宗族的。”明月似乎是猜到了龙云天现在的想法，淡淡的一笑。

　　“宗族？宗族失去了五个小天位强者，还能掀起什么风浪吗？”龙云天一声冷笑：“现在的宗族应该在捶胸顿足，嚎啕大哭才对！”

　　“呵呵，宗族失去了五个小天位强者，的确是元气大伤，但是还没有到油尽灯枯的地步。”明月轻轻地摇了摇头，“宗族最强大的一个还活着，我们依然不能掉以轻心！”

　　“最强大的一个？”龙云天眉头一皱，“是不是你之前和色虎说的那条蛇？”

　　“不错，就是那条蛇。”明月点了点头，“那是一条九头蛇，是宗族魔兽里面最强大的一个，三千年前的时候就不弱于白虎了，师尊曾经说过，说它的资质比之白虎不逞多让，因此算下来，不出意外的话，他的实力应该不比白虎弱，说不定现在也是天位魔兽了，一千年前的曜日虎皇就是先被他打伤，然后被黄金狮子皇等人围杀掉的，因此你的那头老虎对九头蛇的恨意是最重的！”

　　“有可能是天位魔兽？怎么这天位魔兽像是雨后的小蘑菇一样，一茬一茬地向外冒，变的不值钱了？”龙云天皱了皱眉头，“不是说现在的环境很难再出现天位强者了吗？”

　　明月摇了摇头，没有回答龙云天的抱怨，反而是看向南荒的方向。

　　诅咒之神的诅咒不应该失效，白虎晋级天位，那只能是说明一个问题，那就是圣皇凝雪已经不再算是天位了！

　　“还有最后一个问题呢。”龙云天把九头蛇的信息记在了心里，看着明月说道。

　　“最后一个问题是师尊让我告诫你的！”明月郑重地看着龙云天，一字一顿：“师尊说了，不许你去南荒！”

　　“为什么？”龙云天脱口而出。

　　话说龙云天晋级元婴期之后，便打算去一趟南荒，就算不能把凝雪接回来，可是至少也能见见面，以慰相思之苦不是？但是凝雪居然托明月转告自己，不让自己去南荒，这个，有点不对劲啊。

　　“你去南荒会很危险！”明月斩钉截铁地说道。

　　“危险？笑话，能有什么危险？”龙云天不屑地摇了摇头，“难道大姨子凝霜还会杀了我不成？”

　　南荒对别人来说，可能是生命的禁区，但是对于元婴期的龙云天来说，还真的问题不大，只要大姨子凝霜不对龙云天动杀机，那么龙大少自然可以高枕无忧，就算是再碰上金翅大鹏雕，龙云天也有把握把他干挺！

　　只是凝霜会对自己起杀机吗？龙云天感觉不会，以大姨子凝霜的实力，真要想杀自己的话，早在龙府就杀了，何必等到现在？

　　虽然上一次凝霜曾经给了金翅大鹏雕一条时空索的法宝，说是来杀自己，但是龙云天感觉，这个过程试探的意味更多——就凭金翅大鹏雕的水平也能杀的了自己？简直是笑话，凝霜不过是借这个机会试探一下自己的实力而已，这位化神期的大姨子真的要是动了杀意，龙云天感觉自己逃命的可能性不大。

　　那可是化神期的高手啊，就算是遇上三千世界的天位强者，也是胜算颇大的，更加别说这位大姨子还吸收了自己老婆大约两成的魂力，额，对了，大姨子还霸占着自己老婆凝雪的肉壳。

　　“你说对了，你如果真的去南荒的话，师伯可能真的会杀了你，师尊也未必能拦得住！”明月郑重地说道。

　　“谁告诉你的？”龙云天看明月不像是撒谎的样子，遂收敛了自己的笑容，郑重地看着明月。

　　“是师尊亲口给我说的，而且是千叮咛，万嘱咐！”明月看着龙云天回答道。

　　“你见过凝雪？什么时候的事情？”龙云天看着明月，他感觉事情可能不像是自己想想的那个样。

　　“前不久，我去了一趟南荒，问问师尊关于白虎这件事的处理办法，也见过了师伯！”明月回答道。

　　“凝雪怎么样？有没有受什么委屈？”龙云天看着明月紧迫地问道。

　　“师尊很好，虽然师伯和师尊两个人经常斗嘴，但是我看得出来，师伯不会把师尊怎么样，而且师尊的实力也恢复的很好，虽然还远远达不到当年的巅峰状态，但是自保之力还是有的！”明月知道龙云天关心的是什么，遂款款而谈。

　　“那就好！”龙云天点了点头，虽然早就猜测到凝雪受委屈的可能性不大，但是能亲耳听到明月这么说，龙大少心里还是挺欣慰的。

　　通过明月的解释，龙云天也了解了凝雪和凝霜这对姐妹为何会反目成仇的。

　　时间是五千年前，当时的凝霜恋爱了，和一个山中采药的书生，两人的爱情开始的像是一个童话一样完美。

　　当时的凝霜并没有告诉对方自己的身份和实力，主要原因是考虑对方接受不了这个现实，毕竟花妖这种东西实在是太匪夷所思了一点，当时的凝霜仅仅是以一个隐居在山中的富家小姐身份出现在书生面前的。

　　在长达半年的交往之中，凝霜悄无声息地帮了书生很多，毕竟当时的凝霜是化神期的高手，偶尔客串一把劫富济贫的侠女没有任何的难度。

　　虽然作为妹妹的凝雪不认为对方是自己姐姐的良配，曾经几次三番地劝过自己的姐姐，但是感情这种东西是属于两个人的事情，凝雪作为外人也不好说什么，只能是默默地祝福自己的姐姐能幸福。

　　后来凝霜决定和对方结婚，时间定在对方进京赶考归来，但是最终凝霜等到的却是书生做了当朝驸马的消息！

　　原来书生进京赶考，最终结果是高中状元，风流倜傥的状元公在琼林宴上机缘和风华正茂的当朝公主相见，得公主垂青，金榜题名的状元公自然是把凝霜这个‘富家小姐’忘到了脑后。

　　富家小姐？再富能比得上当朝公主吗？可以说当时的状元公做出了一个百分之九十九的男人都会做出的选择。

　　的确，凝霜是很美，可是做了当朝驸马，还会没有美人相伴吗？且不说公主本身就是天姿国色，问题是男人只要高官得坐骏马得骑，还会在乎美人吗？

　　就算驸马的身份敏感，可是偷偷摸摸的总可以吧？由此可见，陈世美这种人不仅仅是地球上有，就连作为异界的神之大陆也不缺乏，更加进一步可以证明，其实不管哪个位面的男人都是那么回事，至少在某些方面是共同的！

　　这个世界没有包黑炭，这是书生的幸运，因为他不用面临铡刀加身了。

　　但是书生忘了一点，这个世界上，有人是比包黑炭更加恐怖的存在！

　　花妖他伤不起啊，愤怒的花仙子他更加伤不起！

　　公主？一国公主能比的上化神期的凝霜吗？就算把三千世界的公主全部加起来也比不过化神期的凝霜啊，这位效仿陈世美的仁兄是典型的有眼无珠，有眼不识金香玉！

　　后果是可以预料的，愤怒的凝雪姐妹入京，两人仗剑杀进了驸马府，驸马府的守卫在凝雪姐妹面前就是个渣啊！

　　化神期的修真者有多厉害？之前没有人知道，但是凝霜和凝雪却瞬间将整个皇城的守卫力量给瘫痪了。

　　当时的皇城之中不是没有神兽或者尊者级别的高手，但是神兽和尊者敢对这对彪悍的姐妹花出手吗？借他们一个胆子也不敢，实际上看到凝雪举手投足之间召唤了一十三座大山悬浮在高空之中的时候，这些人就已经放弃抵抗了。

　　比遇到一个化神期修真者更加可怕的事情，就是遇到两个化神期修真者，在当时的神之大陆上，凝雪和凝霜这对组合是天下无敌的。

　　后来还是做了陈世美的那位书生哭哭啼啼地出来求饶了，只称自己猪油蒙心，一时糊涂，请求凝霜的原谅。

　　在凝雪看来，求饶的这人是一点悔恨的诚意都没有，这家伙后悔倒是真的，不过不是对自己贪图富贵行为的检讨，而是怪自己有眼无珠，没有想到自己放弃的凝霜才是真正的‘贵人’！

　　令凝雪不理解的是，凝霜居然打算给对方一个改过自新的机会。

　　恋爱中的男女往往都是不可理喻的，凝霜虽然是化神期的修真者，但是也难以免俗啊，只是作为旁观者清的凝雪是眼睛里不揉沙子的，所以凝雪直接干净利落的一剑将对方给斩了，再然后，一对感情深厚的亲姐妹开始反目成仇！

　　当时两姐妹直接在皇城之中动手了，而且是全力以赴，以命相搏。两个化神期的高手交手，会产生什么样的后果？

　　这种事谁也说不清楚，但是无疑，后果很严重，具体到当时的情况来说，那个人口数百万的大城市在两姐妹的战斗之中摧毁了，姐姐凝霜因为实力不济的缘故，被凝雪将她的肉壳给损毁，仅仅是灵魂逃脱了！

　　再后来的结果就是作为姐姐的凝霜败走南荒，而作为妹妹的凝雪独自执掌缥缈峰。

　　虽然后来凝霜也想明白了，自己的妹妹当时的做法是明智的，但是既然两人已经反目，那么自然，她也不会找凝雪道歉，更加别说凝雪还毁掉了她的肉身了。

　　再然后两姐妹就做了一个约定，每一千年决战一次，胜利的人有资格呆在缥缈峰，占据那处大地灵脉，而失败的人只能是败走南荒，不能踏上缥缈峰所在的那块大陆。

　　只是很可惜，从那以后的几次大战，胜利者无疑都是凝雪，而作为姐姐的凝霜则在南荒一呆就是五千年，直到最近才找到机会把凝雪‘掳’到南荒去！


第四百二十八节 藏在神魔岛下面的‘主’！

　　自从知道了凝雪和凝霜结怨的过程，龙云天就明白为什么凝雪会千方百计地让明月告诫自己，不让自己去南荒了。

　　五千年前，凝雪亲手杀掉了凝霜的未婚夫，那么以大姨子的性格，说不定在五千年之后的今天，凝霜会亲自出手找自己的麻烦。

　　虽然大姨子凝霜的这种做法有点不可理喻，但是人家大姨子凝霜本身就是一个不可理喻的人，凝雪不希望龙云天冒险！

　　通过和明月的交流，龙大少悲哀地发现自己和大姨子之间的实力差距还是很大的。

　　虽然没有和明月交手过，但是龙大少估计，双方的胜负之分差不多在五五之间，但是据明月所说，在南荒的时候，凝霜曾经亲自出手指教过明月，而明月仅仅是凝霜手下支撑了三招，这还是凝霜有意相让的结果，如果全力以赴的话，明月恐怕连一招都撑不住！

　　实力啊，实力！

　　龙大少又无比悲哀地发现，自己的实力还是不够格啊，本来以为晋级元婴期之后，就算不是大姨子凝霜的对手，在她面前自保应该是没有问题的，但是现在看来，自己太想当然了。

　　随后龙云天又想到了另外一个问题，大姨子的实力都这么强大了，那么巅峰状态的圣皇应该有多么强大？龙云天忽然发现自己之前实在是太小看圣皇凝雪了，这可是众神时代之后，当之无愧的第一人啊。

　　不过如果能把这样的绝代天骄搞上床，应该也是一件很有成就感的事情吧？不行，自己要继续努力，勇攀‘高峰’了！

　　明月走后，龙云天和虎云亭以及龙若晴回到了白虎帝国，龙大少把有关白虎的消息给虎雄啸和虎云亭阐述了一遍。

　　如果说虎云亭对关于白虎的这则消息还是喜忧参半的话，那么虎雄啸则是纯粹的兴奋了。

　　虎妹妹一方面要考虑自己的祖宗白虎，另一方面则要考虑龙云天，毕竟人家虎妹妹也算是龙家之人了，虽然现在依然姓虎，但是未来肯定要嫁入龙府的，如果白虎找龙云天麻烦的话，虎妹妹肯定要担心的。

　　而虎雄啸则没这方面考虑了，对于虎雄啸来说，白虎的安危才是他第一个关心的。

　　现在不但知道自己的祖宗白虎没有任何生命危险，反而是实力大增，虎雄啸自然高兴，话说一直雄才大略的虎雄啸已经在考虑如何开疆拓土了——青龙帝国和朱雀帝国不能惹，因为龙家和这两个帝国都有关系，要不欺负一下玄武帝国？

　　白虎之事事了之后，应该说很多人都要闭关一次，沉淀一下自己的收获了，在这次的事件之中，龙云天，龙若晴，虎云亭应该说都收获不小。

　　其中龙云天因为连番大战的缘故，正在筹划着闭关一次，一方面准备巩固一下现有的元婴期修为，另一方面则是打算到轩辕剑里面去一趟，如果能再领悟一招轩辕剑技的话，那自然是最好的。

　　龙妹妹因为天狐袭击的缘故，体内的时间之心已经被激活了，龙妹妹打算找机会好好体会一下时间的力量，也许下一次出关的时候，龙若晴就能像操纵空间之心一样使用时间之心了。

　　同时激活的时间之心和空间之心融合之后会出现什么？这一点没有人可以回答她，因为这是史无前例的，哪怕是高手如云的众神时代，也没有听说过谁能同时具备时间之心和空间之心，也许冥冥之中的创世神能，但是创世神，那仅仅是一个虚无缥缈的传说而已。

　　但是有一点无疑，同时精通时间力量和空间力量的龙若晴是极其恐怖的，至于到底会恐怖到什么程度，这一点要让龙妹妹自己证明了！

　　虎妹妹也有很多事情要做的，至少要尽快地融合白虎留下的神血，现在的虎妹妹感觉自己的实力实在是太差劲了一点，在平时的战斗之中，根本就帮不上龙云天的忙，甚至很多时候还要龙云天保护！

　　在龙云天，龙若晴以及虎云亭先后闭关，寻求突破的时候，有一个佝偻的身影则在忙碌！

　　混沌界的天狐在白虎帝国被龙云天等三巨头外加刚刚晋级天位的白虎‘羞辱’，这种耻辱不是它能接受的，因此混沌界的天狐决定找回自己被封印的灵魂碎片！

　　当年圣皇凝雪用空间的力量将神算子的灵魂撕裂成了一十三片，然后分别封印到了一十三个不同的位面。

　　这些封印神算子灵魂的位面和具体的封印地点，神算子用了十几年的时间来不断寻找确认，终于在最后是确定了五个地点，但是这五个位置都不是一般的位置，全部都是凶名在外的大凶之地。

　　如果神算子在巅峰状态的话，自然是不把这些大凶之地放在眼里，但是现在的天狐正好处在一生之中最虚弱的时候，而这些大凶之地都有威胁到现在的天狐的能力。

　　本来天狐是不敢冒险的，一方面是因为这些大凶之地都不是善茬，弄不好会直接陨落在里面，那样就得不偿失了；而另一个原因，则是这些封印神算子天狐灵魂的阵法都和圣皇是连通的，如果神算子破除了阵法，那么圣皇肯定能知道，所以天狐之前一直不敢轻举妄动！

　　现在已经确定圣皇不是天位强者了，那么天狐自然是少了一分顾忌，而且三巨头和白虎的挑衅也确实刺激了天狐敏感的神经，曾几何时，堂堂天狐也是这些跳梁小丑可以挑衅的？天位强者的尊严还要不要了？

　　是可忍孰不可忍？天狐这一刻感觉自己没有退路了，为了天位强者的尊严，他必须破釜沉舟，拼死一搏！

　　于是在某些位面，一个佝偻的身影不断地穿梭，在一个个大凶之地之前徘徊……

　　浩瀚东海之中，两个猥亵的老头躲在海水之中，鬼头鬼脑地张望。

　　“走了，可以确定了，海皇陛下已经走了！”海族的龟丞相晃了晃自己背上的龟壳，擦了擦头上的汗珠，看着远处，海皇消失的方向。

　　“你确定？”玄武踮着脚看着远方，“你确定你的镜像分身能瞒得过海皇？好歹她也是水系的至尊。”

　　“嘿嘿，本来是不行的，不过现在海皇把心思都放在担心武冲霄身上了，自然是发现不了在她面前的我，其实仅仅是一具分身而已。”龟丞相很无良的一笑，无限猥亵，还露出了一对大黄牙！

　　“好了，你鬼鬼祟祟地把我扯到这里来，到底是为了什么？先说好，我坚决不回海族，海族的美女质量和陆地上相比，差的太远了，也就是美人鱼族还漂亮一点，但是因为是皇族的缘故，还不能乱搞！”玄武很无良的摇了摇头，直接开始拒绝龟丞相。

　　“你个色龟，这都什么时候了，还想着这个？”龟丞相很不客气地拍了自己弟弟光秃秃的脑袋一巴掌，然后对着自己这个不成器的弟弟一阵摇头～！

　　“靠，我的头岂是你能摸的？”玄武很不满地对着自己的哥哥咆哮道。

　　“你小点声！”龟丞相一个箭步上前捂住了自己弟弟的嘴巴，动作迅捷的像是一个积年老匪，一点乌龟一族的老态龙钟都没有：“海皇可能还没走远，你就不能小点声？”

　　“是你先挑衅的。”玄武不满地翻了翻自己的绿豆小眼，不过还是把声音压低了下来。

　　“行了，先别讨论这个问题了！”龟丞相不满地翻了翻白眼，“你没发现火烧眉毛了吗？”

　　“火烧眉毛？有吗？”玄武略微一愣，不解地看着海族的龟丞相，“你脑子坏掉了，怎么净说这些没头没脑的话？”

　　“你才脑子坏掉了，你忘了之前在白虎城山上，武冲霄给龙云天说的话了？”海族龟丞相狠狠地瞪了一眼自己的弟弟，没好气地提醒道。

　　“在白虎城山上？”玄武一愣，随后砸吧砸吧嘴，“记得啊，两人不是约定在神魔岛决战吗？这件事和你我有关系吗？什么叫火烧眉毛？他们不管谁胜谁负和我们两个都没有关系啊？”

　　“看来你的脑袋真的是秀逗了。”龟丞相真想再拍自己的弟弟一巴掌，不过看到玄武那种拼命三郎的表情，龟丞相只好忍痛放弃了。

　　“我提醒你一句，神魔岛下面是谁？”龟丞相狠狠地瞪了一眼自己的弟弟。

　　“神魔岛下面，当然是娜美海……嘶……”玄武忽然意识到了什么，不可思议地看着自己的哥哥，“你的意思是说，龙云天和武冲霄的决斗会将哪位吵醒？”

　　“不错，你还没有到不可救药的地步！”海族的龟丞相看了一眼自己的弟弟玄武，挪揄道：“我就是这个意思，龙云天和武冲霄的决斗肯定会打得天崩地裂的，到时候神魔岛下面的哪位就会被吵醒了，然后不管是海族还是神之大陆都要麻烦无尽了！”

　　“一定能吵醒吗？哪位可是被诅咒之神的诅咒放倒的，恐怕不会这么容易醒过来吧！”玄武砸了砸嘴，“那家伙已经沉寂了这么久，未必会这么巧的醒过来吧？”

　　“未必？我看九成会醒过来，诅咒之神的诅咒虽然厉害，但是毕竟是有时间限制的，经历了一万年的时间，已经削弱到了一定的程度，能不能诅咒天位强者还真的不一定，毕竟再强大的秘法也经受不住时间的流逝的。”海族的龟丞相摇了摇头，“那家伙和我们哥俩的关系可不好，一旦清醒过来，恐怕我们哥俩还真的麻烦了，一万年以前的时候，那家伙想要造反，我们两个可是坚定的保皇派的，如果不是诅咒之神的诅咒，说不定现在的海皇一族已经是他们娜美海妖了，他被诅咒之力搞得沉睡以后，娜美海妖一族可是被上一任海皇灭族了，当时我们哥俩手上可没少沾染娜美海妖的鲜血！”

　　“嘶，真的是一个麻烦事！”玄武皱了皱眉头，“要不你我想办法劝说一下武冲霄或者是龙云天，让他们两个把决斗的地点换一下，不影响到那家伙的沉睡不就行了？”

　　“就算这次不打扰他，可是诅咒之神的诅咒能顶多久？”龟丞相摇了摇头，“想个办法一劳永逸才是真的，要不然这家伙活着一天，我们两个就麻烦一天啊，谁知道他什么时候会醒过来？”

　　“一劳永逸，谈何容易啊！”玄武叹了一口气，“那家伙当年就是海神帐下的通兵元帅，个人实力在神之大陆的天位强者之中，能排进前五的，那可是在高手如云，天位高手璀璨若天上繁星的众神时代啊，我严重怀疑，现在幸存的三千世界天位强者，没有几个会是他的对手！”

　　“千古圣皇肯定能搞定他，巅峰状态的圣皇可是足够屠神的存在，混沌界的天狐也能搞定他，掌握时间元力的天狐难缠程度仅次于千古圣皇，也许冥界的天鬼也能试一试！”玄武摸着自己光秃秃的下巴说道。

　　“你净说废话，你刚刚说的那三个牛人哪一个是在正常状态的？”龟丞相不满地翻了翻白眼，“三千年前，天鬼被圣皇打成重伤，到现在为止都生死不明，十七年前，天狐为了争夺小公主，被巅峰圣皇将天狐的灵魂撕裂成了一十三份，现在为止，还是苟然残喘的命运，而一年前，圣皇渡劫失败，侥幸逃得一命，恐怕实力也剩不下多少了！”

　　“啧啧，的确，怎么这么关键的时候，圣皇偏偏出事了！”玄武郁闷地摇了摇头，“虽然我不服气一个小丫头站在我头上耀武扬威，可是不得不承认，神之大陆没有她镇场子，真的是麻烦不断啊！”

　　“何止是麻烦不断！”龟丞相很有同感地点了点头，“现在的神之大陆有点像是当年的万兽界，不管是那个位面的主都看的神之大陆流口水，现在天位强者都被诅咒之神的诅咒束缚着，还好一点，要是有一天诅咒之神的诅咒不在了，呵呵，神之大陆绝对是众矢之的，没了千古圣皇的震慑，这就是一块肥的流油的肉啊，谁不想要咬上一口？”

　　“靠，想到这里我就恨，诅咒之神这个混账也太不靠谱了，堂堂神级诅咒居然被人钻了空子，你说当年从这个诅咒之下逃的性命的天位高手有多少？”玄武瞪着自己的一对绿豆小眼看着海族的龟丞相问道。

　　“不知道，知道采取措施规避这个诅咒的天位强者肯定不少，但是具体成功了几个就很难说了，神级的诅咒不是那么还对付的，说不定很多人就一下子睡过去，再也醒不过来了，嘿嘿，要知道你我为了规避这个诅咒，也是付出了惨重的代价的！”龟丞相叹了一口气。

　　“哎，关键是这个时间太不合适了。”玄武摇了摇头，“神级诅咒的时间是很难超过一万年的，而到现在为止，差不多离诅咒之神施展诅咒的时间正好是一万年了，诅咒的力量在大幅度地衰竭，我甚至能感受的很清楚，说不定过不了多久，当年那些成功规避诅咒的天位强者就要像是雨后的小蘑菇一样一茬一茬地冒出来了！”

　　“是啊，要知道，当年那些天位强者很多都曾经饱受我们欺负的，现在人家从诅咒之中清醒过来了，而且是天位的实力，我们却还是小小的至尊，我们的麻烦大了啊！”龟丞相郁闷的说道，“哎，当年仗着艺高人胆大，又有海神冕下撑腰，当年我们可是没少欺负人啊，现在可好了，这下子麻烦大了，看来出来混，早晚是要还的啊！”

　　“要不我们想办法再找一下小三？我们三个联手还用的着怕别人？我们三个的力量融合在一切，可是横扫天下的主！”玄武看着龟丞相彪呼呼地说道。

　　“靠，这还用的着你说，如果小三这么好找的话，我早就找了；别忘了，当年我们哥俩可是找了他足足一千年，找遍了神之大陆的角角落落，结果还是什么都没有找到，后来我们两个明确分工，你负责大陆，我负责海洋，可是这都八千多年了，还不是什么也没有找到？”龟丞相气的狂翻白眼，“你就不能提一下可行的意见？”

　　“那就没别的办法了！”龟丞相无奈的翻了翻白眼，“真不行，我们两个就找个没人的地方躲一下，当年海神冕下的海神宫就很不错嘛，到时候我们两个往里面一躲，管他外面天翻地覆呢，而且我比较看好龙云天，说不定用不了几年的时间，龙云天就能成长为另外一个大陆圣皇呢，到时候凭着我老人家和他的关系，神之大陆还不是横着走？”

　　“额，这可能也是一个办法！”龟丞相点了点头，“真要是不行的话，我们就做一次缩头乌龟，在海神宫里待两年，反正咱俩本来就是乌龟，也没什么丢人的。你看好龙云天，我更看好我们的小公主，到时候同时兼具时间之心和空间之心的小公主说不定能成为千古圣皇那样威压四海的人物，到时候我们哥俩的确是可以横着走了！”


第四百二十九节 圣皇的身外化身？

　　地底深渊，无尽的黑暗之中，光明显得尤为可贵，很多地底深渊的生物可以为了一个蜡烛头一样的光明搞的打生打死，神之大陆上的生灵是永远无法体会这种感觉的，就像夏虫不足以言冰一样！

　　这也是为什么地底深渊的生物削尖了脑袋向神之大陆跑的原因，如果说山清水秀的神之大陆是天堂的话，那么无疑，地底深渊世界就是多灾多难的地狱！

　　在深渊世界，有一种称为地底太阳的矿石，这些矿石的体积一般和篮球一样大小，散发着幽蓝色的光芒，是地底深渊世界最最宝贵的宝物，一个篮球一样大小的地底太阳，能够发光一万年，在地底深渊的价值可以买一个至尊级别的魔兽的性命。

　　深渊世界一座荒凉的山上，堆砌着上百块地底太阳，这些地底太阳，小的也有篮球大小，而最大的居然有桌面大小，在深渊世界绝对是无价之宝，他们散发的幽蓝色光芒甚至能照耀半边山峦，这在深渊世界是无法想象的诱惑！

　　只是很奇怪的是，地底深渊的生物往往为了一颗拳头大小的地底太阳打生打死，甚至连至尊和小天位强者也不能免俗，但是却偏偏没有生物敢打这座山上的地底太阳的主意，仿佛这里是充满恐惧的禁忌之地一样，他们只能是对着这里的地底太阳，悄悄地流口水，是的，悄悄的流口水，连自己的羡慕和渴望都不敢暴漏！

　　不是没有愣头青打这些地底太阳的注意，但是他们都死的很惨，甚至连小天位强者也死的惨不忍睹，于是很多人都学乖了，都知道这座山上有超级恐怖的存在，于是只能是对着这座山上的地底太阳悄悄的流口水了。

　　山峦中央，有一座孤零零的茅屋，一个老态龙钟的老妇人拄着拐杖，懒散地倚在门口，幽蓝色的地底太阳，柔和的光芒照耀着她的脸颊，她的脸上坑坑洼洼，只有一对眼睛略微向外鼓着，显得很不协调。

　　刷～

　　一个佝偻的身影不知道什么时候出现在了这座山的山脚之下，一个老头眯着眼睛看着眼前的山峦。

　　“嘿嘿，老朋友，不知道三千多年没见，你过得还好？”佝偻的老头一声感叹，而后身影一阵模糊，当再次出现的时候，已经出现在了崎岖的山路之上。

　　而与此同时，一直懒散地倚在门口的老妇人忽然张开了自己的眼眸，如果近距离观察的话，就会发现，这个老妇人居然是罕见的复眼！

　　老妇人一声冷笑，复眼之中闪过一道寒光，“三千年了，你这个叛徒居然还敢来这里！”

　　老妇人随手一挥，一道土黄色的光芒从指间射入了地下，而后脚下的大地像是活了一个样，整座山上弥漫着一股荒凉的气息。

　　佝偻的身影感受着身边山峦的变化，一声长叹，一阵朦胧的青色光芒将自己笼罩，将地面上土黄色的光芒排斥在外面！

　　哼～

　　老妇人感受到了这种变化，指间又是三道土黄色的光芒彪射而出，地面的压力忽然加大了数十倍，土黄色的光芒长驱直入，将佝偻的身影整个给覆盖了。

　　佝偻的身影一声无奈的苦笑，一对如柴的双手在虚空之中连连划动，一道纯粹有时间力量构成的桥梁出现在了虚空之中，佝偻的身影站在时间桥梁之上，缓步向山腰走去，同时叹息而出声：“三千年没见了，天蚁就是这么欢迎老朋友的吗？”

　　“老朋友？你天狐配的上这个称呼吗？”倚在门口的天蚁一声冷笑，“你这个临阵脱逃的叛徒，还有脸称呼老朋友，不知道死去的天魔和天豚听到你的说法，会不会气的活过来！”

　　这个佝偻的身影正是掌握时间元力的天狐，而这个倚在房门上，老态龙钟的老妇人则是地底深渊时间的天位强者——天蚁！

　　天狐这段时间历经九死一生，已经收回了自己五份魂力，虽然远远还未达到自己的巅峰状态，但是也有了面对天位强者的底气。

　　“哎，天蚁，你我也不是认识一天两天了，早在众神时代你就应该知道我天狐的为人，我天狐虽然行事谨慎，但是绝对不会贪生怕死！”佝偻着身影的天狐一声冷笑，“三千世界之中，最盼着圣皇陨落的人不是你天蚁，不是天豚，甚至不是魔界的天魔和冥界的天鬼，而是我天狐，只有圣皇陨落，我天狐才是三千世界的第一人，你真的以为我是有意错过三千年前那场大决战的？那是我去不了，不是我不想去！”

　　“哼，你就说说你你为什么去不了吧！”天蚁冷冷地看了一眼天狐，收回了自己的力量，包围天狐的土黄色光芒消散在天地之间。

　　天狐脚踏时间桥梁，从山脚缓缓地向着山腰的天蚁走去，如梦如幻，最终站立在老态龙钟的天蚁面前。

　　“说说你为什么缺席了当年的那场战斗吧。”天蚁冷冷地看着天狐，语气冰寒，满含杀意：“给我一个合理的解释，不然今天我就是拼了命，也绝对不会让你离开这座山的！”

　　当年的大战，可谓是打的天崩地裂，日月无光，那是一场众神时代结束之后，最惨烈的大战。

　　平时的天位强者都是高高在上，神龙见首不见尾的，他们不屑于插手世间战争，更加不会像是街头流氓一样群殴，天位强者有天位强者的尊严和架子。

　　但是，很明显，那场战斗是个例外！

　　天蚁，天魔，天豚，天鬼，四大天位强者共战当年的天尊凝雪，五个天位强者交手，一时之间打的是风云色变，日月无光。

　　其实当年的那场战斗，作为天蚁一方的发起者是混沌界的天狐，本来计划好是以五对一的，但是偏偏最关键的，掌握时间元力的天狐没能出现在那场战场上，所以以五对一变成了以四对一，而没有了时间元力的牵制，圣皇的空间本源是没有对手的。

　　按照本来的计划，掌握时间元力的天狐，以及魔界的天魔是击杀天尊凝雪的主力。

　　天狐和凝雪拼命，是因为当年的圣皇，在大决战之前就表现出了很强大的实力，天狐感觉圣皇能够威胁到自己众神之后第一人的地位，所以决定不惜代价击杀圣皇，而天魔之所以和凝雪拼命，是因为天尊凝雪是神之大陆的圣皇，亲手葬送了最精锐的一批魔族军队，其中包括他的两个儿子，国仇家恨加身，天魔和凝雪自然是不死不休的结局了。

　　至于冥界的天鬼，地底深渊的天蚁以及水界的天豚，那都是天魔和天狐利用自己的私人关系请来助拳的，他们的目的是为了防范圣皇不敌逃命的，根本就没想到过自己会遇到危险。

　　只是最关键的主力天狐在那场战斗之中并没有到场，所以本应该是以五敌一的格局成了以四敌一。

　　本来天魔等人认为以四敌一也是很有胜算的，就算是杀不了圣皇凝雪，但是将她击成重伤还是很有把握的。

　　只是他们实在是低估了圣皇的实力，一旦交手之后，他们便发现自己对面这个娇滴滴的大美人实力实在是太恐怖了，恐怖的邪乎，举手投足之间，圣皇都和天地大道相合，空间的力量更是在她手中被施展的出神入化，防不胜防。

　　四大天位高手悲哀的发现，四人联手居然还不是她一个人的对手，节节溃败！

　　当四大天位高手发觉事情不对，打算逃走的时候，才发现此地的空间居然已经被圣皇凝雪给封锁了，这个娇滴滴的大美人居然是打算将四大天位高手全部留在那里，一网打尽，一个都不放走！

　　到最后，无奈的天魔等人只能是拼命了。

　　拼命的天位强者是极为可怕的，尤其是四个天位强者一起拼命，最后的结果就是双方两败俱伤了，当然，四大天位高手这边‘伤’的更加重一些。

　　其中魔界的天魔被圣皇凝雪用云霄剑当场分尸；水界的天豚肉体自爆，仅仅留下一丝灵魂躲在了水之心之中，还是没能逃过厄运，被圣皇用避水珠封印；冥界的天鬼被凝雪用空间力量重创，最后拖着半死不活的身躯，狼狈逃回了冥界，到现在为止都不知生死，地底深渊世界的天蚁命是最好的，因为圣皇最后一个向她出手的，也许是实力消耗过度的缘故，也许是圣皇被前面天豚自爆波及的缘故，所以圣皇的攻击没能要了她的命，仅仅是用穿云箭射在了她的心口上！

　　圣皇也受伤了，这是肯定的，如果圣皇没受伤的话，绝对不可能让天蚁安然逃脱，毕竟当时的圣皇已经动了杀机，至于圣皇的伤势有多重，没有人知道，但是唯一一点可以确定，那就是圣皇拖着重伤之躯，又生猛地将白虎和玄武打落了一节修为，这还是手下留情的结果！

　　所以从这件事之后，天蚁就恨上了天狐，是的，天蚁最恨的人就是混沌界的天狐，而不是天尊圣皇凝雪！

　　出来混，早晚要还的，作为地底深渊世界的扛把子，作为经历过众神时代的活化石，天蚁对这个道理很清楚，既然自己能参加围杀人家圣皇，那么人家圣皇自然可以理直气壮地击杀自己，最后的结果只能是说明自己等人的实力不够，这怪不了别人。

　　但是他妈的天狐实在是太可恶了，这场战斗是天狐发动的，但是最关键的时候，天狐居然溜号了，这让一些基于‘友情’帮忙的人成了对抗圣皇的主力军，进而成了奠定圣皇威名的牺牲品。

　　这件事以后，天蚁一度以为，这是天狐设定下的计策，就是假借圣皇之手，除掉其他的天位强者，或者天狐真正希望的是圣皇和天魔，天鬼等人两败俱伤，最好是同归于尽！

　　“其实我当时不是故意缺席那场战斗的！”天狐一阵苦笑，“而是我真的去不了，在赶赴战场的路上，我被别人拦住了！”

　　“被别人拦住了？”天蚁一声冷笑，大地中的土系元力一阵的动荡，这是天蚁极为愤怒的表现：“你在侮辱我的智商吗？三千世界的天位强者就那么几个，其中没有人和当时的圣皇有交情，怎么可能有人拦住你？况且你可是大陆天尊横空出世之前的天位高手第一人，谁又能拦的住你？”

　　“我知道你可能不信！”神算子天狐一声苦笑，“没有确切经历的话，我可能也不信，但是当时的确有人拦住了我，如果没有人阻拦的话，你以为我会放过重伤的圣皇吗？”

　　天蚁默默无语，的确，这个理由很强大，如果神算子天狐真的是打算趁圣皇和自己这些人两败俱伤的时候，趁人之危的话，那么圣皇凝雪和自己都不可能逃过天狐的时间元力，至少自己是绝对不可能逃过的。

　　“谁出手拦截的你？哪一位天位强者会站到大陆圣皇的一边？”天蚁皱了皱眉头，脸色稍微缓和了一下。

　　“我不认识那个人，之前从来没见过，甚至那个人根本就不是天位强者！”天狐的话又让天蚁暴走了。

　　“天狐，你来深渊世界就是来消遣老身的吗？”天蚁一声冷笑，“不是天位强者？不是天位强者，对方怎么可能拦的住你？你要是真的来这里消遣老身的话，那么别怪老身不客气了！”

　　“哼！”一再被天蚁侮辱，天狐也不满起来，“不是天位强者你就看不上了，天下英雄何其多，战气和魔力说明不了一切的，大陆圣皇就算没有了天位级别的战气和魔法，你就能对付吗？”

　　作为和圣皇凝雪交手过的深渊世界天蚁，她自然知道圣皇凝雪除了天位级别的战气和魔法之外，还掌握着另外一套可怕的传承，那种传承更加神秘，更加的强大，如果仅仅是天位级别的战气或者魔法的话，圣皇肯定不可能以一敌四，实际上三千年前的圣皇，战气和魔力都不是天位巅峰级别的！

　　“大陆圣皇来历成迷，似乎是三千年前横空出世的，之前我们没有人知道有一个这么强悍的存在，按照你的说法，难道还有一个人和圣皇有着同样的传承？”天蚁压抑着心中的惊骇问道。

　　一个大陆圣皇已经让天蚁这些人活的提心吊胆了，如果再有一个和大陆圣皇相类似传承的人，天蚁不敢想象那种后果！

　　“有这种可能，不过可能性不大！”天狐摇了摇头，“我更加倾向于另外一种可能！”

　　“什么可能？”天蚁关心的问道。

　　“身外化身！”天狐看着天蚁说道，“我严重怀疑，当时拦住我的人是圣皇的身外化身！”

　　身外化身？天蚁皱了皱眉头。

　　作为一个经历过众神时代的老古董，天蚁自然知道什么叫做身外化身。

　　在自己的本体之外，再炼化一具身体，这样对敌的时候就能掌握数量的优势，在众神时代就有神明这个干过，而且是不止一个，不过身外化身的条件极为苛刻。

　　身外化身的实力大小不仅仅和本体有关系，和被炼化的化身的本来实力，关系也不小，如果能用一个神明的身体炼制成身外化身，那么自然是最好的，但是炼制身外化身这种东西是有成功率的，越是等级高的身体，成功率就越低。

　　用众神的身体炼制身外化身的成功率仅仅是存在传说之中，哪怕是上古众神时代，也没有成功的案例，众神时代的神明，炼制身外化身都是天位级别的！

　　如果神算子说的是实情的话，那么说明圣皇炼制了一个天位级别的身体作为自己的身外化身，这样来算的话，圣皇的实力就要再加一写了。

　　圣皇具有一具天位级别的分身，这对天蚁等人来说不是一件好事，但是还能接受，实际上如果知道还有别人和圣皇有着类似传承的话，天蚁等人才会真正的崩溃和绝望。

　　一个千古圣皇已经让三千世界的天位强者惴惴不安了，如果再有人有着类似的传承，那么还让人活不活了？

　　“你怎么确定那是一具身外化身的？”天蚁看着天狐问道。

　　“当年一战的时候，我曾经惊鸿一瞥过对方的相貌，和圣皇的本体一摸一样！”天狐说道，“而且对方的功法特征也和圣皇有着九成以上的相似，当然，对方不会任何战气和魔法！”

　　分身的相貌是可以被本体修改的，所以和本体一摸一样可以作为判断是不是身外化身的标准，一般来讲，除了身外化身之外，不可能存在长相上两个完全一摸一样的人，所以天狐的判断是很有道理的。

　　当然，这种做法仅仅是一般来讲的，像是凝霜姐妹这种情况，完全是出乎一般之外的特例，就是天狐想破脑袋，也不会想到有一朵普通的莲花能修炼成人形，而且是修成了两个人！

　　“那具身外化身的实力如何？”天蚁看着天狐问道。

　　“比我要差一些，但是真要是拼命的话，我也难逃重伤的命运，对方是一具身外化身，完全可以拼的起，但是我拼不起，所以我被对方逼退了！”天狐叹了一口气说道。

　　天蚁倒是能理解这件事，身外化身之所以难缠，很多时候就是因为他们不惧拼命，只要是本体感觉代价可以承受，那么身外化身就可以无所顾忌的拼命！


第四百三十节 天地至宝——时空塔

　　“你这次来是为了干什么的？”天蚁看着面前的天狐，嘲讽道：“不会是因为当年之事内疚，特意来道歉的吧？”

　　不管是什么原因，至少围攻圣皇的计划是天狐提出来的，具体的策划过程也是天狐和天魔折腾出来的，而当年天狐并没有向天蚁等人说明圣皇的强大——实际上如果这些人知道圣皇有超过天狐的战力的话，还真的未必有胆量进行围攻，所以说天蚁受伤这件事情，天狐还真的脱不了干系！

　　“呵呵。”天狐尴尬地一笑，“当年那件事，我的确有不对的地方，我的确向诸位隐瞒了圣皇的战力，但是我也没有想到最后会出现那样的结果，而我这次来，是有一件好消息要告诉你的！”

　　“好消息？”天蚁冷冷地看着天狐，“你会这么好心？”

　　“我知道你现在很难相信我的话！”天狐尴尬地一笑，“不过这件事对你来说的确是好事！”

　　“说吧！”天蚁冷冷地看着天狐，“希望你的话能让我满意！”

　　“神之大陆纷纷扬扬的杀虎一事你应该知道吧？”天狐看着天蚁，饱含深意地笑道。

　　天狐的话语落后，对面天蚁的身上很明显地荡漾着一股杀戮的气息。

　　这次天蚁的女儿褐蓝蚁后就是在这场神之大陆的‘杀虎’运动之中陨落的，天蚁和自己的女儿之间有心灵上的感应，自己女儿陨落的时候，褐蓝蚁后就感应到了，她实在是没有想到有人会丝毫不顾及自己，而对自己的女儿下杀手，但是她因为忌惮千古圣皇，所以也不敢到神之大陆去报仇。

　　天位强者都是划分地盘的，如果天蚁到神之大陆去，圣皇完全可以光明正大的干掉她。

　　天狐之所以不怕圣皇，之前是因为掌握时间元力的他有自信在圣皇面前逃走，而后来则是因为重伤垂死的天狐根本就不具备威胁巅峰圣皇的实力，天狐了解圣皇的性格，只要自己不惹事，圣皇肯定不会放下身架，和自己一个半死不活的老头过不去！

　　今天天狐在天蚁面前提起‘杀虎’这件事，天蚁认为这是天狐在嘲笑自己的无能和懦弱，连给自己女儿报仇的胆量都没有。

　　“天狐，你是不是真的打算试一试我的土系元力是否依旧浑厚？”天蚁冷冷地看着天狐，“我听说你十几年前被巅峰圣皇将灵魂撕裂成了十几份，不知道你现在还有几成战力？”

　　“稍安勿躁！”天狐摆了摆自己骨瘦如柴的胳膊，“我天狐还没有无聊到来深渊世界消遣你的地步，至于你想要试试我天狐的斤两，尽管来吧，说实话，我的实力恢复了四成，在你天蚁手上逃命足够了！”

　　“那你问神之大陆杀虎一事是为了什么？”天蚁脸色不善地看着神算子，“在嘲讽我天蚁没有实力和胆量给自己女儿报仇吗？”

　　“当然不是！”天狐缓缓地摇了摇头，“神之大陆那场击杀白虎的战斗我也在场，虽然最后的结果没有出乎我的意料之外，但是可能出乎了你的意料！”

　　“出乎我的意料之外？”天蚁一声冷笑，“这种事无所谓两种结果，一个是白虎被杀，一个是白虎杀了那些围杀者，这有什么好奇怪的？”

　　“呵呵，你想的太简单了！”天狐缓缓地摇了摇头，眼睛盯着天蚁：“你知道吗？白虎成功晋级天位了！”

　　“成功晋级天位又能如何，他白虎能威胁到我天蚁吗？”天蚁一声冷笑，“一个刚刚晋级的天位高手而已……”

　　天狐没有反驳天蚁的话，仅仅饱含深意地看着天蚁，嘴角挂着一丝玩味的笑容……

　　“等等，你说什么？白虎晋级天位了？这怎么可能？”天蚁终于意识到了问题所在，满是不可思议地惊呼出声：“自从一万年前的众神时代落幕之后，因为诅咒之神的诅咒的缘故，每一个位面就只能有一个最高等级的最强者了，神之大陆有天位级别的圣皇天尊，怎么可能出现一个天位级别的白虎？”

　　“至于为什么会这样我不知道，不过白虎晋级天位是一定的，当时我就在场，还和天位级别的白虎交手过一招。”天狐说这句话的时候，脸色有点发红，因为神之大陆的三巨头和刚刚晋级天位的白虎联手围攻了天狐，甚至天狐还为此吐血了，这对天狐这种成名已久的天位高手来说，绝对是耻辱中的耻辱！

　　“你能确定白虎是天位级别的？不是小天位？”天蚁压抑着心里的惊骇问道。

　　“确定，白虎肯定是已经成为天虎了！”天狐无比肯定的说道。

　　“难道诅咒之神的诅咒已经失效了？”天蚁看着天狐喃喃自语，“按照诅咒之神的诅咒，神之大陆绝对不应该出现两位天位强者的，难道因为时间的流逝，诅咒之神的诅咒真的已经失效了？”

　　“不可能！”天狐断然否定道。

　　“为什么不可能？再强大的秘法也不可能抵挡时间的流逝，一万年的时间，足以让诅咒之神的诅咒效果下降到一定程度了！”天蚁冷笑道。

　　“诅咒之神的诅咒如果下降到一定程度的话，那么首先从诅咒的力量之中挣脱出来的，肯定是那些被诅咒的力量束缚的天位强者，而不是一个小天位的白虎，因此诅咒之神的诅咒肯定是存在的，我想以你的实力，也能感受到三千世界之中那种若有若无，偏偏又无处不在的诅咒力量吧？这样的力量你觉得当时仍旧是小天位的白虎能抵抗吗？”天狐淡淡地笑道。

　　“那白虎晋级天位是怎么回事？你自信自己不可能看错，诅咒之神的诅咒也不可能错，那错的是谁？”天蚁冷笑道，“你不觉得你的话存在矛盾吗？”

　　“不矛盾，诅咒之神的诅咒依然有效，神之大陆的确只能是存在一个天位强者，但是谁说那个天位强者不能是白虎？”天狐笑着摇了摇头，“不要把事情想的太想当然了，我们之前的很多观点要改一改了！”

　　“白虎？那圣皇呢？难道圣皇不是天位强者？”天蚁嗤笑道，“堂堂天位至尊，你以为这名字是白叫的？”

　　“之前的天尊圣皇肯定是天位至尊，但是现在就不一定了，你忘了一年前，神之大陆那一场漫天的花雨飘落了？”天狐提醒道。

　　“呵呵，你很早之前就断定圣皇陨落了，可是朱雀城龙府那惊天一剑你忘了？”天蚁挪揄道，“当年你可是吓得连夜飞遁的！”

　　“圣皇现在还活着，这是肯定的，但是上一次漫天花雨也做不了假，说明圣皇陨落过一次了，不过是后来运气好，活过来了而已！”天狐像是没有听到刚刚天蚁的嘲讽，继续说道，“但是活过来的圣皇已经不再是天位了，可能是尊者，甚至有可能仅仅是圣阶，以她的实力和境界，不惜一切代价斩出看似天位级别的一剑，不是一剑难事，正是因为如此，神之大陆没有了天位强者，所以白虎才能晋级天位的！”

　　死而复生？天蚁皱了皱眉头。

　　“正常情况下，死亡之人是不可能复生的，这是冥冥之中存在的规律，就算是远古众神也不能打破，而一旦因为某种巧合打破这个规律的人，肯定是有大机缘加身的，而这些参悟透生死的人，一旦全部恢复自己的巅峰状态，肯定能百尺竿头更进一步的！”天蚁喃喃自语道。

　　“不错，一旦恢复巅峰状态，肯定能百尺竿头更进一步，但是这个过程是需要时间的！”天狐看着天蚁意味深长地说道，“但是你觉得别人会给她恢复实力的机会和时间吗？她现在可是连天位都不是！”

　　“你到底想说什么？”天蚁皱了皱眉头看着天狐。

　　“我想说的是，机会难得啊！”天狐淡淡地一笑，“你既有三千年前的旧恨，又有最近的丧女新仇，不如找机会去一趟神之大陆吧！”

　　“你在利用我？”天蚁冷冷地看着天狐，“借刀杀人的计谋，你用的很顺手啊！”

　　“这有什么值得借刀杀人的？”天狐淡淡的一笑，“我说的是不是事实，你在神之大陆一查便知，白虎晋级天位，这么大的事情是不可能造假的，况且你在神之大陆也有自己的耳目吧？你可以自己查查，看看我到底骗没骗你！”

　　天狐说的是实话，虽然因为忌惮圣皇的缘故，天位高手很少有人敢出现在神之大陆，但是三千世界，有智慧生命的位面往往派遣自己的手下到神之大陆打探消息。

　　当年圣皇陨落，漫天花雨，不知道有多少位面的强者很快就得到了消息，并为此欢欣鼓舞，前一段时间听香水榭始祖湘香联系的‘杀虎’大业，也同样在三千世界被传扬的沸沸扬扬。

　　恐怕用不了多久，白虎晋级天位的消息也同样会在三千世界流传！

　　“多谢你的消息了！”天蚁略一沉思，对着天狐阴阴一笑，一对复眼之中闪过一丝阴霾：“我听说你在十几年前被圣皇打伤，灵魂被分割成了一十三份，分别被封印在了一十三个不同的位面，现在你说你已经恢复了四成修为，老实说，小妹不信，现在要试试你天狐大哥的分量了！”

　　“随便，你可以试试！”天狐一副你尽管放马过来的嚣张表情：“四成实力虽然杀不了你，但是全身而退的把握还是有的！”

　　“嘿嘿，好，那小妹就向天狐大哥讨教一番！”天蚁话语落后，一阵土黄色的印记在天蚁身上荡漾，然后整个给笼罩到了天狐的身上！

　　天位强者都有自己的本源力量，天狐的本源是时间，而天蚁的本源力量则是土！

　　土系本源一向以厚重见长，可以滋养万物，防御力更是天下无双，实际上如果天蚁的本源力量不是土的话，三千年前，圣皇那一支穿云箭很可能会要了她的命！

　　土黄色的光芒笼罩在天狐的身上，一种泰山压顶一样的威压降临到天狐的头上，天狐本来就佝偻的身躯，这一刻仿佛更加佝偻了！

　　～哎～

　　天狐一声无奈的叹息，骨瘦如柴的胳膊在虚空之中虚划，一道青色的光芒形成一道锋刃，在自己头顶上斩出了一道时间力量的长河。

　　结合大地厚重的土系本源，散发着迷蒙的光泽，无尽的威压向着天狐斩出的时间长河压迫而去，时间的长河像是玻璃一样在嘎嘎作响！

　　天狐的本源力量是时间，这其实是世界两大本源力量之一，土系本源遇到时间本源本来是被克制的，但是天狐的时间本源极其有限，在数量上要远远地逊色天蚁的土系本源，量变也是可以达到质变的！

　　“天狐，你说你的实力恢复了四成，现在看来你连三成的实力都施展不出来！”天蚁看着额头冒汗的天狐冷嘲热讽，“千古圣皇之所以名扬天下，就是因为她曾经击杀过天位强者，说不定今天小妹也能有幸击杀一个天位强者呢？”

　　“呵呵，你可能要失望了！”天狐看着天蚁，眼角闪过一抹狠厉，本来佝偻的身影忽然标枪一样的挺直，时间的力量忽然暴涨，滚滚时间长河将迷茫的土系本源逼退出去。

　　天狐很勇猛，不过仅仅是昙花一现，在将天蚁的土系本源推出去之后，又恢复成那份佝偻的样子。

　　天蚁的脸上先是一声惊愕，随后是一声冷笑：“看来天狐老哥真的没有骗我，真的恢复了四成实力，算起来天狐老哥应该有五份灵魂力量了吧，只是老哥有句话没说，天狐老哥五份灵魂里面居然还有不灭的空间本源力量，看来圣皇的空间力量一直在压制着你的恢复吧！”

　　“是啊，圣皇的空间本源太精纯了。”天狐倒是很坦白，主动交代，又似乎是在感叹：“十八年前，圣皇用空间本源撕裂了我的灵魂，十八年后的今天，我的灵魂伤口上依然残留有空间本源的力量，在压制着我灵魂的融合，要是我能将这五份灵魂全部融合的话，妹子就不会这么嚣张了！”

　　“呵呵，那要怪只能怪天狐老哥的运气不好了，既然老哥的五份灵魂没有完全融合，那就留在这里吧！”天蚁对着天狐一声冷笑，露出了狰狞的嘴脸！

　　天位强者之间本来就是这样，如果不能置对方于死地的话，那就做朋友，但是如果有机会能置对方于死地的话，那么也没有人会客气！

　　三千世界虽多，但是拥有智慧生命的位面却很有限，天狐死了，他所保护的混沌界肯定会成为别人嘴边的一块肉，天蚁也希望能在混沌界上咬一口，更何况，天位强者的身体可都是宝啊，天蚁说不定能借此再进一步！

　　“呵呵，妹子太心急了，虽然老哥只有五份灵魂碎片，但是妹子还是留不下我的！”天狐淡淡地摇了摇头，“别忘了，我的本源力量是时间，除了掌握空间本源的圣皇之外，别人是很难留下我的！”

　　天狐枯干的手臂在虚空之中幻化，一座时间通道出现在天狐面前，天狐随时可以借助这座时间隧道脱身。

　　“老哥要想走的话，不妨试试！”天蚁看着天狐的时间隧道嘲讽道：“没有空间本源的力量，我也一样可以崩碎你的时间隧道！”

　　天蚁的话语落后，脚下的山峦散发出迷茫的光芒，一种古朴苍凉的气息冲天而起，沟通天地，笼罩四方。

　　这股气息也是土系本源的力量，但是比刚刚天蚁的土系本源印记还要精纯，还要庞大，更加重要的是，这股土系本源里面居然有神的气息！

　　天狐的时间隧道骤然破碎，化为点点星光消散在天地之间，无尽的荒古气息笼罩在天狐身上！

　　“这是神的气息？”天狐皱了皱眉头，“这是不是大地之神的气息？”

　　大地之神，故名思议，这是一个掌握着土系本源的神明，他和远古时代的十二兽神是同时代的，在历史的记载之中，此人就是当年围攻十二兽神而侥幸未死的为数不多的神明之一！

　　“不错，老哥果然好眼力，这的确是当年大地之神的气息！”天蚁看着天狐似是在卖弄，“当年大地之神被十二兽神之中的寅虎击成重伤，拖着半死之躯脱离了战场，奈何还是没有逃过陨落的厄运，他就是死在这座山上的，而死后他的尸体则被葬在了这座山的最中央，我在众神时代就找到了这一具神尸，只是那个时候远古众神还在世，我一个小小的半神肯定保不住，所以我便装作不知道此事，仅仅是在山上隐居了，后来众神遭遇大劫，紧跟着诅咒之神的诅咒发威，我凭借这一具远古神尸躲过了那场针对天位强者的诅咒，而后我将大地之神的尸体和这座山完全炼化到了一起，成了我的一件神器，今天老哥是有幸第一个见识的！”

　　“呵呵，妹子的想法不错。”天狐轻轻地摇了摇头，“把一具远古神明的尸体和山炼化在一起，一起成为你的神器，很不错的想法，可是你还是留不住我！”

　　一座玲珑的宝塔出现在天狐的手中，宝塔不过一尺多高，上面乳白色和青色的光芒相互交织，荡漾着一股荒凉的气息！

　　而在宝塔出现的一瞬间，天蚁很明显的感觉到，整个地底深渊世界的所有谱系的元素力量都疯了一样的动荡不安。

　　“天地至宝——时空塔！”天蚁看着天狐手中的宝塔惊呼出声。


第四百三十一节 龙若晴PK虎云亭！

　　时空塔和轮回台以及洪荒塔一样，都属于天地至宝的范畴，这些至宝诞生在天地初开之际，或者是天地初开之前，都曾经成就过神明，要比众神使用的古神器高一个档次！

　　只是天地至宝之中的轮回台成就了一个冥神哈迪斯，而洪荒塔则成就了远古泰坦神，相对于这两者，时空塔的来头更大一些，因为人家时空塔成就了两位大名鼎鼎的神明——时间之神和空间之神！

　　其中混沌界天狐的父亲就是其中的时间之神，它们一族的时间天赋，据说就是时空塔在天地初开之际所赋予的。

　　而另外一脉仙女鹤的远祖则是曾经的空间之神，掌握着空间的元力，在众神时代的时候，人家仙女鹤一族是不逊于混沌界天狐这一族的强大存在。

　　当然，那是远古时期的仙女鹤一族，像是神之大陆绝望森林的仙女鹤素素，血脉已经传承的太久，已经很稀薄了。

　　时空塔的来头很大，仅仅从它能成就两位神明就能看的出来，毕竟相对来说，不管是轮回台还是洪荒塔，都仅仅是造就了一个神明而已。

　　当然，如果仔细观察的话，就会发现其实时空塔上面也有着丝丝的裂痕，这些裂缝虽然不像是洪荒塔和轮回台上面的裂缝明显，但是无疑，也是真实存在的。

　　至于时空塔上面这些裂缝是那里来的，这一点可以参考轮回台和洪荒塔得出结论——这又是一件被轩辕剑‘祸害’过的天地至宝！

　　“不错，这就是时空塔！”天狐托着手中的宝塔，看着天蚁冷冷地说道，“现在你还认为你能留住我吗？”

　　天蚁美眸盯着天狐手中的时空塔，感觉到上面荡漾的荒凉气息，一对凸出来的眼珠子是一阵的阴晴不定，还有丝丝的贪婪在里面！

　　时空塔是造就过两位神明的天地至宝，要说天蚁不动心那是假的。

　　虽然天蚁不精通时间和空间的力量，但是并不意味这时空塔对她毫无用处，据说在被时空塔赐福之前，天狐的祖先时间之神，和仙女鹤的祖先空间之神，同样是不精通任何时间或者是空间力量的！

　　既然时空塔能将没有任何时间和空间天赋的两个魔兽造就成为大名鼎鼎的时间之神和空间之神，为什么不能成全我天蚁？天蚁心中暗想！

　　只是现在时空塔在天狐的手中，天蚁不知道天狐能发挥时空塔几成的力量，所以不好直接贸然出手抢夺，其实像是时空塔这种至宝，往往一成的力量也足以毁天灭地了。

　　“你能发挥时空塔几成的力量？”天蚁看着天狐冷笑道，“别说你现在重伤在身了，就算是你在完好状态下，恐怕也控制不了这座宝塔吧？时空塔可是需要时间元力和空间元力共同作用才能发挥出真正作用的！”

　　天蚁说的是实话，时空塔比洪荒塔以及轮回台这些天地至宝更加高档一些，但是要操作的话，难度也同样更大一些，哪怕是在众神时代，也同样没有人能同时聚合时间和空间的力量，因为这两大力量体系都太罕见了。

　　要说时空塔最适合的主人，恐怕某位刚刚十八岁的海族小公主更加合适，那可是有史以来，第一位，也是唯一的一位同时聚合时间和空间本源的主，只是很明显，天狐不是活雷锋，不可能把时空塔这种天地至宝送给龙大小姐的，如果龙大小姐是天狐的弟子的话，倒是还有可能！

　　天蚁的话语出口之后，就冷冷地看着天狐，她妄图在天狐的表情之中找出答案，只是天狐乃是身经百战的主，是绝对的宠辱不惊，岂能犯这种错误？天狐的眸光很平淡，看不出丝毫的波动，像是一潭死水！

　　看不出波动，天蚁就不敢冒险，因为越是高手越是怕死，这一点从天蚁不敢到神之大陆报仇就能看的出来，所以最终天蚁只能是一声长叹～

　　“既然如此，那我可就走了！”天狐看着天蚁淡淡地一笑，佝偻着身子，手托着时空塔从天蚁面前走过，缓缓地向着山脚下走去。

　　天狐的身子很单薄，仿佛一阵风都能吹倒，但是自始至终，天蚁都没敢对天狐发动攻击。

　　天蚁赌不起～

　　“对了，好好记着我给你的消息！”当走到山脚的时候，天狐忽然回过头看着阴晴不定的天蚁，脸上洋溢着灿烂的微笑：“最后提醒你一句，机会难得啊！”

　　“他的话，我只能是相信一半！”天蚁看着天狐的背影喃喃自语！

　　话说，本来的天狐也是一言九鼎，口碑极好的主，但是三千年前那一次，天狐实在是‘坑’的天蚁不轻，圣皇的那一支穿云箭虽然没有要了天蚁的命，但是却绝对让天蚁在长达一千年的时间里半死不活。

　　那段时间的天蚁极为脆弱，甚至一个至尊级别的魔兽都能杀得了她，只是她有一个实力还说的过去的女儿，再加上没有人敢于冒险来试探她到底有几成实力，否则现在的天蚁能不能活着真的很难说。

　　一朝被蛇咬，三年怕井绳啊，天蚁真的不敢信天狐的话，尤其是和圣皇凝雪有关的内容，貌似只要牵扯到圣皇，一向正确的天狐就会不可避免地犯错误！

　　但是天蚁对这则消息也是真的动心，击杀千古圣皇的机会啊，想必很少有天位强者能拒绝的了这种诱惑。

　　“罢了，是不是正确，我派人到神之大陆探查一番就是了！”天蚁最终做出了决定，“反正白虎晋级天位这种事是不可能彻底掩盖的，是真是假，一问便知！”

　　就在天蚁在山腰上做出决定的时候，走到山脚的天狐则擦了擦自己额头上的冷汗，然后后怕地拍了拍自己的胸口：“幸好没动手，不然鹿死谁手还真的说不定，我的时间元力被圣皇的空间元力压制，能和时空塔引起的共鸣真的很有限啊，不过好歹是有惊无险一场！”

　　天狐回过头看着自己身后的山峦，嘴角闪过一丝冷笑，随即自信的说道：“我知道我的话你天蚁只会相信一半，但是对我来说，相信一半就足够了！”

　　在天蚁和天狐在这里斗智斗勇的时候，白虎城几位闭关的人也开始纷纷出关！

　　在白虎帝国大公主虎云亭的寝宫听水阁里，一身白衣飘飘的龙大小姐正玩的不亦乐乎！

　　听水阁是帝国大公主虎云亭的专用寝宫，在白虎帝国之中，除了皇帝虎雄啸之外，别人来这里肯定要通报的，连虎云亭的亲哥哥皇太子虎破军也不例外。

　　现在大公主虎云亭在闭关，所以理论上讲，一般人是肯定进不来听水阁的。

　　但是龙大小姐是一般人吗？反正很早之前虎雄啸就秘密地下令了，龙若晴想去哪里，你们随她折腾，就算是把白虎帝国皇宫拆了也无所谓！

　　皇宫拆了可以重建，但是飘渺峰掌门人谁敢惹？在白虎还没有王者归来之前，虎雄啸感觉自己还得过一段夹着尾巴做人的日子！

　　在整个白虎帝国的皇宫之中，听水阁是唯一有花草树木，亭台楼阁的寝宫，其他的宫殿则讲究粗狂和大气，没有听水阁这么细腻雅致，因此龙大小姐在出关之后，毫不犹豫地就征用了虎妹妹的听水阁！

　　听水阁有一处小花园，里面种植着各种奇花异草，虽然比不上缥缈峰的花园美丽，但是和龙府的倒是不相上下，而此时龙大小姐正一身白衣地站在花丛之中，玩的不亦说乎！

　　是的，玩，只是这种玩有点诡异而已。

　　龙大小姐手中拿着一个小巧的水壶，俏生生地正对着一朵娇然欲滴的玫瑰花浇水，人花相应，人比花娇！

　　只是在水流离玫瑰花的花瓣只有几厘米的时候，忽然戛然而止，然后诡异的开始倒流，水流居然又流回了龙大小姐的小水壶之中，而龙大小姐美眸之中没有任何惊愕的表情，俏脸上洋溢的也仅仅是好玩和兴奋的神色！

　　有人说覆水难收，今天这则定律在龙大小姐这里是无效的，覆水也是可以收的！

　　至于原因，很简单，因为龙大小姐已经初步掌握了时间的力量！

　　龙大小姐掌握的时间力量和龙云天以及明月的不同，龙云天只能是用剑法的形式来发挥时间的力量，他只能是用时间逆流；而缥缈峰始祖明月则只能是借助自己神通的力量，明月施展的只能是时间顺流，如果运气够好的话，也许能有限的进行时间循环！

　　而龙大小姐不同，觉醒的时间之心力量形式是非常全面的，既有时间逆流，也有时间顺流，甚至还能施展时间循环，从这一点上讲，龙大小姐相当于龙云天和明月加起来还要强一些！

　　当然，龙大小姐也有不足的地方，如果说龙云天的时间逆流能让一个尊者逆流一千年，明月的神通皓月当空能让一个尊者时间顺流一千年的话，龙大小姐可能连一百年也做不到，说到底龙若晴现在不过是金丹期巅峰而已！

　　刚刚施展的是时间逆流的力量，现在的龙大小姐放下自己手中的小水壶，又开始将时间顺流的力量演练一番，而这次的目标则是眼前的玫瑰花！

　　时间顺流的力量加持到眼前的一朵含苞未放的玫瑰花上面，在龙大小姐的注视之下，含苞未放的玫瑰花一瞬间开出惊人的芳华，娇艳的花瓣和花蕊让人忍不住赞叹。

　　花开时节，瞬间最美！

　　时间的力量继续加持，娇艳的玫瑰花越开越大，然后走向凋零，零落飘下。

　　花瓣栖身的枝头很快变得光秃秃的，没有一丝一毫的生气，仿佛到了万物萧条的秋天，但是龙大小姐美眸之中没有丝毫的波动，时间的力量继续加成，很快光秃秃的枝头上面绿芽点点，这又是一个新的轮回，在时间力量的加持之下，龙大小姐眼前的这多玫瑰花提前进入了下一个春天！

　　施展完了时间顺流和时间逆流之后，龙大小姐又从自己的空间手镯之中拿出一个绣球，然后抛向了天空，绣球冲到天上十几米之后开始下降，但是在快落地的时候又搜的一声开始飞向天空，如此往复循环，正是时间循环的利用！

　　当龙大小姐玩的正开心的时候，虎妹妹闭关结束，也来到了花园！

　　这次出关的虎妹妹成功地晋级尊者境界，淡淡的光华在白皙的肌肤内部流转，将本来就风华绝代的虎妹妹衬托的像是一尊不容侵犯的神女，让让天地失色的美眸之中，洋溢着睥睨天下的皇者气度，美眸开合之间，是俯视天下苍生的豪情！

　　当然，虎妹妹的神圣不容侵犯是针对别人来说的，对于龙若晴大小姐来说，这个世界上根本就不存在什么人能神圣不容侵犯，额，也许圣皇凝雪算是一个！

　　龙大小姐看着光华内敛的虎妹妹，大海一样颜色的眼眸先是闪过一丝惊愕，随后闪过一丝跃跃欲试的表情！

　　现在的龙若晴和虎云亭都是刚刚闭关结束，实力大进，其中龙大小姐掌握了时间的力量，而虎妹妹则容纳了白虎的神血，现在两人都迫切地需要知道自己的底线在哪里，因此几乎是不约而同的，两人的眸光闪过一丝高昂的战意！

　　听香水榭的圣女和缥缈峰的仙子本来就没少交手，因为六大圣地之中，只有这两个是女子做主的武学圣地。

　　大约一年前，龙大小姐也和虎云亭为了争夺圣地之间的排名，没少动手，甚至龙云天和虎云亭第一次爱恨纠葛的见面都是龙妹妹一手策划的，真要是严格说起来，人家龙妹妹也算是龙云天和虎云亭之间的半个媒人了——另外半个是贡献了龙凤双烛的寒子棋。

　　现在差不多时隔了一年的时间，两个美女又开始动手打架了。

　　现在的虎云亭不是一年前的虎妹妹了，那个时候的虎云亭不过是先天高手，现在都是尊者了，而且不是初级的尊者！

　　现在的龙若晴也不是一年前的龙妹妹了，虽然现在的龙妹妹和当年的龙妹妹一样，都是金丹期的修真者，但是那个时候是金丹期初期，现在则是金丹期巅峰，尤为重要的是，现在的龙妹妹可是觉醒了时间之心和空间之心的恐怖存在！

　　刷～

　　龙大小姐一袭白裙，空间力量发动，几乎是在一瞬之间就来到了虎云亭的身侧，然后纤纤玉手挥动，空间的力量加持到纤纤玉手之上，直接斩向了虎妹妹白皙的脖颈！

　　虎云亭淡淡的一笑，尊者级别的战气猛的爆发，然后脚下凌波微步发动，一袭黄裙的身影仅仅在原地留下了一连串的残影，而真身已经到了龙大小姐身后，同时一掌对着龙大小姐的玉背挥下。

　　如果仔细观察的话，就会发现虎妹妹的手掌上面似乎有一个小巧的太极图的图案。

　　一层七彩色的灵力光幕在龙大小姐身后升起，组成了第一道防御图案，同时龙大小姐空间力量发动，直接禁锢了虎妹妹所处的空间！

　　水之心荡漾着一阵蓝色的光芒，配合上虎妹妹尊者级别的战气，居然挣脱了龙大小姐的空间禁锢，同时虎妹妹纤纤玉手上的太极图猛的轰击到龙大小姐的灵力光幕上，居然一招就击穿了龙大小姐的防御。

　　龙大小姐眉头略皱，时间的力量直接加持到自己的身上，然后一阵风一样躲过了虎妹妹的攻击。

　　“本来看在小云天的面子上，打算稍微教训一下你就行的，没想到你小云亭是越来越能耐了啊，看来我这个做姑姑的要教训一下你，让你知道尊重长辈！”龙大小姐气鼓鼓地挥了挥拳头，美眸盯着虎云亭说道！

　　“呵呵，你要是真的甘心做我的姑姑，那我就让你‘教训’一下！”虎云亭看着龙若晴挪揄道，“只是可惜，你在血缘上不是龙云天的姑姑，恐怕他也不会甘心让你只做他的姑姑，话说，哪天云天还说过肥水不流外人田的话的奥！”

　　“留你个头！”龙大小姐俏脸一瞬间变的通红，同时气鼓鼓地看着虎云亭：“没大没小，看我怎么收拾你！”

　　龙若晴嫩藕一样的手臂在虚空之中划动，这次龙大小姐动用的不是时间的力量，也不是空间的力量，而是融合时间和空间两大本源的力量！

　　时间和空间的组合，理论上可以组合出任何力量形式，而这次龙大小姐用时间和空间力量组合出的则是混沌的力量。

　　一个有混沌力量形成的暗黑色的混沌球向着一身黄裙的虎妹妹吞噬而去，混沌的力量和周围的空间接触，发出嘶嘶的声响！

　　虎妹妹收敛了自己脸上的随意，一对美丽的眼眸闪烁着七彩色的光芒，两道七彩色的光柱直接向着眼前的混沌光球彪射而出！

　　洞察之目，遗传自白虎血统的洞察之目！

　　在诸多力量形式之中，混沌的力量自然是最神秘的，甚至比时间和空间的力量还神秘，而且这也是天地诞生之后，最先出现的能量形式，虎妹妹不敢大意，自然是一上来就施展了自己能施展的最强大的攻击——洞察之目！


第四百三十二节 轩辕剑出锁仙灵！

　　虎妹妹的洞察之目和龙妹妹用时空力量衍化的混沌光球在半空之中相遇，两者相互交击，没有出现轰鸣爆炸的场景，反而是紧紧地纠缠在一起。

　　两个美女互不相让，两对圆滚滚的美丽眼眸彼此对视，各自将自己的功力运转到极致。

　　龙大小姐是金丹期巅峰的灵力水平，而虎妹妹则是尊者后期的战气水平，两人同时将自己的灵力和战气运转到极致，都想要压倒对方！

　　其中龙大小姐用时间和空间的力量衍化而出的混沌光球，在品质上应该说比虎妹妹的洞察之目光芒等级要高，但是虎妹妹尊者后期的战气水平在数量上又比龙大小姐的灵力要多，因此虽然龙大小姐整体上要占据优势，但是要想短时间之内压倒虎云亭也是不太现实的！

　　虎妹妹的洞察之目具有分解的功能，一直在分解龙大小姐的混沌光球，只是混沌能量是天地初开之际最基本的能量形式，对洞察之目的免疫性很高，虎妹妹要分解混沌能量的难度相当的大，而且最让虎妹妹无语的一点是，自己分解混沌能量的速度远远比不上龙大小姐用时间之心和空间之心衍化混沌能量的速度。

　　只是虎妹妹打定了主意不肯认输，反正未来两个人都是‘平级’的，谁怕谁？

　　如果龙若晴真的是龙云天的姑姑的话，作为准‘侄媳妇’的虎妹妹可能会没辙，但是龙若晴根本没有半点龙家血统，虎妹妹自然是不惧她。

　　话说因为虎云亭的年龄比龙若晴大，而且‘入门’时间早，很早之前，虎妹妹就已经在计划着让龙大小姐叫她‘姐姐’了！

　　当然，龙大小姐更是不会主动放弃，自己喊了这么久的‘小云亭’岂能放弃？那自己这长辈的面子还要不要？

　　虎妹妹身上荡漾起一阵海蓝色的光芒，这是水之心的力量，在庞大的压力面前，虎妹妹的水之心化作一道蓝光，加入到洞察之光的光芒之中。

　　似乎是受到了影响，龙大小姐身上也荡漾着一阵七彩色的光芒。

　　这不是灵力的七彩色光芒，而是时间之心和空间之心融合之后产生的效果，时间之心和空间之心理论上可以组合成任何元素力量形式，像是蕴含七种元素力量的七彩色光芒对于现在的龙大小姐来说，的确是不具备任何的难度！

　　两个大美人都尽了自己的全力，谁也不想退缩，虽然没有打算以命相搏，但是的确都尽力了！

　　两人的力量荡漾着整个白虎城听水阁，力量波纹像是水波一样层层荡漾，而且龙大小姐和虎云亭两个大美女在这股力量的制衡之下，居然双脚开始逐渐的离开大地，悬浮在半空之中！

　　其中虎妹妹双眸之中彪射着七彩色的光芒，而龙大小姐更是被七彩色的光芒所笼罩，两人像是天上的神女一样，神圣不可侵犯！

　　当龙云天成功闭关出现的时候，正好看到了这样的场景，龙大小姐和虎云亭两个大美女正在互不相让的施展绝学对抗！

　　在这两人的对抗过程之中，应该说龙妹妹还是占据优势的，毕竟用时间和空间本源衍化出的混沌能量在品级上还是很高的，而虎妹妹的洞察之目要分解这样基本的能量形式，难度不是一般的大，毕竟虎妹妹不是白虎。

　　龙大小姐的混沌能量光团已经距离虎妹妹的胸口很近了，龙大小姐甚至能看到虎云亭鼻尖的汗珠，龙大小姐正得意洋洋地等着虎云亭求饶认输！

　　只是虎妹妹这次是颇有骨气，愣是坚持着毫不妥协，一对美眸毫不屈服地看着龙若晴。

　　龙云天看到这样的场景，怕虎云亭受委屈，忍不住出手了。

　　手中的灵力长剑挥动，一道闪烁着七彩色光芒的剑气组成一个玄妙的古篆文字，游龙一样，闪烁银河一样的璀璨光芒，彪射向龙妹妹衍化的混沌光球！

　　“锁！”虎妹妹看着这个古篆忍不住一声惊呼，同时美眸之中闪过一道奇异的色彩。

　　和不学无术的龙大少不同，虎妹妹对于祖国的传统文化还是了解一些的，至少刚刚龙云天用灵力长剑勾勒出的古朴文字，她能认出来，而龙大少则是对这个字一知半解，虽然这一招是他施展的！

　　龙若晴大小姐虽然也是博学多才之人，但是就算是再博学一百倍，她也不可能认出眼前的古篆，因为这是地球古代的文字，和这个世界的文字没有半点关系，龙大小姐仅仅是从这个龙飞凤舞的古篆之中体会到一阵玄妙的感觉，这种感觉仿佛是无尽的星河，神秘而不可捉摸，但是她不知道这个字到底是什么！

　　龙大小姐只是本能地将这个神秘的文字和自己修真法决之中，布阵时候所使用的文字归到了一类里面。

　　在修真者的阵法之中，是经常勾勒很多这种古朴神秘的文字的，龙大小姐能记住这种文字的写法，但是代表的意思和出处，她是一窍不通！

　　古朴神秘的古篆，闪着璀璨银河一样的光芒，直接印到了龙大小姐衍化的混沌光球之上。

　　此时龙大小姐衍化出的混沌光球直径已经超过了两米以上，而龙云天那个古朴神秘的古篆，大小却不过是一尺，但是就是这个仅仅一尺的神秘文字，印到混沌光球上之后，混沌光球居然瞬间就烟消云散了，仿佛积雪遇到了炎炎烈日一样……

　　神秘的古篆击散了龙大小姐的混沌光球之后，余势不衰地又印在了虎云亭的洞察之目光芒上，于是传承自白虎的超级神技这下子也悲剧了……

　　虎妹妹用幽怨的眼神看着龙云天，撅着嘴巴，一副委屈无比的样子，龙妹妹倒是给了龙云天一个算你识相的眼神！

　　开什么玩笑，这种场合要是仅仅击散了龙若晴的混沌光球，而将虎云亭的洞察之目光芒留下来的话，龙妹妹肯定是会发飙的。

　　对于龙大小姐来说，小云天救下虎云亭，龙妹妹没有意见，但是如果龙云天打算拉‘偏架’的话，那肯定会被龙大小姐K的满头包不可！

　　当然，龙云天仅仅凭借一个神秘的古篆字符，就击溃了龙若晴和虎云亭的倾力攻击，这个的效果还是比较震撼的。

　　刚刚龙大小姐用时间元力和空间元力衍化出的混沌光球，就算是小天位高手碰上也要头痛无比，而尊者后期的虎妹妹全力施展的洞察之目，也足以让一般的小天位强者手忙脚乱！

　　但是龙云天仅仅凭借一个神秘的古篆字符就搞定了这两招，老实说，龙大少自己也是很意外的，虽然他早就知道这一招的威力不凡。

　　当然，事情还没有完，神秘的古篆字符击溃了龙若晴的混沌光球以及虎云亭的洞察之目光芒之后，居然迅速地印在了龙若晴和虎云亭的心口位置！

　　啊～

　　龙若晴和虎云亭几乎是同时一声惊呼，因为在神秘的古篆字符印到她两个心口位置的时候，两个美女身上的元素力量同时被封印了。

　　虎云亭的战气是尊者后期级别的，龙若晴的灵力是金丹期巅峰的，虎云亭有水之心，龙大小姐更是有激活的时间之心和空间之心，但是所有的元素力量形式在那个神秘的古篆面前，都是脆弱和无力的，几乎在一瞬间，两个美女就失去了自己赖以生存的强大实力！

　　几乎是本能地，两个大美女都惊呼出声——越是高手，遇到这种情况越会惊慌失措，尤其是对美女高手来说！

　　尤为重要的一点是，现在的两个美女都在天上飘着呢，刚刚龙大小姐和虎云亭比拼的时候，两个美女都是悬浮在空中的，现在两个美女的元素力量都被封印了，那么接下来自然是自由落体运动了！

　　龙云天肯定是不能容忍这样的事情发生，只是两个人先去救谁？一个是老婆，一个是姑姑兼未来的老婆，这个先去救谁？

　　先救虎云亭，龙大小姐肯定生气，先救龙若晴，虎妹妹心里也会有隔阂，而龙大少不希望虎妹妹受到委屈！

　　现在龙云天和虎云亭之间的关系已经不是半年前了，半年之前，龙大少可以旗帜鲜明地站在龙大小姐一边，甚至可以和虎云亭刀剑相向，那个时候，在龙云天心中，龙若晴的地位肯定比虎云亭高，那个时候的龙云天和虎云亭不过是有一次阴差阳错的肌肤之亲而已！

　　但是现在，日久生情啊，凭什么委屈人家虎云亭？不得不说，虎妹妹无形之中，在龙云天心中的地位已经提升到了不逊色于龙若晴的高度！

　　既然如此，那就两个人一起救吧！

　　龙云天伸开双臂，全方位力场发动，全部是吸引力，直接笼罩到龙若晴和虎云亭的身上！

　　龙妹妹和虎妹妹直接向着龙云天飞过来，两个人还没到，两股截然不同的香气就铺面而来。

　　龙大少忍着心中的心猿意马，将龙若晴和虎云亭抱住，两只手中一边抱着一个，左边是龙若晴，而右手则是虎云亭！

　　两个美女倒是很老实，没有在龙云天的怀里挣扎，相反，两个人的小脸倒是都红扑扑的！

　　被龙云天抱在怀里的虎云亭，眼珠一转，忽然当着龙若晴的面，樱桃小嘴恨恨地亲到了龙云天的脸颊上，然后用挑衅的眼神看着龙若晴，意思是你敢吗？

　　你？龙大小姐气的酥胸起伏不断，美眸瞪着虎云亭，眼神之中闪过一丝犹豫……

　　额……龙大少忽然心里有一丝邪恶的期待，同时给了虎云亭一个赞赏的眼神！

　　不过很奇怪啊，虎云亭这个醋坛子怎么间接性的帮助自己的泡‘妞’了？龙云天一万个想不明白！

　　其实道理很简单，既然龙若晴早晚难逃龙云天的‘魔掌’，那么虎云亭何不主动帮忙一点？至少还能落个人情不是？

　　如果不是知道龙若晴对龙云天有好感，而龙大少又致力于肥水不流外人田的话，虎妹妹才懒得多事。

　　情敌这种东西越少越好，尤其是像龙大小姐这种竞争能力超级强大的情敌，虎妹妹是一个都不想有，只是她没有办法选择而已！

　　龙若晴咬了咬自己的嘴唇，似乎是下定了某种决心，然后抬起樱桃小嘴，直接印到了龙云天的脸颊上。

　　龙大少脸上感到一阵滑腻的感觉，同时鼻孔之中嗅着淡雅的芳香，这让龙云天一阵陶醉，身子更是酥了半边。

　　虎云亭似乎是看不惯龙云天的享受模样，恨恨地拧了拧龙云天的胳膊，当龙大少因为疼痛而清醒过来的时候，龙大小姐那令人陶醉的吻已经结束了！

　　“刚刚感觉怎么样？舒服吧？内心深处有没有一点点罪恶感？”虎云亭像是一个小狐狸一样，趴在龙云天耳边笑道。

　　虽然虎云亭是趴在龙云天耳边说的，但是虎妹妹的声音可是一点也不低，至少龙若晴大小姐是听到了，而且还听的很清楚！

　　这个……

　　龙云天在龙若晴灼灼的目光之中，更是满头的冷汗，齐人之福不好享啊，不过，罪恶感还真的有那么一点点啊！

　　“小云天，还不快放我下来？”龙大小姐红着俏脸小声在龙云天怀里嘀咕道。

　　额……龙云天差点被龙大小姐的反应给吓到。

　　按照龙大少的理解，这个时候的龙大小姐应该笑眯眯，外加恶狠狠地用纤纤玉手敲自己的脑袋，然后满是威胁的晃着纤纤玉手：“小云天，还不把我放下来，要不然要你好看……”

　　怎么这一会儿转性了？这个温柔的有点过分啊，会不会有什么阴谋和陷阱在里面？

　　虎妹妹也狐疑地看着龙若晴，这个缥缈峰的仙子可不是一个温柔的主，虎妹妹和她‘明争暗斗’这么久，对龙若晴可是知之甚详！

　　其实两人不知道，刚刚龙若晴吻向龙云天脸颊的时候，忽然一阵触电一样的感觉流遍了龙妹妹的全身，这种感觉很奇妙，然后龙妹妹很忽然地发现自己应该对龙云天温柔一点……

　　龙云天虽然疑问，但是还是依言把龙若晴和虎云亭放在了地上。

　　“对了，小云天，你刚刚那个神秘的字符是怎么回事？为什么姑姑的力量全部被封印了，不仅仅是灵力被封印了，居然还有时间元力和空间元力也被封印了！”龙大小姐张开双臂，挺了挺自己的酥胸，在龙若晴心口的位置有一个古朴的神秘字符在闪烁。

　　龙云天盯着龙若晴的胸口位置，目光呆滞，龙大小姐以为龙云天在研究自己胸口的字符，其实龙大少在暗暗地感叹：“这才几天没见，怎么给人的感觉好像是大了一点？这位小姑奶奶虽然不是太平公主类型的，但是也是小巧玲珑的啊，难道这段时间这位小姑奶奶一直在喝冬瓜汤？这发育速度也太快了一点吧？”

　　虎妹妹倒是猜到了龙云天的龌龊想法，恨恨地拧了拧龙云天的胳膊。

　　“奥，你说的是这个古朴的字符啊！”龙云天清醒过来，尴尬地一笑，“这是我最近领悟的一招，叫做锁灵剑！”

　　“锁灵剑？干什么用的？”龙大小姐似乎猜测到了刚刚龙云天龌龊想法，一对美眸一眨不眨地看着龙云天。

　　“额，锁灵剑，轩辕剑出锁仙灵，顾名思义，就是专门用来封印的一招，可以封印一个人的战气，魔力，灵力，甚至是其他任何类型的元素力量，包括时间和空间的力量在内！”龙云天笑着给龙若晴解释道。

　　“连时间和空间的力量也可以封印？那样的话，岂不是说可以封印一切力量了？”龙若晴美眸之中闪过一丝惊愕的神采，“岂不是说，任何人遇上你，元素力量都难逃被封印的下场？”

　　“恩，这本来就是一招可以封印一切元素力量的招式，而且是无豁免机制的那种。”龙云天点了点头，“理论上讲，就是远古众神的神力面对这一招也得被封印，不过区别就在乎时间长短而已，以远古众神和我的实力对比，封印的时间将要无限接近零，甚至可以被忽略的地步，而你和云亭的实力，被封印的时间就比较长了，在这段封印的时间之内，你和云亭就只能动用肉体的力量了，不能动用任何战气，魔法，灵力，或者是水之心，时间之心，空间之心这些东西！”

　　无解的招式！

　　龙若晴和虎云亭都是冰雪聪明之辈，自然在龙云天的话语之中听出了到底是什么意思，龙云天这一招压根就是无解的招式，没有任何破解的办法！

　　这一招就和龙云天的时间逆流一样，不因为对方的实力强弱而有所差异。

　　封印，一概封印，只要是和元素力量有关的力量形式，一概封印，然后再打架的话，就只能依靠纯物理力量的肉搏了！

　　唯一的区别就是时间的长短了，实力强大的话，封印时间的时间短一些，而实力不够的话，封印的时间可能要长一些，但是无论是谁，只要是碰上这一招，实力被封印是肯定的！


第四百三十三节 四神兽与神秘的力量！

　　这是传承自轩辕剑的一招，也是轩辕剑技之中，传说中的第五招，轩辕剑出锁仙灵，是这次龙大少闭关领悟的成果！

　　自从龙云天和圣皇凝雪在轩辕剑的世界之中领悟了逆流时光的一剑之后，龙大少似乎就和轩辕剑的剑技绝缘了。

　　那个时候的龙云天不过是刚刚从圣阶杀手进化到尊者杀手，离至尊杀手还有十万八千里，更别说现在的小天位杀手了。

　　虽然后来龙云天晋级，成了元婴期的强者，甚至领悟了落日星河这样的大神通，但是对轩辕剑的剑技却依然是毫无所获，看来领悟剑技也是需要机缘的。

　　龙大少很多时候甚至在怀疑，自己需要多久才能顺利地领悟出轩辕剑的下一招！

　　好在，这一次的运气不错，刚刚和白虎连番大战的龙云天终于抓住了冥冥之中的那一丝运气，成功地领悟出了轩辕剑的第五招，传说之中的第五招！

　　轩辕剑出锁仙灵，仅仅从这个牛气冲天的名字上就能看出这一招的霸道，这是可以锁仙灵的封印战技，封印一切元素力量，包括仙人的仙力在内。

　　当然，由于这个世界不存在所谓的仙人，所以龙大少就把锁仙灵改成锁灵了，反正也没有几个人知道所谓的仙是什么东西！

　　在修真者的世界之中，这一招就是神修者的噩梦，一旦灵力被封印，神修者基本上就废掉了，他们的肉壳毕竟太过脆弱，因此这一招是体修者对付神修者的不二法门。

　　实际上这一招不仅仅是能封印灵力，任何属性的元素力量都能封印，包括时间和空间力量，因为灵力本来就是全属性的！

　　尤其是这一招的不可豁免性，让这一招的难缠程度直线上升，不要以为封印的时间短就没事，很多时候，一瞬间，就可以决定很多事情的，生死往往决定于一瞬之间！

　　可以想象一下，势均力敌的战斗之中，两个人在对拼大招，一个人的力量忽然被短暂地封印了，那么后果是什么？肯定会被另外一个人打成筛子，这简直是一定的！

　　“这一招岂不是正好用来对付武道神话武冲霄了？”虎妹妹笑眯眯地看着龙云天问道，同时还偷偷地观察着龙若晴的脸色！

　　“武冲霄不是那么好对付的，就算是封印了他的战气，仅仅凭借肉体力量，那也是一个好对手！”龙云天摇摇头回答道：“不过封印了武冲霄的战气，他的实力肯定要大打折扣的，至少很多厉害的战技是不可能用了。而且没有了战气的加成，仅凭肉体力量，武冲霄对上别人可能会很威武，但是对我来说，也就是那么回事，我的肉壳可是丝毫不比他差！”

　　“小云天，你有几成的把握打败武冲霄？”龙大小姐美眸看着龙云天问道。

　　“击败武冲霄的把握，我至少有七成。”龙云天自信的一笑，“不过我会尽量掌握好力道的，尽量不会让他有生命危险！”

　　龙大小姐点了点头，她知道龙云天能这么说已经很难得了，毕竟和武道神话这样的高手决斗，是绝对不容许放水的，谁要是放水，就意味着谁离死不远了……

　　实际上如果不是因为龙云天刚刚领悟出了极为变态的锁灵剑，龙大小姐根本就不容许龙云天在和武冲霄的决斗之中有所保留，因为这是对龙云天生命的不负责任！

　　“不过你也要小心一点！”龙大小姐伸出纤纤玉手，理了理龙云天额头的长发，温柔的神态像是一个新婚不久的小妻子：“武冲霄震慑大陆这么多年，肯定有过人之处，你千万不要大意翻船啊……”

　　武冲霄和龙云天的决斗定在神魔岛，当时确定的时间是一个月之后，而龙云天闭关用了不短的时间，决斗离现在不过是还有半个月的时间而已，而神魔岛又远在大陆的东方，现在三人则是在大陆西方的白虎城，因此要立刻启程才行。

　　基于各种各样的原因，虎妹妹和龙妹妹都要和龙云天一起去神魔岛，能有两个大美女相陪，龙大少自然是求之不得！

　　只是很快，龙云天就发现生活不是那么美好了，因为龙妹妹就是一个特大号的灯泡啊，有她在，龙大少连和虎妹妹亲亲我我的机会都没有了。

　　不知道龙大小姐的小脑袋里面装的是什么，反正她似乎是对龙云天和虎云亭之间的亲亲我我很不满意。

　　人家龙妹妹啥也不说，就是在关键时候，用那让天地失色的美丽眼眸笑眯眯地看着两个人，龙云天和虎云亭就没了那份情调了……

　　“要不你霸王硬上弓算了？”虎妹妹像是一个小狐狸一样地在龙云天耳边教唆道，“反正她现在打不过你，你用锁灵剑封印了她的灵力和时空之心，到时候她连逃跑的能力都没有，她要是反抗的话，我就帮你按住她的手脚！”

　　额……霸王硬上弓？帮忙按住手脚？

　　龙大少直接出了一头的冷汗，这种行为想一想还行，要是付诸实践的话，还是先确定自己有几条命再说吧！

　　东海之畔，神魔岛！

　　龙云天离开神魔岛已经很久了，这个当年神魔大战的古战场已经不是以前的样子了。

　　当年的神魔战场被圣皇凝雪封印，并留下了六杆神魔旗作为开启通道的钥匙，从而直接造就了六大圣地每二十五年一次的排名之战，可以说，神魔森林以及神魔岛的存在，对于神之大陆的武道发展，产生了深远的影响。

　　只不过半年前，龙云天来到神魔岛之后，这里发生了异变，圣皇当年留下的封印已经不复存在，没有了封印力量的桎梏，大批量的魔兽涌入人类世界，首当其冲的青龙帝国出动了大军，配合上魔法师团，再加上尊者级别的逍遥王敖烈亲自出手，才将这些穷凶极恶的魔兽又赶回了神魔森林。

　　当然，赶回神魔岛的魔兽都是一些等级比较低，没有实力和资格化成人形的魔兽，对于圣兽级别的魔兽，青龙帝国大军还真的没有太好的办法，人家打不过，逃走还是很容易做到的！

　　当然，这些魔兽有着不逊色于人类的智商，在知晓了现在大陆的主人是人类之后，也收敛了自己的行为，没有做出什么天怒人怨的事情，因此人类和魔兽，目前也算是和平相处的！

　　当龙云天带着两个风华绝代的大美人来到神魔岛的时候，龙云天发现居然有很多人来的比自己还早！

　　靠，看免费打架？连门票都不交？龙云天心里暗自嘀咕。

　　这些早来的人之中，有海族的七王和人鱼女皇海蒂，现在他们正在虎视眈眈地盯着龙云天，当然，偶尔也会将目光投到龙若晴身上。

　　龙云天猜得到他们的想法，现在的武道神话武冲霄毕竟是海族的亲王，人鱼女皇海蒂的丈夫，如果自己真的把武冲霄干掉的话，也算是彻底的得罪海族了。

　　其中人鱼女皇海蒂看向龙云天的眼神是最不善的，在海蒂的眼中，龙云天不仅仅是要和自己的丈夫进行生死决战的大敌，而且也是拐走自己‘女儿’的元凶和罪魁！

　　都说丈母娘看女婿，越看越满意，龙大少始终不明白，为什么这个人鱼女皇老看自己不顺眼？好吧，当年哥们的确是斩断了你的海神三叉戟，但是那也是被逼无奈不是，再者说，最后哥们不是用时间逆流将你的海神三叉戟又还回去了吗？有必要这么斤斤计较吗？

　　海族之中除了一个海族七王和海皇海蒂之外，还有一个猥亵的乌龟，此时这个猥亵的老头正和四神兽之中的玄武躲在远处看着龙云天三人！

　　“感觉怎么样？”猥亵的海族龟丞相问身边的玄武，此时玄武手中正拿着一个小巧而古朴的镜子。

　　这个镜子是当年海神波塞冬的装备，可以勘探一个人实力的强弱，基本上讲，只要对方不超过天位，就难逃这个镜子的勘探！

　　“龙小子的实力没有什么明显的进步！”玄武摇了摇头，用绿豆小眼仔细地看了自己手中的镜子，“这小子身边的两个大美女实力倒是进步的挺大的！”

　　“奥，那给我说说是怎么回事？”猥亵的海族龟丞相脸上笑眯眯的，“这两个美女的实力到底进步到什么程度了？”

　　“海族小公主应该是已经觉醒了时间之心的力量，我刚刚在古镜上看到了一阵七彩色的光团，那应该是时间之心和空间之心融合之后的异状。”玄武擦了擦镜子说道，“而白虎的那个后代，居然已经融合了白虎的神血，从战气数量上分析，应该是尊者后期级别的高手了！”

　　“小公主之前仅仅觉醒了空间之心的时候，就能媲美一个至尊了，现在觉醒了时间之心，并且将两者融合在一起，恐怕就是一般的小天位高手也不是她的对手了！”海族龟丞相看着远处的龙若晴嘿嘿笑道，“时间之心和空间之心融合之后，能产生什么效果，没有人能说的准，就算是在高手如云的众神时代，也没有人这么干过，真的不知道这次天狐和圣皇两个人合力会培养出一个什么样的天才人物，不过这位小公主的实力越强，以后我们就越安全，待这位小公主真的站在大陆之巅的时候，我们哥两个就可以横行无忌了！”

　　“白虎帝国的那个女娃也不简单啊！”玄武拿着手中的古镜，仔细地照了一下远处的虎云亭，小声嘀咕道：“尊者后期的战气水平，觉醒的水之心，再加上继承自白虎的洞察之目的话，实力不会比你我差的，真不知道是咋回事，怎么这个年代天才人物层出不穷啊，像是雨后的小蘑菇一样，平时几千年有一个这样的天才人物就很不容易了，这个年代到好，仅仅我们眼前就有三个，而且年龄最大的都不超过二十岁！”

　　“你刚刚说龙云天的实力没有太大的进步，岂不是说龙云天很难搞定武冲霄了？”海族的龟丞相看着远处一身白衣的龙云天问道，“我可是知道，武冲霄这个混球从海皇宫之中带走了一件古神器！”

　　“嘿嘿，这可很难说的！”玄武嘿嘿地一笑，“龙小子总是喜欢创造奇迹的，武冲霄就算是有古神器也未必能搞定他，越级杀敌一向就是他的关荣传统！”

　　“也是，连千古圣皇注意都敢打的人，的确不能以常理推断。”海族的龟丞相嘿嘿一笑，同时抬起绿豆小眼看着龙若晴和虎云亭，“尤其是在打千古圣皇主意的时候，还同时和另外两位大美女保持暧昧，简直是我辈的典范啊！”

　　“啧啧……”玄武深有同感的点了点头，同时满是羡慕的看着龙云天，“偶像啊，绝对是我辈的偶像啊，可比当年你我强多了，我们两个年轻的时候不过是调戏过几个和自己实力差不多的半神而已！”

　　两个龟丞相同时感叹了一番，而后忧心忡忡地看着神魔岛。

　　“喂，你说岛下面那家伙被惊醒的概率能占到多少？”海族龟丞相看着远处的神魔岛问道。

　　“不好说，虽然过去了一万年的时间，但是毕竟是神级的诅咒，效果就算减弱了，也不是一般人能抗的住的，当然，被诅咒的那家伙也不是一般人，我看这个情况，决定的最关键因素，还是龙云天和武冲霄这两个家伙能闹出多大的动静，如果动静小一些的话，可能不会将那个家伙惊醒！”

　　“祈祷吧，那个家伙真的醒过来，我们两个就不会这么逍遥了，说不定海皇一族也要易主了，在圣皇出事之后，那家伙在神之大陆绝对是无敌的存在！”龟丞相擦了擦自己额头的汗珠不甘心地说道。

　　“其实，也不一定的！”玄武看着远处的神魔岛欲言又止！

　　“怎么？神之大陆除了当年的圣皇之外，还有别的天位强者？别给我说白虎，白虎半年之内，伤势绝对不可能完全痊愈，其实就算白虎痊愈了，也不太可能是那家伙的对手，白虎毕竟是刚刚晋级的天位魔兽！”海族的龟丞相嘀咕道。

　　“这倒不是，给你说实话吧，圣皇在三千年前留下了可以制衡天位强者的力量！”玄武鬼鬼祟祟地瞅着四周，最后小声给龟丞相说道。

　　“额……制衡天位强者的力量？”龟丞相瞪着一对不可思议的眼珠子看着玄武，“真的假的？神之大陆真的有一股这样的力量？”

　　“当然是真的，不过要凑齐这股力量却非常的难。”玄武心虚地说道，“反正自神魔大战以后，这股力量就没有完全凑齐过，当然，也没有凑齐的必要，因为有圣皇镇场子，别的天位强者也不敢在神之大陆耀武扬威，这次，运气好的话，应该能凑齐吧！”

　　“我怎么不知道这回事？”龟丞相用质疑的眼神看着玄武，“咱俩之间应该没有秘密的才对，你知道的东西，没有道理我不知道啊！”

　　“这是三千年前神魔大战时候的事情了，那个时候你在海族忙着泡妹妹呢，自然不会关心大陆局势，不过知道这个秘密的也确实不多，当时不过是我们四神兽知道罢了，现在最多多了一个明月而已！”玄武摇了摇头，“这件事知道的越多，对我们四神兽就越不利，所以没有人会主动向外说的！”

　　“你确定这股力量能搞定神魔岛下面的哪一位？”龟丞相不可思议地看着玄武。

　　“不确定！”玄武的回答差点让龟丞相暴走，“那股力量三千年来就没有施展过，我怎么知道到底有多强，不过肯定是天位级别的没错，至于能不能搞定岛下面沉睡的哪一位，我也说不准，要具体试过才知道的，额，当然，也要看这股力量掌握在谁的手中了！”

　　在玄武和海族的龟丞相忧心忡忡地担心神魔岛下面那一位的时候，又有几个人相继出现在这里。

　　在龙云天的东方，一个身穿青衣的青年人对着龙云天淡淡地笑了笑。

　　此人眉清目秀，一袭青衣，仿佛可以凭虚御风，随时羽化登仙而去，他身边荡漾着全系的魔法色彩，正是四神兽之中的青龙，有着魔法龙之称的东方神兽。

　　龙云天身体里有青龙的血统，这是毋庸置疑的，所以青龙对着龙云天友善地一笑，笑容之中颇有赞赏和欣慰的意思，而龙大少也毕恭毕敬地对着青龙行了一礼，虽然龙大少对青龙不感冒，但是礼节还是要遵守的。

　　在龙云天的南方，一个风华绝代的丽人身穿一袭红裙，正平静地看着龙云天，睥睨天下的眼眸之中无悲无喜，不知道心中在想着什么。

　　此人额头上有一朵小巧的火焰在跳跃，身上的红裙也是有火焰元素组成的，正是四神兽之中的朱雀，和当年的海皇海蒂并成为神之大陆两大绝世美女的南方朱雀！


第四百四十节 至尊杀手VS武道神话

　　龙云天一袭白衣，静立在神魔岛之上，等待着武冲霄的到来，清风微拂，吹起他的衣角，仿佛能随时羽化登仙而去。

　　龙云天虽然嘴上说自己有七成的胜算，但是对阵武冲霄还是要小心谨慎的，像是武冲霄这种震慑神之大陆近百年的武道神话，龙云天不相信他会没有什么禁忌的战技，况且武冲霄既然敢于挑战飘渺峰的明月，那就说明此人肯定有未曾暴漏的实力和底牌！

　　龙云天一袭白衣地站在神魔岛之上，眼眸微闭，和周围的环境相融合，似梦似幻之间，身影明灭不定！

　　四周鸦雀无声，因为众人都在龙云天的身上感受到一种澎湃的压力，这种压力不是灵力产生的气势，而是一种心灵上的压力。

　　龙云天仅仅是一个人站在那里，但是却仿佛是千军万马一样不可撼动！

　　“啧啧，真像啊！”玄武看着一袭白衣的龙云天啧啧有声，“神魔大战的时候，我们几个元帅面对千古圣皇也是这个感觉，圣皇仅仅一个人站在那里，就让我们十大元帅喘不过去来，连最狂妄的白虎也不敢轻举妄动，时隔三千年，这种感觉居然再一次出现了！”

　　“他能媲美三千年前的圣皇？”海族的龟丞相撇了撇嘴，“从实力上分析，两人还差十万八千里呢！”

　　“我是说那种睥睨天下的皇者气势！”玄武对着龟丞相翻了翻自己的绿豆小眼，“这是一种气势，和实力强弱没有必然的联系，或者说，这是一种心境，君临天下，横扫八荒也许就是这种感觉吧，啧啧，风轻云淡之间睥睨天下，俯瞰苍生，他和圣皇都有着这种类似的皇者气质，难道说真的是不是一家人，不进一家门？”

　　闭上眼眸的龙云天忽然睁开自己的双眸，眼眸之中闪过两道纵横激荡的剑气，他望向西北的方向，哪里似乎有一个洪荒猛兽来临！

　　远远的西北方，一道狼烟冲天而起，直冲天际，击散了天上的云层，贯穿于天地之间，仿佛天柱一样顶天立地。

　　那是一股不屈不挠的战意，仿佛是欲与天公试比高的豪迈之情！

　　武冲霄，武道神话武冲霄！

　　仅仅是这股不屈的战意，就让众人猜出了此人的身份，在整个神之大陆，能有如此澎湃战意的人只有一个，那就是武道神话武冲霄，人类武道历史上最伟岸的武道丰碑。

　　轰～

　　轰～

　　武冲霄向着神魔岛的方向大踏步的走来，他像是一头来自远古洪荒的猛兽，他的脚步每一次落地，都像是敲击在人心脏跳动瞬间的战鼓，让人心口一阵气闷。

　　他的双眸之中澎湃的是不屈的战意，他整个人正是战的体现。

　　武冲霄乱发飞扬，向着龙云天走来，一步一个脚印，他的双眸之中只有静立在神魔岛中央的龙云天，其他的所有人在他眼中仿佛都是浮云！

　　“啧啧，武冲霄这个混蛋，好像是比上一次更加的强大了！”玄武看着神魔一样伟岸的武冲霄，酸溜溜的撇了撇嘴。

　　武道神话武冲霄是人类的武道丰碑，在龙云天没有成为至尊杀手之前，他武道神话就是人类的守护者，而包括玄武在内的魔兽界一直是对武冲霄倍感头痛。

　　武道神话早在八十年前就是至尊了，三十年前更是晋级小天位，在这段时间里，魔兽界是真的拿武冲霄没办法。

　　四神兽之中战斗力第一的白虎倒是能和武冲霄一战，但是白虎根本找不到啊，反正在这段时间之内，包括玄武在内的神兽遇到武冲霄都是绕着走的！

　　“这一段时间，武冲霄已经斩掉了心里的最后一丝羁绊，开始全力冲击天位强者了。”海族的龟丞相看着神魔一样的武冲霄说道：“我敢保证，武冲霄这个混蛋肯定连遗言都留好了，也就是说，他有了战死的打算，要不然海皇陛下这段时间不可能天天以泪洗面的！”

　　“你说武冲霄有没有可能成为天位强者？”海族的龟丞相忽然意识到了一个问题，生生地打了个激灵，看着玄武问道。

　　“这不可能，武冲霄已经落后了一步了。如果白虎没有晋级天位的话，武冲霄也许还有可能，现在白虎已经晋级天位了，武冲霄没有机会了。白虎虽然重伤，但是毕竟是天位强者，境界是错不了的，这就意味着武冲霄要想晋级天位的话，不但要面临自身晋级的屏障，而且还要面临诅咒之神的诅咒，每一个位面都只能有一个最高境界的强者，这是神级的诅咒，神之大陆有了天位的白虎，不可能再出现一个天位级别的武冲霄了，除非白虎陨落才有可能，或者说诅咒之神的诅咒失效，但是现在来看，诅咒之神的诅咒还是有效果的，就算有人能逆天而行，打破这种诅咒，也肯定是老牌的半神，肯定不可能是小天位级别的武冲霄！”海族龟丞相撇了撇嘴！

　　武冲霄乱发飞扬，犹若神魔，双眸之中剑气激荡，死死地盯着龙云天，给人的感觉像是一个择人而嗜的洪荒猛兽。

　　“你想战，那便战吧！”龙大少看着武冲霄撇了撇嘴，一脸的随意！

　　“好！”武冲霄一个好字出口，犹若晨钟暮鼓，响彻在众人耳边，震慑的灵魂嗡嗡作响。

　　武冲霄像是一头洪荒猛兽一样向前踏进一步，左手猛的挥出一拳，拳势璀璨，犹若霸龙出海，神威凛凛，势不可挡。

　　金色的战气映照之下，武冲霄犹若金光闪闪的战神，从远古神话之中走出！

　　看着武冲霄的一拳，龙云天不退反进，同样是一拳挥出！

　　同样是高手，但是战斗风格是多种多样的，武冲霄的战斗风格就是直来直去的狂暴，而这种风格也是龙云天所欣赏的！

　　两个人，一个是人类的武道神话，一个是人类的至尊杀手，两人有着相似的战斗风格，有着同样不屈的战斗意志。

　　轰～

　　两人的第一次攻击终于对拼到一起，武冲霄战气冲天，浑厚的战气像是火山喷发一样气势恢宏，直冲天际！

　　龙云天灵力成七彩色，像是惊天的长虹，乱发飞扬之间，灵力像是浩荡的大海，层层不绝！

　　两人有着同样强悍的肉壳，有着同样强大的战气和灵力！

　　武冲霄的肉壳是在大海之中练出来的，在数千米的海底，武冲霄散尽自己的战气，依靠纯粹肉体的力量来抗衡无尽海水的水压，在长达近百年的时间里，武冲霄终于练出了一副可以比拟魔兽之中黄金比蒙的超级肉身！

　　龙大少是修真者之中的体修者，肉壳强大那是理所当然的，不仅仅是灵力的反复淬炼，就连渡劫的时候，肉壳也会被针对性的反复炼化，所以龙云天有一副比魔兽更加魔兽的体魄！

　　龙云天和武冲霄的战斗属于针尖对麦芒，两人都对自己的身体强度有信心！

　　轰！

　　在两人交手的一瞬间，时间和空间仿佛定格，天地霎那之间失音，而后是战气灵力肆虐的大爆发！

　　龙云天和武冲霄像是风暴之中的两颗白杨树，挺立不屈，铮铮而立，肆虐的战气和灵力风暴破坏了两人站立的环境，在两人的脚下，是蜘蛛网一样纵横交错的裂痕！

　　两人没事，不代表别人没事，至少灵力和战气风暴掀起的浪潮差点把四神兽之中的玄武给吹跑了！

　　四神兽之中的玄武因为精通龟息之术，自认为龙云天和武冲霄发现不了他，再加上打算近距离的观察一下两人的战斗，所以玄武‘潜伏’的距离近了一点，不但被刚刚肆虐的灵力和战气吹得是晕头转向，而接下来风暴掀起的石块土壤有差点把玄武给活埋了！

　　龙云天和武冲霄第一次攻击过后，两人不约而同的再一次发起了攻击，不过这次不是霸龙出海的一拳了，而是非常缓慢的一拳！

　　两人的拳击似梦似幻，明灭不定，朦朦胧胧之间又像是蕴含着无尽的伟岸之力！

　　如果说武冲霄和龙云天的第一拳是试探对方的战气和灵力的话，那么这一拳体现的就是武道的理解了，似梦似幻之间，两人都和自己的‘道’暗暗相合，这次较量的是‘道’！

　　两人的拳头再一次相遇，但是没有刚刚石破天惊的战气和灵力肆虐，而是很轻微的一声晃动！

　　咔～

　　空间似乎是易碎的玻璃，在武冲霄和龙云天两人拳头相交的地方，像是蜘蛛网一样密密麻麻地四周延伸。

　　纯粹用暴力破碎空间，这是天位级别的高手才有的能力，龙云天和武冲霄的攻击虽然没能将空间完全破碎，但是却能将空间击出裂痕阵阵，这说明两人的攻击已经到了无限接近天位高手的地步！

　　刷！

　　两人的身影不约而同地速退几步，然后又火星撞地球一样的撞击在一起。

　　轰轰轰～

　　两人的双拳交击，一连对攻了一十三招，前面的十二招是对攻，拳头对拳头，而最后一招则是拼的两败俱伤！

　　武冲霄的一拳攻击到了龙云天的心口上，而龙云天的一拳则击打到了武冲霄的小腹上！

　　龙大少感觉心口一阵气闷，经过战气和肉体力量双重加成的武道神话的拳头绝对不好对付，不仅仅是力量大，更关键的是武冲霄战气之中蕴含的澎湃的战意，这让龙云天的心肺火辣辣的疼痛！

　　武冲霄也同样不好受，很不厚道的龙云天攻击的位置实在是太敏感了一点，这家伙的攻击位置如果再下一点的话，便宜丈母娘海蒂就要守活寡了，尤其是龙云天拳头上加成的灵力，破坏性实在是太强了，不是一般的战气可以比拟的！

　　不过龙云天和武冲霄也不是一般人物，龙云天是体修者，典型的打不死小强，而武冲霄是天生的不灭体，恢复的能力也超级强大，所以几乎是同时，两人又恢复了全部的战斗力！

　　两人第一次攻击比较的是战气和灵力的浑厚程度，第二次攻击是对比对武道的理解，而刚刚的第三次攻击则是比较的恢复能力。

　　经过三次的试探，两人都在暗暗地佩服对方，居然有了一点惺惺相惜的感觉！

　　武冲霄第一次发现，如果能有一个这样的女婿的话，也是一件幸运的事情啊。

　　这个世界上还有比他更适合自己女儿的吗？不过这家伙不但和千古圣皇纠缠不清，而且和白虎帝国公主虎云亭也关系暧昧，貌似和精灵族大祭司卓琳，以及另外几个女孩儿也有风言风语在流传，实在是太花心了，自己的女儿岂能和别人共侍一夫？武道神话的女儿，海族的公主岂能做小？

　　老实说，如果不是因为和龙云天纠缠在一起的这几个女人没有善茬，武道神话都要考虑是不是应该替自己的女儿清理一下障碍了！

　　“如果你只有这样的水平的话，恐怕你今天活不了了！”武冲霄擦了擦嘴角的鲜血，对着龙云天一声冷笑。

　　“这句话应该我对你说才对！”龙云天缓缓地摇了摇头，看着武冲霄，“尽全力吧，让我见识一下武道神话真正的实力，我不希望人类的武道丰碑名不副实！”

　　“狂妄！”武冲霄一声冷哼，双眸之中闪过一道寒光！

　　“吼～。”武冲霄一声仰天的咆哮，长发飞扬，金灿灿的战气激荡，他的双眸之中闪过一丝疯狂的光芒！

　　武冲霄裸露在外的皮肤上忽然闪烁一阵金灿灿的光芒，这不是金色战气的光芒，而是从皮肤和血肉之中透出的光芒！

　　武冲霄身上的肌肉迅速的膨胀起来，本来就魁梧的身躯更加像是神魔一样，给人以高不可攀，不可战胜的感觉，他的太阳穴位置略微隆起，整个人的气势发生了翻天覆地的变化！

　　龙云天心里暗暗地震惊，因为此时武冲霄给他的感觉居然比刚刚强大了三倍有余，已经与当时刚刚晋级天位的白虎相差无几了！

　　这是什么功法？居然让武冲霄的实力提升了近乎三倍，怪不得武冲霄试图挑战明月天下第一高手的位置呢，仅仅凭借这一招，就足以让明月头疼无比了。

　　“我靠，狂化术，这是黄金比蒙皇的狂化之术！”四神兽之中的玄武首先认出了这一招，不可思议地嘀咕道：“这是可以让实力提升瞬间三倍，而没有任何后遗症的冷静狂化之术，是黄金比蒙皇的种族异能，当年神兽中期的黄金比蒙皇依靠这一招，可以短暂地和白虎对抗，武冲霄这个混蛋是怎么会这一招的？这可是通过血脉传承的种族异能啊，武冲霄是百分之百的人类啊，怎么可能使用黄金比蒙皇的种族异能？”

　　青龙和朱雀也不可思议地看着武冲霄。

　　当年五大神兽并列，四神兽对黄金比蒙皇是最不感冒的。

　　因为那家伙根本就不会魔法，打架全靠蛮力，甚至连飞行都不会，仅仅是一招半吊子的冷静狂化之术，打架的时候嗷嗷叫得冲上去，用蛮力把别人砸扁，但是偏偏四神兽除了白虎之外的三位对他没辙！

　　黄金比蒙皇属于一招吃遍天下的主，管你千招万招，我自一招冷静狂化之术，到时候冲上去贴身肉搏搞定！

　　四神兽都承认冷静狂化之术是一招很实用的招式，甚至他们四个都想过要偷学，但是这东西是随着血脉传承的，别人想学都没得学，武冲霄是怎么会这一招的？

　　“冷静狂化术？”龙云天也好奇地看着武冲霄问道。

　　“不错，的确是冷静狂化之术！”武冲霄攥紧了自己的拳头，声音格格作响，“不要以为只有黄金比蒙皇的血统才能施展这一招，人类也可以，不过是要愤怒到一定程度才行，而且还要掌握一定的技巧，我一直在尝试和摸索，最近终于成功了，本来打算用这一招挑战明月的，现在看来你更加合适，你能逼出我这一招，足以自豪了！”

　　刷～

　　武冲霄话语落后，身影迅速在原地消失，当龙云天反应过来的时候，武冲霄已经到了龙云天的面前，一个硕大的拳头已经砸在了龙云天的心口之上！

　　好快的速度，龙云天暗暗感叹。

　　冷静狂化之术对武冲霄的提高是全方面的，不单单地力气大了，速度和敏捷也同步提升了。

　　龙云天迅速地开启了自己的力场领域，是全方位的斥力力场，龙大少不奢望领域能把武冲霄怎么样，但是通过斥力减缓一下武冲霄的动作还是能做到的。

　　龙云天像是一个沙包一样被武冲霄给一拳抡飞，好不狼狈。

　　落地之后的龙云天淡淡地笑了笑，擦了擦自己嘴角的鲜血。

　　其实他的伤势并不重，刚刚的全方位斥力力场一直在推着他远离武冲霄的攻击，虽然看起来武冲霄一拳将他砸飞，但是其实很大一部分力道是龙云天利用斥力力场加给自己的。

　　龙云天笑了，笑的很开心，越是强大的对手越具备挑战性，龙大少伸开自己的双臂，像是在拥抱蓝天和大地！

　　天，须臾之间暗了下来，无尽的星空开始高悬于大地之上，璀璨的星河，耀眼的星辰，开始漫天闪烁！

　　星河落日之星河！


第四百四十一节 狂化之力VS星空之力！

　　对上武道神话，龙云天自然是不敢大意，尤其是狂化之后的武道神话，整个人的实力提升了三倍。

　　如果这个时候龙云天还藏着掖着的话，那就不如买块豆腐撞死来的实在了！

　　神通——星河落日之星河！

　　漫天的群星闪烁在遥远的天际，组成了璀璨的银河，群星星辰明灭不定之间，和大地上的龙云天相互呼应，伟岸的众星之力笼罩在一身白衣的龙云天身上。

　　众人都知道龙云天可以借助漫天星辰的力量，早在白虎城的时候，龙大少就曾经借助漫天星辰之力和刚刚晋级天位的白虎战了个旗鼓相当，不过那一次是龙大少超水平发挥，狂暴的众星之力差一点就把龙云天给生生地撑爆！

　　这次是几颗星辰？北斗七星？南斗六星？还是天罡地煞一百零八颗群星？人们在心里暗暗嘀咕和猜测！

　　很快就有了答案，龙云天伸出手指斜指天空，天空之中，有一十三颗星辰相应龙云天的号召，依次亮起，散发着璀璨的光芒，照亮了无尽的夜空！

　　一十三颗星辰，分别是北斗七星外加南斗六星！

　　成勺子状的北斗七星一阵疯狂的转动，嗡嗡作响之间，七道通天彻地的光柱出现，贯穿于天地之间。

　　七道通天的光柱对着大地上的武冲霄轰击而下，仿佛是七道从天而降的神罚光芒，吞噬一切，毁灭一切！

　　于此同时，南斗六星的光芒也从天上轰击下来，不过他们的目标不是武道神话武冲霄，而是施展这套功法的龙云天！

　　龙大少的意图很明确，一边用北斗七星的光芒轰击武冲霄，给自己留出足够的时间；一边将南斗六星的光芒融合在自己的身体里，众星之力加身，和武冲霄好好地进行一场肉搏战！

　　武冲霄看着从天而降的北斗七星光柱，一声冷笑，冲天而起。

　　轰～

　　霸龙出海一样的一拳，带着浑厚无双的战气和气吞山河的气势，直接轰击向天上的星光之柱，这是北斗七星之中的天枢散发出来的星柱。

　　武冲霄欲与天公试比高！

　　轰～

　　第一道北斗七星的光柱被武冲霄异常生猛地轰碎，破裂的星光洒落在天地之间！

　　这还没完，因为北斗七星的通天光柱总共有七道，武冲霄刚刚轰碎的不过是一道而已！

　　武冲霄脚踏虚空，伟岸的身影明灭不定，须臾之间又来到第二道星光之柱面前，又是石破天惊的一拳轰出！

　　轰～

　　第二道北斗七星的光柱被武冲霄轰碎，漫天的星光一阵摇曳。

　　在星光照耀之下，武冲霄生猛的像是从远古洪荒时代走出来的洪荒猛兽，不可一世！

　　“靠，这个混蛋真不是人！”玄武看着大发神威的武冲霄酸溜溜的说道：“不愧是绝代猛男啊，果然生猛地邪乎！”

　　“嘿嘿，不用羡慕！”海族的龟丞相拍了拍自己二弟光溜溜的脑袋，“抓紧找到小三，我们三兄弟合体，搞定武冲霄岂不是分分钟的事情？当年我们也是纵横天下的主啊！”

　　“你净说废话！”玄武很无语地白了自己的老哥一眼，“要是能找到老三的话，我们两个还用得着这么提心吊胆吗？我就纳闷了，老三到底跑到哪里去了？难道被别人抓走熬汤了？”

　　在玄武和龟丞相对着武冲霄羡慕嫉妒恨的时候，武冲霄已经先后将七道通天的星光之柱都轰碎了。

　　沐浴在漫天的星光碎片之中，武冲霄像是一个远古的战神！

　　自始至终的整个过程，龙云天没有打搅武冲霄，他仅仅是平静地看着武道神话大发神威，当武冲霄轰碎最后一道通天光柱的时候，龙云天也将南斗六星的漫天星辰之力容纳到自己的身体里。

　　龙云天体会了一下自己肉壳之中的力量，像是长江黄河一样滔滔不绝，龙大少有一种忍不住要发泄一番的冲动。

　　这次容纳的众星之力是在龙云天能承受的限度之内的，并没有像上一次一样冒险和玩命。

　　武冲霄可以利用冷静狂化之术提升自己的实力，龙云天自然也可以利用漫天的星辰之力来提升自己的实力！

　　当武冲霄成功轰碎最后一道通天光柱的时候，龙云天也动了。

　　龙大少一身白衣，脚踏虚空，身影明灭不定，迅速地出现在武冲霄上方，居高临下，一拳挥出。

　　同时自己的力场领域发动，全部的重力力场加持到武冲霄的身上，导致武冲霄不得不分出一部分战气来使自己站立在虚空之中！

　　武冲霄转身迎敌，双手上举，再一次和龙云天撞击在一起！

　　轰！

　　龙云天身影在天空之中上窜了十几米，而武道神话则像是一个炮弹一样被反作用力给狠狠地砸到地面上，甚至在地面上留下了一个深深的人形印记！

　　轰～

　　三十六道星光之柱从天而降，直接轰进了武冲霄留在地面的人形印记上，大地一阵轰鸣，仿佛天崩地裂一样！

　　死了吗？玄武小声嘀咕，刚刚的三十六道通天光柱破坏力之强大，让他这个四神兽之中防御力第一的玄武都一阵心有余悸！

　　死了吗？很多人心里都这么问的。

　　武冲霄是很强大，但是龙云天一样强大啊，众星之力加身的龙云天实力到底提升了几倍，大家谁知道？

　　况且刚刚足足三十六道通天光柱轰击到一个人形的印记里面，武冲霄所受到的压力那是可想而知的！

　　海族七王都忍不住有点慌乱了，海皇海蒂虽然在强忍着镇定，但是眼眸之中的惊慌失措还是难以遮掩的，和她类似的还有龙家大小姐龙若晴。

　　龙云天很平静地站在天空之中，刚刚的一击他的确是占据优势，但是要是凭借这几招就搞定武道神话，那就太天真了，武道神话不是这么容易就能搞定的！

　　地面上涌现出一阵暴乱的气息，很快，一个衣衫褴褛的身影从地面上冲出来，正是刚刚的武道神话武冲霄！

　　龙云天刚刚一连串的打击虽然没有给武冲霄带来什么致命性的伤害，但是却成功地将武冲霄那一身还算说得过去的行头搞成了乞丐装，武冲霄自己更是蓬头垢面，额头上有一连串血迹！

　　龙云天暗暗惊叹武冲霄的抗击打能力，没想到一连三十六道通天的星柱居然仅仅给武冲霄破了点相，没有造成任何难缠的创伤！

　　两个人的眸光再一次相对，一个在地上，一个在天空，一样的桀骜不驯，铮铮不屈，从某种程度上讲，武冲霄和龙云天是一类人！

　　一只金灿灿的大手突兀地出现在天空，向着龙云天印下来，像是泰山压顶一样，遮天蔽日。

　　这是武冲霄用战气幻化出的手掌，金灿灿的战气光芒照耀八方，龙云天能感受到这只巨型手掌之中蕴含的庞大力道！

　　龙云天不退反进，向着头顶的手掌冲过去，他和武冲霄一样，不屑于躲避对方的攻击，以攻击对攻击，才是龙云天最喜欢的战斗方式！

　　龙云天一拳轰出，七彩色的光芒笼罩，霸龙出海的一拳之中蕴含着点点的星光。

　　这是龙云天将自己的灵力和漫天的星力融合在一起的一拳，再加上龙云天本身的肉体力量，可以说是三合一的一拳！

　　轰～

　　武冲霄用战气汇聚的手掌虽然强大，但是毕竟不如龙云天的一拳来的集中，龙大少将全部的攻击力集中到一点上，产生的破坏效果自然不是武冲霄方圆数十米的巨型手掌可以比拟的！

　　所以龙云天很荣幸的一拳击碎了武冲霄的巨型战气手掌，只是武冲霄似乎预料到了这样的结果，在龙云天刚刚击碎了战气手掌之后，武冲霄用战气凝聚的手掌居然爆炸了！

　　肆虐的战气爆炸之后的破坏力是非常恐怖的，幸好龙大少此时是处于众星之力加身的状态，否则免不了吐血三升的命运。

　　当然，身经百战的武冲霄不会放过这样的绝妙机会，就在龙云天被爆炸的战气炸的晕晕乎乎的时候，武冲霄冲天而起，从背后对龙云天发动了攻击！

　　龙大少体会了一下刚刚武冲霄的状态，仓促之中迎战的龙云天被武冲霄从天上给砸了下来，落地的时候一阵狼狈！

　　幸好龙云天的踏北斗属于身法之中的顶级战技，身影明灭不定，似梦似幻，最终摆脱了武冲霄的攻击！

　　落地之后的龙云天同样是一阵狼狈，身上的白袍也有向乞丐服发展的趋势，好在龙云天是掌握时间逆流的，时间的力量在身上流转，很快，龙大少又成了那个丰神如玉的翩翩佳公子！

　　似曾相识的场景，只不过位置变化了一下，刚刚飞在天上的龙云天站在地上，而刚刚站在地上的武道神话武冲霄则飞在天上！

　　一比一！

　　两个人的战斗结果是一比一，谁也没有占到便宜，虽然两人都曾经极为狼狈，但是还真的没有损失多少实力，两人之间的战斗才刚刚开始！

　　飞在天上的武冲霄拿出了一对大锤，一阵古朴和苍凉的气息笼罩在战场之上。

　　战锤成八棱状，闪烁着寒光，龙云天能从这对大锤上面感受到一阵杀戮的气息，这应该是一件古神器，某位远古众神的兵器！

　　“果然是远古雷神的雷神锤！”海族的龟丞相看着天上的战锤嘀咕道，“没有想到武冲霄会被龙云天逼得先动用兵器了，看来武冲霄在龙云天身上感受到了压力！”

　　远古雷神又叫做泰坦巨力神，天生长有一只独目，力大无比，兼可以自由操纵雷电，是远古众神之中比较难缠的主，一万年前陨落于轩辕黄帝之手，手中的战锤被圣皇封印到了飞来峰里面。

　　后来海皇海蒂进到飞来峰里面寻宝的时候，找到了这柄战锤，并带到了海皇宫之中，这次武冲霄对阵龙云天，没有必胜的把握，所以将这柄战锤带来！

　　武冲霄将自己的战气加持到这柄战锤上，战锤一阵嗡嗡而鸣，无数紫色的闪电在战锤之上噼里啪啦的闪烁，像是紫色的蛇一样飞舞。

　　雷神之锤不但是肉搏的利器，上面的闪电也是杀敌的助力，据说这些闪电是远古雷神加持到上面的，虽然远古雷神已经陨落，同时时间过去的太久，但是每一束闪电的威力都应该可以比拟天位强者的攻击。

　　武冲霄用自己的战气催动手中的战锤，一道紫色的闪电蜿蜒地劈向远处的森林！

　　轰～

　　方圆超过一千米的地域范围全被这一击变成了齑粉，虽然过了一万年，但是雷神之锤的攻击力依然恐怖！

　　一阵迷蒙的光泽闪过，轩辕剑从龙云天的心口位置浮现而出。

　　山川草木，日月星辰，朦胧的影像笼罩在龙云天身侧，更是有一个古朴的皇冠影子出现在龙云天的头顶位置，头戴帝皇冠的龙云天这一刻睥睨天下，俯瞰苍生！

　　放眼神之大陆的古神器和天地至宝级别的神兵，他们似乎都有一个通病，那就是恐惧，对轩辕剑的恐惧。

　　古神器一般都是通灵的主，天地至宝更是如此，他们虽然不会说话，但是最本能的反应还是有的，所以每当面对轩辕剑的时候，总是能勾起他们一段不堪回首的记忆和往事！

　　所以武冲霄手中的雷神之锤也恐惧了，紫色的电弧似乎在颤抖。

　　武冲霄似乎是感受到了雷神之锤的这种恐惧，当然他不明白雷神之锤为什么会恐惧，难道这个世界上还有能让远古众神的兵器都感到恐惧的东西吗？武冲霄不知道！

　　武冲霄挥动了雷神之锤，天空一阵轰鸣，一时之间，乌云集聚，银蛇电舞，仿佛远古的雷神再一次降临世间！

　　一道直径足有几丈的雷电蜿蜒着向着龙云天劈过去，雷电成紫色，仿佛一条紫色的怒龙，可以吞噬一切。

　　龙云天将轩辕剑放在心口的位置，他没有挥动轩辕剑，因为没有必要，龙大少仅仅是将自己的灵力注入到轩辕剑之中！

　　嗡～

　　轩辕剑嗡嗡而鸣，散发着金灿灿的光芒，一种君临天下的气度在轩辕剑之中宣泄，这是不可忤逆的皇者威压。

　　金灿灿的光芒笼罩了龙云天，而龙大少仅仅是平静地看着蔓延而至的紫色雷龙！

　　雷电也是有情绪的，雷电怕了，远古雷神留在雷神之锤上面的雷电怕了，像是被蝎子蛰了一下一样，紫色的雷龙一触及到轩辕剑的金色光芒，立刻‘改道绕行’。

　　所以别看雷龙气势汹汹，来势凶猛，但是实际上没有给龙云天造成任何伤害。

　　龙云天抬起头看着天上的乌云，淡淡地摇了摇头，手中轩辕剑猛的挥出。

　　一道璀璨的剑光冲天而起，灵力的波动动荡四方。

　　山川草木，日月星辰的影像之中，一道浑厚的剑芒像是开天辟地的战斧，劈向了天上的乌云，仿佛要将整个天空劈开！

　　伴随着惊天剑芒的是阵阵龙吟之声，这不是这个世界的龙，而是华夏的龙，嘹亮的龙吟之中透着不可冒犯的高贵。

　　夹杂着漫天雷电的乌云，在紫色雷电的映照之下，倍显狰狞，但是遇到金灿灿的轩辕剑光，像是黄油遇上了利刀，像是积雪遇到了炎炎烈日！

　　只用了一剑，在雷电的哀鸣之中，漫天的云层烟消云散，仿佛压根就不曾存在过！

　　细微的紫色电弧附着在雷神之锤上面，仿佛受尽委屈的孩童，战战兢兢！

　　哈哈～

　　看到这个场景的武冲霄反而是哈哈大笑。

　　“本来我就不希望用远古雷神留下来的雷电击败你，因为那样胜之不武，只是这些紫色的雷电是远古雷神封印到上面的，我一旦运用战气，这些雷电便会主动御敌，我也没有办法，现在好了，没有了雷电的干扰，我们就各自利用手中的兵刃来一场真正的较量吧！”武冲霄看着自己手中的雷神之锤，露出了一副正合吾意的表情！

　　“好啊，还是那句话，你想战，我奉陪！”龙云天朗声长啸，同时手持轩辕剑冲天而起，和武冲霄隔空对峙。

　　轰隆～

　　就在龙云天和武冲霄打算再次交战在一起的时候，无尽的远方，一阵天崩地裂的轰鸣响起，整个神之大陆的空间一阵震颤，一时之间，仿佛天塌了一样。

　　与此同时，龙云天，武冲霄以及四神兽等人同时感到一阵毛骨悚然的感觉，这是被一个绝代强者盯上的后果，对方就像是一只随时可以扑过来厮杀的洪荒猛兽！

　　天位强者！

　　无数人脑海里响起了这个熟悉而陌生的词语。

　　说熟悉，是因为每一个人都梦想着成为高高在上的天位强者，睥睨天下，横扫八荒。

　　说陌生，是因为这个等级的高手太罕见了，他们都生活在史诗和神话之中，三千多年的时间，也不过是成就了一个天位的白虎而已。

　　不过这肯定是一个天位强者无疑，因为只有天位强者才能有这样强大的威慑力，只有天位强者才能让处于狂化之中的武道神话，以及众星之力加身的龙云天感到一阵毛骨悚然！


第四百四十二节 联手抗天蚁！

　　“该死地，这个天位强者是谁？”玄武看着无尽的远方嘀咕道，哪里现在怒云翻滚，如海浪滔天：“到底是谁在这个时候要强行通过神之大陆的空间通道？”

　　“我感到了土系本源的异动，这肯定是一个土系元素力量的大成者！”海族的龟丞相喃喃自语道，“三千世界之中，掌握土系本源的天位强者，好像是只有一个吧？”

　　“地底深渊世界的天蚁！”玄武抽了一口凉气，“这个混蛋抽什么风？她居然打算强行破开神之大陆和地底深渊世界之间的空间通道？”

　　“不知死活！”海族的龟丞相翻了翻绿豆小眼鄙视道：“位面和位面之间的空间裂缝可比一个位面内部的空间裂缝厉害多了，就算是天位强者一旦被位面之间的空间裂缝碰上，也绝对会被撕裂成碎片，必死无疑！”

　　“就是，这个老妖婆是不是白痴了？”玄武也明白了龟丞相的意思，赞同地点了点头，“能够安全无忧地通过位面和位面之间空间通道的，三千世界之中，之前只有两个，一个是掌握时间本源的天狐，一个是掌握空间本源的天尊圣皇，天蚁算是什么东西？土系本源防御力天下无双不假，但是面对位面和位面之间的空间裂缝，就是个渣啊，尤其是这个白痴妖婆还闹了这么大的动静，不知道动静越大，空间的力量就越不稳定的吗？”

　　位面和位面之间的空间通道确实是存在的，但是极为不稳定，时刻都有毁灭或者衍生的可能，而这些位面之间的空间通道一旦碎裂，其威力足以撕碎天位强者的肉身和灵魂。

　　如果说天蚁小心翼翼地通过地底深渊和神之大陆之间的空间通道的话，可能运气好的话，还有几分成功的可能，但是像是天蚁现在这种搞出偌大风雨，引动整个空间动荡不安的通过方式，几乎是百分之百不可能成功的！

　　玄武和龟丞相一边嘴里骂天蚁的白痴，一边暗暗琢磨天蚁这么做的原因，这个老妖婆搞出这么大的动静，难道仅仅是为了好玩？

　　天蚁的举动在神之大陆产生了影响，至少龙云天和武冲霄都暂时性的放弃了争斗，同时两人紧紧地盯着无尽的远方——在面临异位面侵略的时候，神之大陆内部还是知道什么时候应该团结的！

　　于此同时，神之大陆南荒，两对让天地黯然失色的眼眸抬起头，盯着无尽的虚空深处。

　　一袭白裙，一身黑衣，一对俏丽绝世的‘黑白双煞’将关切的目光看向了远处的虚空和躲在虚空后面的天蚁！

　　轰～

　　一座土黄色的大山粉碎了神之大陆和地底深渊世界之间的空间通道一角，一角山峦像是一把锋利的水果刀，切到了神之大陆这个位面内部！

　　土黄色的大山散发着荒凉古朴的气息，让人感到似乎在面对无限久远的历史和洪荒，整个神之大陆的土系元素似乎已经沸腾了，厚重的大地这一刻也不再‘稳重’！

　　龙云天在这一角山峦上感受到了远古众神的气息，仿佛这座山就是一位陨落的神明！

　　“该死地，这座山为什么可以在空间碎裂的过程之中完好无损地保留下来？理论上讲，就是天位强者的肉体也应该在空间碎裂的过程之中被搅成碎片，尸骨无存的才对，难道这座山比东海上面的飞来峰还结实？”玄武不可思议地看着眼前的山峦喃喃自语，他已经明白了天蚁的意图！

　　是的，天蚁打算借助这座山降临神之大陆。

　　神之大陆和地底深渊世界之间的位面力量可以撕碎天蚁天位强者的肉身，但是对这座山是没辙的，而天蚁完全可以把这座山当做是一件运输工具，实现自己毫发无损地降临神之大陆的目标。

　　怪不得天蚁敢搅动漫天风雨，动荡整个空间，因为她压根就不怕位面和位面之间的空间力量。

　　“该死地，我在这座山峦上面感受到了大地之神的气息！”海族的龟丞相紧闭的眼眸猛的睁开，看着眼前的山峦满脸的惊愕！

　　“大地之神的气息？那个三万年前和十二兽神两败俱伤的神明？”玄武瞪着一对绿豆小眼看着海族的龟丞相，“原来如此，怪不得大地之神的尸骸下落成为了一个无解之谜，原来被天蚁收留了，并且将大地之神的尸骸和这座山炼化在了一起。大地之神虽然陨落，但是毕竟是神，天蚁要想附体到他的尸体上面那是不可能的，而这座山峦，我要是没有猜错的话，肯定是天蚁自己炼化的本命武器，现在她将大地之神的尸骸和自己的本命武器融合在一起，不但可以大幅度地提升自己兵器的品质和坚硬程度，而且可以有限的借助大地之神尸骸之中的神力，天蚁好大的手笔啊，她的这座神山就是一件可以自由穿梭不同位面的绝佳工具，从此三千世界在天尊圣皇和天蚁之后，又多了一个可以自由穿梭各个位面的天位强者！”

　　“喂，你说我们哥俩是不是抓紧找地方躲一躲？”海族的龟丞相忽然拍了自己弟弟一巴掌，心有余悸地说道：“毕竟当年我们也曾经调戏过天蚁这个老妖婆？”

　　“天蚁这个老妖婆长的这么难看，有什么好调戏的？”玄武对着自己哥哥翻了翻白眼，“当年我们的本体有这么没品吗？这种人倒贴我都不要！”

　　“你个白痴，天蚁这幅鬼样子是神魔大战时候被圣皇打伤才导致的，天蚁为了压制圣皇留在穿云箭上的空间本源，动用了自己的土系本源，为此差点一命呜呼，虽然最后凭借土系魔兽不死小强的顽强生命力活了下来，但是从此就成为了这幅人不人鬼不鬼的样子，在此之前，天蚁也是一个绝代美人的！”龟丞相恨铁不成钢的说道。

　　“额，天蚁也是一个绝代美人？”玄武不可思议地看着海族的龟丞相，“我对天蚁之前的样子没有印象，不过天蚁在众神时代叫什么？”

　　“蓝色妖姬！”海族的龟丞相嘿嘿笑着，拍了拍玄武光秃秃的滑溜脑袋！

　　“我靠，天蚁居然是蓝色妖姬这个性感的小美妞！”玄武一跳三尺高，丝毫不见乌龟一族的迟钝：“那还不快点躲起来，当年我们的本体可是没少调戏她，记得有一次这个小美人不堪我们的骚扰，直接把状告到了海神哪里，不行，我们得抓紧找个地方躲起来，不然这个疯狂的丫头肯定会把我们两个抓走熬汤的，当年我们艺高人胆大，可是没少惹祸啊！”

　　且不说玄武和海族的龟丞相打算往哪里躲，不过神之大陆的土系本源力量可是越来越活跃了，并且切割进神之大陆的山体越来越大，似乎天蚁随时可以降临神之大陆。

　　一袭白衣，无风而动，一个绝美的身影俏立在龙云天身边。

　　明月，缥缈峰始祖明月！

　　“不行，不能再等了，现在天蚁正在全力对抗神之大陆的空间力量，是出手的最佳时节，一旦等天蚁真的降临神之大陆，她就可以自由调动神之大陆的土系本源力量了，到时候我们就一点机会都没有了！”明月看着远处虚空之中的一角山体，朱唇轻启，秀美的容颜上显得忧心忡忡！

　　“你能把对面的天位强者再赶回去？”龙云天不可思议地看着明月问道。

　　明月是很强大，天下第一高手的名号也的确是名副其实，至少现在的龙云天和武冲霄都不敢说自己一定能赢她，但是她毕竟是‘天下’第一高手啊，天位之下可以无敌，但是对面的对手很明显是天位级别的啊！

　　“虽然希望很渺茫，但是毕竟要试一下才行！”明月苦涩地摇了摇头，“唯一幸运的一点就是，此地是神魔岛，是曾经大地灵脉汇聚的地方，我刚刚观察了一下地形，可以借此布下一套阵法！”

　　“需要帮忙吗？”龙云天问道。

　　“看看吧，如果我的阵法能成功地将对方逼回去的话，那自然最好，如果我的阵法成功不了的话，那我们几个就只能联手一搏了，对方来神之大陆的目的不善，我如果没猜错的话，她应该是为了师尊来的，此人是三千年前被师尊打伤的天蚁，这次恐怕是来报仇的！”明月叹了一口气。

　　天蚁？龙大少一声冷笑。

　　虽然对于天位强者，龙云天没有多少胜算，但是龙云天从来不惧一战，况且龙云天刚刚领悟了一招封印万物的剑法，正好可以拿天蚁开开刀。

　　武冲霄同样是一声冷笑，天蚁的女儿褐蓝蚁后就是武冲霄杀的，对上天蚁，武冲霄的答案只有一个，那就是战！

　　短短的一个月时间，神之大陆的三巨头再次站在了一条战线之上，区别在于，上一次的目标是准天位的白虎，而这一次的目标则是真正的天位强者天蚁！

　　缥缈峰始祖明月如梦如幻，身影在神魔岛上面穿梭，一个个神秘的印记结出，打在了神魔岛的各个方向。

　　神魔岛上残存的大力灵脉被明月激活，仿佛海啸一样的轰鸣，向着最中间的明月汇聚而去！

　　明月伸出纤纤玉手，拿出了一张古朴的地图，无尽的灵力蜂拥地冲进了地图之中，地图仿佛化作了一方小小的世界，悬浮在明月的上方，一把三尺长剑出现在明月的手中。

　　云霄剑，明月手中的长剑是圣皇套装之中的云霄剑。

　　龙云天清楚地记着，云霄剑在大姨子凝霜的手中，只是没有想到这次会出现在明月的手中，不过想到明月说前一段时间，她去过南荒一次，龙云天也就了然了！

　　明月的身影如梦如幻，和头顶的一方小世界融合在一起，无尽的灵力继续蜂拥进古朴的地图之中，明月的身影消失了，原地仅仅是留下了一把剑！

　　三尺长的云霄剑开始在虚空之中暴涨，最终像是一座山峦一样横戈在虚空之中，剑芒吞吐之间，无尽的威压笼罩向远处的半截山体！

　　天位强者的气息，现在云霄剑上散发的气息绝对是天位强者级别的。

　　融合了大地灵脉残存的灵力，明月借助圣皇套装之中的云霄剑，最终使自己的实力达到了天位高手的境界！

　　斩～

　　云霄剑之中传来一声娇喝，闪着七彩色光束的长剑像是开天辟地的战斧，划破了虚空，直接斩向了无尽虚空尽头的半截山体！

　　“很不错的一剑！”一声说不上是赞叹还是嘲讽的声音响起，响彻在众人的灵魂深处，震得一众人的灵魂嗡嗡而鸣！

　　这是天位强者天蚁的声音，声音虽然不大，但是绝对能让人不寒而栗！

　　“能短暂地使用阵法将自己的实力提升到天位强者的境界，不愧是圣皇的亲传弟子，可惜，你太年轻了，要是你师傅用这一招的话，还能给我致命的威胁！”天蚁似乎是在感叹！

　　“大言不惭！”巨剑之中一声低喝，璀璨的剑光继续向前挥动！

　　的确是大言不惭，天蚁也就是知道圣皇已经不是天位强者才敢这么说的，要是巅峰圣皇仍在，她根本就不敢来神之大陆，或者说，巅峰圣皇要对付一个小小的天蚁，还用得着用阵法吗？杀鸡岂能用牛刀！

　　神之大陆的土系元素力量一阵沸腾，活跃度简直吓人，这是被天位强者召唤的后果。

　　在明月所化的巨剑斩向无尽虚空的时候，土元素最终形成了一只遮天蔽日的兽爪，挡在了云霄剑之前！

　　轰！

　　天空一阵轰鸣，空间裂缝四通八达，像是蜘蛛网一样蔓延无尽，空间被这场碰撞挤压扭曲，破裂无数！

　　天蚁召唤出的巨型兽爪被云霄剑劈的四分五裂，掉落向四面八方，而同时云霄剑的剑体也缩小了三分之一，力量也不像是之前那样令人心悸！

　　“哎。”尚且处在地底深渊世界的天蚁一声长叹，“仓促之中召唤出的土元素，居然连你这个小丫头的一剑都扛不住，看来我真的是老了！”

　　是的，刚刚的较量之中，容纳了灵脉灵力的明月居然占据了上风。

　　天蚁虽然是天位强者，但是现在她的主要精力用来操纵自己炼化的神山，好冲破神之大陆本来的空间屏障，所以在刚刚和明月对阵的时候，天蚁不可能全力以赴。

　　还有一点就是，天蚁离此地的距离太远了，跨越位面调动另外一个位面的土系元素力量，天蚁实在是太狂妄了。

　　在三千世界已经知道的天位强者之中，唯一一个不受空间距离限制的天位强者就是天尊圣皇凝雪了，因为圣皇是空间力量的大成者，当年的巅峰圣皇身处神之大陆，照样是用空间力量将天狐的灵魂撕裂、镇压、封印在不同的一十三个位面之中！

　　砍碎了土系元素兽爪的云霄剑并没有继续向前劈砍，反而是化作一声叹息，回归到了神魔岛上方！

　　云霄剑重新还原成三尺青峰，落在了白衣飘飘的明月手中，明月的脸色略显的苍白，看来刚刚的一招也耗费了她不少的心力！

　　“劈碎了兽爪之后的云霄剑已经不具备威胁天蚁的资格了！”明月对着龙云天苦笑地摇了摇头，“天蚁比想象之中的还难对付，在全力冲击神之大陆空间屏障的时候，居然还能分心发出攻击！”

　　凝雪师徒一直是神之大陆的守护者，按照师徒两个人的分工，凝雪负责对付天位强者，而明月负责对付天位以下的强者，现在凝雪已经不再是天位强者了，而明月对上天位魔兽，还真的是力有未逮！

　　“联手吧！”龙云天看着无尽远方的一角山体说道。

　　此时神之大陆的空间屏障已经摇摇欲坠，在天蚁操纵神山的连续撞击之下，破碎是早晚的事情！

　　而一旦天蚁进入神之大陆，一场旷世大战将要不可避免的打响。

　　天蚁来神之大陆不是来旅游和踏青的，而神之大陆也不相信一个异位面的天位强者来旅游和踏青。

　　“好！”武冲霄和明月同时点了点头。

　　虽然龙云天没有说要谁和他联手，但是在目前来看，有资格和龙云天联手对敌的，也不过是武冲霄和明月两人而已。

　　其他人，包括四神兽之中的青龙，朱雀，玄武，甚至是精灵族大祭司卓琳，和听香水榭始祖湘香都没有这个资格！

　　此时玄武和龟丞相两个猥亵的老头则在面面相觑。

　　“我说，我们到底要不要躲一下？”龟丞相看着玄武，“现在的架势来看，天蚁君临神之大陆是必然；龙云天，明月以及武冲霄联手，搞定刚刚晋级天位的白虎还有可能，遇上蓝色妖姬这种老牌天位强者肯定是没戏的啊，现在不跑，我担心以后就没有机会跑了，我敢保证，蓝色妖姬要是发现我们，肯定会抓走我们两个熬汤的！”

　　“没事没事。”玄武拉着龟丞相的胳膊，“我刚刚发现白虎这个疯子了，加上刚刚的青龙和朱雀，这下子四神兽已经聚齐了，我们联起手来，再加上龙云天便可以组成那可以制衡天位强者的力量了！”


第四百四十三节 神通融合——日月星辰！

　　缥缈峰明月脚踏虚空，凭虚御风，一袭白裙随风飘扬，仿佛随时可以乘风归去的天上仙子！

　　夜色降临，无尽的天际，一轮皎洁的明月高悬于天空，月光如水，轻抚着脚下的大地！

　　神通——皓月当空照！

　　对上天位级别的天蚁，明月自然不可能藏拙，所以一出手就是明月能掌握的最强大的攻击，修真者的天赋神通！

　　皓月当空照可以顺流时间，对于天位级别的天蚁来说，她的寿命属于不可考究的范围，单纯的时间顺流自然很难起到应有的效果，所以明月动用的不是时间逆流，而是时间循环。

　　明月打算用时间的力量将天蚁送到时间的囚笼里面，永远无期限的循环下去！

　　不得不说，明月的想法是好的，但是实际操作起来很难。

　　明月不是天狐，她不可能将时间力量运用到这一步，甚至单纯的考虑时间力量的话，明月连掌握时间之心的龙大小姐都比不上！

　　龙若晴感受着明月的时间力量似有所悟，在皎洁的月光之中，龙大小姐缓缓地升入天空，和挂在天上的明月相比，白衣飘飘的龙大小姐更加皎洁，更加飘渺。

　　时间的力量在龙若晴身畔流动，像是泉水一样汩汩流淌。

　　龙大小姐这一刻和天上的明月无限契合，两者融合在了一起，月既是人，人既是月。

　　龙若晴比明月更加适合和时间力量共鸣，月光如水，时光亦如水～

　　有着龙若晴时间之心的帮助，皎洁的明月散发着一层淡淡的光晕，时间的力量构成了一个完美的循环，在月光的照耀下笼罩向无尽的虚空深处！

　　远处传来了一声天蚁略微惊叹的呼声：“好精妙的时间力量运用，只是可惜，你们两个的火候还差一些，要是再过上几十年，你们两个联手就足以对阵天位强者了，只是很可惜，你们不会有机会了！”

　　感受着如水的月光，体味着缓缓流动的时间力量，龙大少忽然略有所思。

　　天上既然有了一轮明月，那为何不再加几点繁星？明月和星辰都是夜色中的产物，这个，应该不会排斥的吧？

　　无尽的夜色之中，忽然繁星点点，一条灿烂的星河挂在开始挂在皎洁的明月之上。

　　明月，繁星，交相辉映！

　　在龙云天施展了神通，召唤出了漫天星河之后，天上的明月似乎是受到了这股力量的干扰，时间的力量一阵不稳定的波动，涟漪阵阵……

　　最终刚刚和明月融合在一起的龙若晴大小姐被皓洁的明月排斥出来，轻轻地落到地上。

　　龙大小姐的眼睛是闭着的，但是嘴角挂着淡淡的笑意，很显然，刚刚和皓洁明月的融合让龙大小姐对时间的力量有了更加深层次的领悟！

　　明月依旧皎洁，但是其中时间的力量已经消失，这一点甚至连施展这一招神通的缥缈峰始祖明月也一阵始料未及，不过这倒不是坏事，因为皎洁的明月和天上的漫天群星发生了共鸣！

　　两大神通，明月的皓月当空照和龙云天的漫天星河居然融合了！

　　两个修真者的神通融合之后会得到什么？龙云天不知道，明月也不知道，甚至连远在南荒的凝霜姐妹也不知道，因为这样的事情从来就没有发生过！

　　“怎么会这样？”千古圣皇凝雪皱了皱自己秀美的额头，俏脸上满是不解：“从来没有听说过两个人的神通会融合在一起啊，他们两个又不是灵魂共同体，怎么可能神通相互融合！”

　　“哈哈！”大姨子凝霜笑的很嚣张，“我的好妹妹，没想到这个世界上也有你不知道的东西，我还以为你无所不知呢，不过这不是关键，做姐姐的友情提示你一句啊，你的弟子和你的未婚夫居然搞在了一起，两个人的神通居然还能融合在一起，呵呵，说不定他们两个之间会发生点什么的，未来的你会很有压力的奥！”

　　“你……”凝雪被大姨子凝霜的话给气的差点吐血，酥胸不断起伏！

　　在圣皇姐妹拌嘴的时候，龙云天和明月也面面相觑，一阵无语。

　　“我说，这个好像是缺了点什么啊！”龙云天无奈地看着同样满脸不解的明月。

　　刚刚灵光一闪的念头，龙云天做了尝试，但是融合之后，龙云天和明月却发现，两人的神通融合之后居然不是完美的，根本就没有办法操纵融合之后的力量啊！

　　“要不我再把太阳召唤出来？”龙云天看着明月试探性的问道。

　　“额……”明月一阵无语。

　　漫天的星辰和皓洁的明月共存的可能性还能大一些，毕竟两者都是夜色之中的产物，但是加上烈日？额，这个，三者有可能共存的吗？没听说过光芒万丈的烈日可以和明月、星辰共存的啊！

　　“你看看他们两个是不是再把烈日搞出来比较好？”大姨子凝霜站在南荒看着龙云天和明月的方向，出口调笑道：“那样的话，日月星辰可就聚齐了！”

　　“不错，的确是一个好办法！”凝雪淡淡地一笑，“还要多谢姐姐的提醒了，我这就给他们传音！”

　　额……凝霜一阵无语，她本来是打算借此机会好好调笑一下自己的妹妹的，没想到凝雪会认为一个明显荒谬的方案可行，这个，难道真的可行吗？

　　不得不说，看到凝雪这么认为，凝霜也有点犯嘀咕了——和龙云天类似，大姨子凝霜对自己这个妹妹也是很信任的，虽然她嘴上从来不承认！

　　得到凝雪的传音，龙云天自然是不加怀疑，于是在浩瀚的星空之中又多出来了一轮太阳！

　　如果说刚刚的皓洁明月和漫天星辰融合还能说得过去的话，那么现在多出来的一轮太阳就太难理解了，地面的人群都傻掉了，武冲霄更是不可思议地看着天上的异象，久久不语！

　　虽然地面的上的几位都是活了上万年的老不死，见识了太多的不可思议，但是谁见过烈日，皓月和繁星共处于一片天空的？这根本就是不可能的事情啊！

　　烈日炎炎，照耀万物，辐射八方，这是龙云天召唤出来的太阳！

　　明月皓洁，月光如水，轻柔似纱，这是明月召唤出来的月亮！

　　繁星点点，星光璀璨，似梦似幻，这是龙云天召唤出来的辰星！

　　三个绝对不可能共存的天体居然共存一处，和谐相处！

　　烈日，明月，繁星，这是天空的组成部分，三者完美地构成了一副完整的天图！

　　就在三者完美的融合在一起的时候，无尽的天空之中祥光阵阵。

　　日月星，这是一套完美的天图！

　　整个苍穹像是活了一样，天上的群星，明月，烈日融合在一起，散发着不可估量的伟岸力量！

　　烈日是星辰，明月也是星辰，漫天的星辰更是星辰，这样的道理别人可能不了解，但是龙大少知道，只不过太阳是恒星，而明月是卫星而已！

　　龙云天的身体里洋溢着伟岸的力量，龙大少感觉自己仿佛可以排山倒海，无所不能。

　　和龙云天有着相似感觉的是明月，完整融合的天图，力量是可以共享的，龙云天能感受到的力量，明月自然也能感受的到！

　　轰～

　　经过不懈的努力，天蚁终于驾驭着自己炼化的神山，撞碎了神之大陆的空间屏障，闯入了神之大陆的空间。

　　神山足足千百丈高，刚刚露出的小半截山体仅仅是五分之一不到，现在神山的全貌已经完全展现在了人们的面前，它就像是一头史前巨兽一样向众人展现着狰狞恐怖的獠牙，每个人心里都冒着寒气。

　　众人甚至在这座神山上感受到了紫黑色的血迹，是的，感受到的，不是看到的。

　　因为距离太远了，哪怕是眼力最好的龙云天也看不到山上具体有什么，人们仅仅是能感受到那股冲天而起的紫黑色血光，并且猜测到这是紫黑色的血液产生的效果。

　　那应该是远古众神的鲜血，在经历久远的时间洗礼之后产生的效果，这是一座葬神的神山！

　　“好恶毒的蓝色妖姬啊！”玄武瞪着一对绿豆小眼感叹道：“仅仅从这股冲天而起的血煞之气上就能判断出来，蓝色妖姬这个恶毒的老妖婆肯定将大地之神的神血沾染到了整个神山上，堂堂大地之神陨落之后，尸体居然遭到了如此的亵渎！”

　　神山就像是一朵黑压压的云一样，笼罩在众人的心头，一种荒凉古朴，外加血腥的感觉在神之大陆上弥漫，恐惧和绝望的情绪在人内心之中发酵！

　　三千年前的蓝色妖姬，现在的地底深渊天蚁，正踌躇满志地站在充满血煞之气的神山之上，看着眼前的青山绿水，一对狰狞的眼眸之中满是贪婪！

　　三千年了，终于再一次降临山清水秀，鸟语花香的神之大陆。

　　上一次，天蚁被巅峰圣皇打了个半死，而这一次，天蚁有把握连本带利的讨回来！

　　天蚁从刚刚的一连串试探可以猜的出来，圣皇的确是不复当日之勇了，否则天蚁在试图入侵神之大陆的时候，就肯定会受到圣皇的狙击！

　　“我天蚁又回来了！”志得意满的天蚁站在神山之上一声爹死娘改嫁一样的咆哮，颇有点我胡汉三又回来了的小人得志之态！

　　莫张狂，天狂有雨，人狂有祸，刚刚志得意满的天蚁发出了狰狞的咆哮，然后她便看到眼前的天，整个给砸了过来！

　　龙云天的神通落日、星河和明月的神通皓月当空融合在一起之后，龙云天和明月便发现两人可以引动整个苍穹的力量！

　　正赶上蓬头垢面的天蚁站在血煞之气冲天的神山之上咆哮，所以龙大少想都没想，直接将整个苍穹向着天蚁拍了下去，颇有点拿着苍蝇拍子拍苍蝇的感觉！

　　整个苍穹像是一层巨大的天幕，天幕上面有炎炎烈日，有皎洁的明月，还有点点的繁星，所有这些异象的力量融合在了一起，发挥出了超越一般天位高手的力量。

　　无尽的天幕，气势滔天，能量波动动荡如大海的潮汐，天蚁看到向着自己拍过来天幕骤然色变！

　　恐惧，天蚁的第一感觉是恐惧，因为对面的天幕之上蕴含的力量已经超越了天蚁。

　　更加重要的是，天幕上面力量的波动并不是战气或者魔法的波动，而是另外一种晦涩的波动，这种力量波动形势像极了千古圣皇的功法！

　　不得不说，天蚁被三千年前的千古圣皇吓出了后遗症。

　　当年的圣皇实在是太生猛了，以一己之力，不但生生地干掉了两个天位强者，而且剩下的天鬼还生死未卜，甚至四个人之中伤势最轻的天蚁也足足花了一千年的时间才痊愈，而且还留下了一定的后遗症！

　　所以一看到这种排山倒海一样的攻击，一感受到灵力那种特有的晦涩，天蚁先是生生地打了一个寒颤，只有在看到天空之中的龙云天和明月之后才长松了一口气！

　　还好，不是千古圣皇出手，否则天蚁肯定要逃之夭夭了，天蚁不认为自己仅凭一座神山就能挑战巅峰状态的千古圣皇！

　　降临神之大陆的天蚁和神之大陆土元素的亲和程度高的吓人，虽然地底深渊世界和神之大陆不是一个位面，但是土元素是不分位面的。

　　当然，这也和天蚁脚下的神山是用大地之神的血肉炼化的有关，利用脚下的神山，天蚁迅速地召唤了一个土系的巨人！

　　是的，巨人，土系巨人的身高绝对超过一千米，身上是用土元素形成的虬龙一样的肌肉，蕴含着爆炸性的力量。

　　黄蒙蒙的光泽笼罩在巨人的脸上，使人们看不清楚巨人的五官，但是可以想象那种不怒自威的威严。

　　顶天立地的巨人像是天柱一样，向天空愤怒的咆哮！

　　天翻地覆！

　　这本来仅仅是一句形容词，但是这一刻却是真实的写照！

　　龙云天和明月的神通融合在一起，化成了整个天空和苍穹，两人一起出手，仿佛将苍穹整个翻过来，向着巨大无比的土系巨人砸过去！

　　如果说龙云天和明月是在翻天的话，那么天蚁通过土系本源召唤的巨人则是在覆地！

　　大地的力量通过迷蒙的光泽渗透进土系巨人的四肢之中，本来就伟岸无比的巨人这一刻更加神勇异常，他的双手上举，居然做出托天之势！

　　龙云天和明月的‘翻天’是第一次降临世间的力量，之前从来没有人说过神通是可以融合的，更加没听说过日月星三者可以并存，就算见多识广的千古圣皇在这个问题上的见解也是几近空白，很明显，龙云天和明月这是在‘创新’，而这股融合日月星的力量是无比的强大和伟岸的！

　　天蚁的覆地也不是吃素的，本来就是天位强者的天蚁，加上脚下神山的加成，全力召唤出的土系巨人岂能儿戏？

　　轰～

　　翻天覆地，的确是翻天覆地，两股超越一般天位强者的力量撞击在一起，空间像是易碎的玻璃，空间裂缝蜿蜒数千米，像是一条一条纠缠在一起的怪蟒！

　　数千米长的空间裂缝啊，如此程度的空间裂缝显示着刚刚那一击有多强大，这绝对是龙云天和明月超水平发挥的结果！

　　翻天之势更加强大，直接将土系巨人拍成了四分五裂，众人都能听到土系巨人碎裂前那不甘的吼啸。

　　土系巨人是元素生命，不是实体生命，他虽然具备一定的战斗本能，但是毕竟不是有血有肉的生灵，陨落之后不会出现漫天花雨，天降异象！

　　翻天之力干掉天蚁召唤出的元素巨人之后，余势不衰，直接像是一个巨大的铁饼，砸向天蚁和她脚下的神山！

　　轰～

　　天蚁和她脚下的神山像是被铁饼砸中的兵乓球，直接是有多远飞多远……

　　“我@#￥%￥#%。”神山上面传来天蚁的咒骂之声，“你们两个等着，我马上就回来！”

　　龙大少很大度地对着天蚁比了一下中指，嘴上不屑地嘲讽道：“你以为你是谁？灰太狼吗？”

　　“灰太狼是谁？”明月皱了皱秀眉的眉头，看着龙云天，“很强大的魔兽吗？”

　　“额……说不好具体什么等级，不过那家伙生命力很顽强，怎么整都整不死，比天蚁顽强多了，而且人家特别乐观，再大的困难都吓不倒它，总是自信乐观地面对自己的人生！”龙云天想了想，压低声音，给灰太狼下了一个中肯的评价！

　　“这种魔兽很难缠的！”明月皱了皱自己的眉头，感叹道：“顽强的生命力，加上不懈的努力，乐观的心态，早晚是能成大器的！”

　　“灰太狼是谁？”于此同时，地面之上，龙大小姐忽闪着一对美丽的大眼睛，笑眯眯地看着一旁的虎云亭——直观上感觉，龙妹妹认为虎云亭知道这个‘神秘’的‘灰太狼’是什么东东！

　　“额……”虎妹妹也一阵无语，这个真的不好解释啊，“恩，算是异位面的一头魔兽吧，狼生态度很端正，自信乐观，百折不挠……”


第四百四十四节 龙云天+四神兽=天位！

　　“我说，天蚁不会就这么玩完了吧？”海族的龟丞相拍着身边玄武光溜溜的脑袋迟疑的问道。

　　“这怎么可能？”玄武翻了翻白眼，后退了一步，将自己光溜溜的脑袋从对方的‘魔掌’之中逃出来：“那可是掌握土系本源的天位魔兽，防御力岂是一般？刚刚龙云天和明月两人的合力攻击，虽然强大，但是技巧性并不高，这样的力道要是交给圣皇来掌握的话，可能会对天蚁造成致命性的伤害，龙云天和明月这两个人还不行，你没有听到刚刚天蚁说的话吗？蓝色妖姬那个老妖婆还是会回来的！”

　　“嘿嘿，回来好，你们不是还有制衡天位强者的力量吗？刚刚的一击，天蚁就算是不死，也肯定会受伤的，到时候你们再借助那股力量围殴天蚁就是了，最好是把天蚁干掉，差不多一万年了，真想看看蓝色妖姬这个老妖婆的狼狈样！”海族的龟丞相很无良的笑着说道。

　　“嘿嘿，倒也是，万年前众神大战结束之后，众神陨落，半神级别的强者也纷纷凋零，哪怕是你我这种在众神时代纵横天下的主，也被迫从天位级别上降下来，成了一个小小的至尊级强者，天蚁这个老妖婆倒是运气好，居然成了深渊世界的幸运儿，山中无老虎，猴子称霸王啊，这些年，蓝色妖姬已经不知道什么叫做谦逊了！”玄武一对绿豆小眼半眯着，看着远处，将双手背在身后，做看破红尘，历经沧桑状！

　　轰～

　　天蚁倒还真的是言而有信，刚刚被龙云天和明月联手砸飞的神山在天蚁的驾驭下又飞了回来，然后开始接连不断地撞击神之大陆的空间屏障。

　　位面之间的空间屏障就有这么一个特点，他们是随机变化的，随时闭合和开启，之前天蚁被龙云天和明月的攻击给砸出了神之大陆，现在再回来的话，依然要面对已经修复的空间屏障！

　　神之大陆位面之外，天蚁站在神山之上，衣衫褴褛，蓬头垢面，她的眼神和脸色已经无限接近暴走了，这一点从她羊角风一样地撞击空间屏障的频率就能看的出来！

　　刚刚要是被千古圣皇砸飞的话，天蚁可能还能忍受，因为千古圣皇实在是太高高在上了，能从圣皇手下逃命都是一个值得炫耀的战绩了，但是被龙云天和明月两个后辈给砸飞，天蚁就不能忍受了。

　　是可忍孰不可忍，天位强者的尊严还要不要了？知不知道什么叫做等级森严？

　　“啧！”感受着位面之外，状若疯狂的天蚁的气息，龙大少是一阵的无奈，刚刚的一击已经耗尽了他的灵力和明月的神识力量！

　　龙云天的灵力倒是还好说，大不了用时间逆流的力量，几乎在须臾之间就可以恢复，但是明月刚刚消耗的神识不好恢复啊，神识属于灵魂力量的范畴，龙大少的时间逆流还没有办法对灵魂产生效果。

　　“你还能恢复刚刚的实力吗？”龙云天用询问的眼神看着明月说道。

　　“飘渺峰的丹药中有对灵魂恢复有效果的，但是不能完全恢复！”明月苦笑地摇了摇头，“短时间之内，恐怕是不可能恢复到之前的状态了！”

　　“这个天蚁还真的难对付，刚刚那一击居然都杀不了！”龙云天无奈的叹了一口气，和明月先后落到地面上。

　　“一起上吧，刚刚你我联手的一击肯定将天蚁打伤了，你、我、武冲霄再加上另外几位神兽，也不是没有一战之力的！”明月对着龙云天揉了揉自己秀眉的额头。

　　天蚁降临，要说不紧张是假的，但是明月倒还没有天塌地陷的感觉，别人可能不知道，但是明月和龙云天都清楚，这个位面除了一个千古圣皇之外，还有一个化神期的大姨子凝霜呢！

　　大姨子凝霜的个人实力怎么样，龙云天没有直观的见识过，但是大姨子凝霜早在五千年前就是化神期强者了，前一段时间还接收了圣皇凝雪的两成魂力，甚至还免费占据了圣皇天位巅峰的肉壳，如此种种加起来，大姨子肯定也是一个难缠的角色，至少在感觉上，龙云天认为凝霜比天蚁要强一些！

　　“嘿嘿，两位对接下来要面对天蚁是不是有点无可奈何的感觉？天蚁降临神之大陆，两位是不是有种天塌地陷的感觉！”螃蟹一样的玄武背着个龟壳，晃晃悠悠地横着走了出来，然后拍了拍龙云天的肩膀，用充满诱惑力的话语对龙云天说道：“想不想举手投足之间具有毁天灭地的力量，想不想和天位强者站在同一个档次上酣畅淋漓的战斗，并且将对方打成猪头？想不想收获一大堆小女生的尖叫和羡慕的目光？”

　　玄武像是一个传说中的魔鬼，对龙云天‘循循善诱’！

　　额……龙大少顿时一阵无语，今天玄武看起来很脑残啊！

　　明月倒是略有所思地看着玄武。

　　看得出来，因为有一个好老师的缘故，明月妹妹对玄武的了解不像是表面上那么简单的！

　　“天蚁马上要出手了，你还是找个安全的地方待着吧！”龙云天对玄武无奈的叹了一口气。

　　虽然这个老头这一刻有点脑残，但是毕竟对之前的龙大少不错，而且暗地里帮过龙家不少忙，龙云天不想让玄武跟着遭难。

　　至于对阵天蚁？呵呵，多一个至尊不多，少一个至尊不少啊！

　　龙云天这么想的，但是人家玄武还不干，老头以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住龙云天的衣服领子，不依不饶：“我老人家什么时候害怕过天位强者？数万年的悠久岁月里，那里战斗不是我老人家奋勇杀敌，坚持到最后？我老人家坚决不当逃兵！”

　　额……龙云天一阵无语，玄武老头今天发疯了？这家伙平时有这么英勇吗？要是玄武真的这么悍不畏死的话，自然不可能为了天狐的一句警告而甘心躲到龙府几十年做下人了！

　　“不知道玄武前辈刚刚说的话是什么意思？”明月皱着蹙眉看着玄武，“您可以让龙云天短时间内晋升一级，成为媲美天位强者的存在吗？”

　　“嘿嘿，不错，我老人家的确是有这个本事！”玄武得意的一笑。

　　话说自从明月一千年前成为天下第一高手之后，玄武便没有资格在明月面前耀武扬威了，现在时隔一千年，玄武终于又找到了炫耀的机会。

　　“呵呵。”明月抿嘴一笑，美眸扫视四方：“难道四神兽之中的白虎也来了？”

　　“额……圣皇都告诉你了？”玄武讪讪地一笑，这个猥亵的老头本来打算在明月这个大美女面前显摆一番的，现在看来，明月妹妹了解的不比他少！

　　龙大少则是听的一头雾水，白虎来这里和自己能晋升一个位阶有区别吗？现在的白虎和自己属于是敌非友的状态啊！

　　明月似乎是猜到了龙云天的迷茫，主动给龙云天解释了一下事情的原委。

　　这件事还是要追溯到神魔大战时代的，随着神魔大战进入尾声，神之大陆的联军在各个方面对魔族军队都起到了压倒性的优势，不管是普通军队的数量和素质，不管是顶级高手的数量和高手的档次，哪怕是最高等级的天位强者，魔界的天魔也远远不是大陆圣皇的对手！

　　于是很多先前抱着神之大陆和魔界两败俱伤，妄图贪图渔翁之利的位面开始纷纷插手这场决定两个位面命运的战争，当然，他们帮助的对象是魔族，因为只有让神之大陆和魔界拼的越狠，他们越方便收拾残局！

　　因为位面之间的通道开拓起来，难度超级艰巨，付出的代价超级惨重，所以派遣位面大军进入神之大陆不是一个合适的方法，最好的方法便是派遣顶级高手进入神之大陆，而天位强者，无疑是最能一锤定音的力量！

　　圣皇再厉害，也仅仅是一个人，她能在借助阵法的情况下对阵四个天位强者，可是如果遇上五个天位强者呢？遇上六个天位强者呢？所以在神之大陆内部挖掘可以对抗天位强者的力量便成了最为关键的任务！

　　最终圣皇还真的找到了这股力量，这就是当时的四大神兽。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽之中有三个神兽至尊，一个小天位，这样的力量对阵一个真正的天位，基本上是必死无疑的，但是四神兽联起手来，却能够取长补短，发挥出威胁到天位强者的力量！

　　当然，威胁到一个天位强者的力量不是圣皇的追求，圣皇追求的是可以抗衡天位强者的力量，所以圣皇凝雪在征求了四神兽的意见之后，利用自己掌握的手段，对四神兽进行了改造。

　　圣皇将四神兽改造成了一套顶级的套装。

　　青龙铠，白虎盔，朱雀剑，玄武盾！

　　一套顶级的套装，一套可以媲美圣皇套装的装备，四件装备组合成套装之后，可以输出天位级别的力量，如果这股天位级别的力量给了一个战斗经验丰富的至尊级别强者的话，配合上四神兽铠甲自身的属性，绝对可以和真正的天位魔兽进行一场酣畅淋漓的大战！

　　其实神魔大战之后，白虎和玄武挑战圣皇失败，圣皇之所以没有要他们两个的命，也和这个问题有一定的关系。

　　对于白虎和玄武谋叛这件事，大众的普遍观点是圣皇雅量似海，有容人之量，其实四神兽知道，圣皇之所以留下白虎和玄武，很大的原因就是不希望这股可以制衡天位强者的力量消失，白虎和玄武要是死了，这股可以制衡天位强者的力量就要永远消逝在风中了！

　　“为什么会选定我？”龙云天看着玄武问道，“这股力量的关键在你们四神兽身上，你们四个配合上任何一个经验丰富的至尊级别的武者都能发挥出这股可以抗衡天位强者的力量，为什么选定的那个人偏偏是我？”

　　龙云天说这句的时候冲着武冲霄撇了撇嘴，龙大少的意思很明显，武道神话就是一个合适的人选啊，他的战斗经验比我只多不少，为什么最终会选定我？

　　“嘿嘿，武冲霄这个问题说来话长，其实本来最合适的人选的确是武冲霄的。”玄武嘿嘿一笑，“早在一百年前，圣皇就注意到了武道神话这个人，并且暗示过要选定这个人来作为穿戴四神兽套装的人选，那个时候武冲霄还没有现在这么恐怖，他不过是一个刚刚晋级的尊者而已，正是因为圣皇的暗示，我们几个老家伙才没有找武冲霄的麻烦，要不然你以为凭一个海皇海蒂能保住当时的武冲霄？在大海之中，我们四神兽没有办法，在大陆上，我们要狙杀当时的武冲霄不是一件难事！”玄武撇了撇嘴。

　　“那为什么现在又把人选改成我了？”龙云天好奇地看着玄武。

　　制衡天位强者的力量，龙大少很希望拥有，但是有些事情的来龙去脉，龙云天也要搞清楚。

　　“嘿嘿，这个问题其实也很简单，我老人家感觉跟你混更加安全一些！”玄武压低声音神神秘秘地给龙云天说道，“你不知道，武冲霄战斗起来是个疯子来着，我们四个要是化作铠甲兵器，附着在他的身上，他是不是能安全无恙地击败天蚁很难说，但是我们四个基本就废掉了！”

　　“我战斗起来就不疯狂？”龙大少哑然失笑。

　　“不是，你也很疯狂，很多时候比武冲霄还疯狂，但是架不住你运气好啊，经过这段时间的观察，我发现谁跟你对着干谁倒霉，圣阶强者不行，尊者强者不行，至尊强者和小天位也不行，现在我估计天位强者也不行，你丫的整个就是一个灾星，瘟神，外加太岁，在我看来，天位级别的天蚁肯定抗不过你这瘟神的，你瘟人的能力可是神级的！”玄武神神秘秘地对龙云天说道。

　　龙大少满脑门黑线，武冲霄欲哭无泪，而缥缈峰的明月则辛苦地憋着笑，这个玄武这么多年没见了，还是那么极品啊！

　　“你打算和我并肩作战，不害怕我把你也瘟了？说不定你化作的盾牌会被天蚁打成碎片。”龙云天忍着暴打玄武一顿的冲动说道。

　　“额，不怕，你有时间逆流啊，就算我们四个在和天蚁的战斗之中损坏了，你也可以用时间的力量救回来不是？你的时间逆流既可以救自己也可以救别人，但是武冲霄的天生不灭体只能救自己啊！”玄武嘿嘿一笑说道。

　　明白了，龙云天彻底明白了，玄武这个老头说这么多，其实也就是最后一句话是关键，是的，这个老头看重自己的时间逆流了，有着时间逆流的帮助，四神兽的寿命也算是多了一层保障！

　　“好吧，既然如此，那你们四个就化作四神兽战甲吧！”龙云天点了点头说道。

　　“嘿嘿，先别着急，我先找他们几个商量一下！”玄武猥亵的一笑。

　　“额，刚才的话仅仅是你一个人的观点！”龙云天一阵无语，他本来以为这是四神兽商量好的共识的，现在看来，根本就是玄武的一厢情愿！

　　“嘿嘿，暂时是这样，不过很快就是我们四个的共识了！”玄武嘿嘿一笑，冲着西方的天空吼道：“白虎，既然来了，就别再躲躲藏藏了，你的藏匿功夫还瞒不过我这个掌握龟息之术的专家，青龙和朱雀也来吧！”

　　西方的天空一阵波动，手持战神戟的白虎从虚空之中走出来，身材魁梧，眼神桀骜不驯！

　　龙云天感受了一下白虎的气息，的确，白虎现在的气息极为不稳定，虽然境界是天位无疑，但是自身战斗的实力肯定要大打折扣的，估计也就是小天位的水平！

　　白虎看向龙云天和明月的眼光充满了不善，他的受伤自爆就是这两位联手逼迫的，指望白虎对龙云天和明月有好脸色是不现实的。

　　当然，白虎除了对龙云天和明月不善之外，看向远处无尽虚空之中的眼神，也充满了不甘。

　　看的出来，白虎要是在正常状态下的话，肯定要和天蚁一较短长的，只是现在的白虎根本没戏！

　　“我没有意见！”青龙在听到玄武的讲述之后，对着龙云天淡淡地笑了笑，点了点头！

　　反正是暂时性的化成铠甲，又不是永久性的，青龙对于这个问题没有太大的抵触，至于这个铠甲穿在谁的身上，其实青龙不是太在乎，况且穿在自己后代的身上，总比穿在武冲霄身上要强吧？

　　“我也没有意见！”朱雀淡淡地扫了一眼龙云天，同样是做出了赞同的决定。

　　武道神话是海皇海蒂的丈夫，而四神兽之中的朱雀和海皇海蒂之间的关系算不上融洽，因此龙云天相对武冲霄来说，更加值得朱雀信任！

　　四神兽之中的三个选定了龙云天，仅仅剩下最后一个白虎迟疑不定！

　　“喂，我说，你个白猫不会自大到一个人去挑战天蚁吧？”玄武对着白虎翻了翻绿豆小眼，“我知道你白虎心比天高，但是也要学会认清楚现实，你现在别说天蚁了，就连明月你也对付不了，况且我老人家得提醒你一句，你当年杀了不少地底深渊世界的魔兽吧？说不定里面有和天蚁有说不清道不明的关系的呢，所以别指望天蚁会放过你，我们联手把天蚁放倒才是王道！”

　　虽然不甘，但是白虎还是点了点头，四神兽之中的白虎虽然狂妄，但是人家不傻！


第四百四十五节 决战天蚁！

　　嘹亮的龙吟之声响彻天地之间，四神兽之首的青龙化作一条千丈巨龙，如山峦一样横戈在虚空之中，占据了半边天空。

　　龙首硕大，龙角狰狞，斜指向天空，像是利剑刺破苍穹，一对灯笼一样的龙目闪烁着择人而嗜的寒光，龙爪狰狞而有力，锐尾像是山岭一样横戈在虚空之中，蕴含着爆炸性的力量！

　　青龙身上的鳞片直径在一米以上，寒光闪烁，显示着其强大的防御力，七彩色的魔法色彩在青色的鳞片附近氤氲，这是全系魔法元素特有的色彩，显示着青龙魔法之龙的身份。

　　魔兽状态下的青龙和人形状态下给人的感觉是截然不同的，人形状态的青龙有点像是一袭青衣的书生，给人的感觉颇有点文弱，而魔兽状态下的青龙则是赤裸裸的杀戮机器。

　　虽然单体战斗力青龙比不过白虎，但是战场之上大规模杀伤，白虎要远远地逊色于青龙，青龙的大规模混合禁咒在战场上具有不可动摇的统治地位！

　　偌大的龙首，龙吟之声阵阵，一连串神秘的字符从青龙口中吐出，一个个字符璀璨而神秘，像是天上璀璨的星河！

　　这是圣皇当年留在青龙身体里的秘法，只要引动这套秘法，四神兽之首的青龙能够化成四神兽套装之中的青龙铠，成为一件防御类的神器！

　　天空的各系元素力量化作长龙，融合到青龙的身体里面，山峦一样伟岸的青龙身影开始逐渐变淡，最终化为青烟一样消失，原地仅仅是剩下一件青色的铠甲！

　　青龙铠，四神兽套装之中的第一件，青龙铠！

　　青龙铠是一套全身铠，上面全是细密的鳞片，龙大少估计这是青龙身上的鳞片极尽融合之后产生的东东，根据浓缩就是精华的浅显道理，很明显，这件神兽青龙所化的铠甲防御力肯定比神兽青龙自身要强！

　　青龙铠最中央是一个圆形的印记，仔细观察的话，会发现那是一个游龙，一个不断按照某种玄妙轨迹游动的青龙影子，每一次游动之间，青色的铠甲会散发出七彩色的光芒，氤氲着周围的空间！

　　神兽朱雀飞上天空，嘹亮的鸣叫之声，像是来自远古众神时期，凤凰之神夏圭的声音，清脆之中有着不容亵渎的高贵。

　　作为火系至尊的朱雀，搅动漫天的神火，七彩色的火焰在天上熊熊燃烧，无与伦比的炽热导致地面龟裂，不断地开始下陷，幸好这里是四周环海的神魔岛，不然又要发生一次天干物燥，小心火烛的大灾难了！

　　和青龙类似，一个个璀璨的字符从朱雀的鸣叫之中流淌而出，像是泉水一样汩汩而流，水银一样的璀璨字符像是星河一样灿烂，附着在千丈朱雀的身体上，引导虚空之中的火系元素向着朱雀汇聚而去。

　　红色的光芒散尽，美丽而高贵的朱雀在虚空之中消失，原地仅仅剩下一把火红色的长剑。

　　长剑样式古朴，通体火红色，众人在这把长剑上感受到一种来自灵魂深处的炽热，这是火系至尊朱雀所化的朱雀剑，一把主掌攻击的神器！

　　在众多的魔法元素之中，无疑，火系魔法是元素攻击里面的大拿，而火系至尊朱雀所化的朱雀剑，无疑，攻击力更是恐怖绝伦。

　　朱雀剑之上，有一个小小的朱雀印记在火焰之中起舞，仿佛优美的凤凰在翱翔天际。

　　“嘿嘿，既然青龙和朱雀都开始了，那么我老人家也不藏着掖着了！”玄武嘿嘿一笑，悬浮在天空之中，发出一声类似于龙吟虎啸的声音！

　　玄武，四神兽之中防御力最强大的玄武露出了自己的本体。

　　玄武的本体是一只巨大的，类似海龟的魔兽，不过他的利爪是锋利无比的，獠牙也是锯齿状的，这一点和普通的龟类魔兽不同，当眼，玄武的一对绿豆小眼可是和龟类的魔兽并无二致，一样的猥亵和龌龊！

　　很多人都是第一次见到玄武的本体，和普通人惊骇于玄武的体型不同，现场的人更加在意玄武的龟壳，要知道，玄武之所以防御无双，就是因为他有一副让别人无可奈何的龟壳！

　　玄武的龟壳上面密密麻麻地沟沟壑壑，一种古朴和苍凉的气息弥漫，回荡。

　　龙云天发现了一个很奇怪的问题，玄武的龟壳上面似乎有两套文字，一套文字是类似于地球的古篆，银河一样璀璨的文字古朴苍凉，仿佛让人在面对无限深邃的星空，龙大少估计这是圣皇当年留下来的文字，是玄武化为玄武盾的关键。

　　而另外一套文字则和古篆没有关系，龙大少感觉这些文字像是更加久远的甲骨文，一个个古朴苍凉文字之中，金戈铁划，透着无限的狰狞杀意！

　　银河一样璀璨的字符，吸引周围环境之中的水元素。

　　大海之上，一条条水系元素形成的水龙在玄武的龟壳之上汇聚，很快玄武就被朦胧的水雾所笼罩，当最终水雾散尽的时候，千丈的玄武已经消失，原地仅仅是留下一个小巧而古朴的盾牌。

　　盾牌的直径大约一米左右，盾面是魔鬼一样的黑色，上面密密麻麻、沟沟壑壑。

　　龙大少仔细观察了一下，的确，盾牌上面依然是有两套文字，一套是圣皇留在上面的古篆，而另外一套则是不为人知的上古文字，龙大少估计，玄武的龟壳之所以防御天下无双，应该和后面的这一套文字有着莫大的关系！

　　四神兽套装之中的青龙铠，朱雀剑，玄武盾依次出世，悬浮在天空之中，只有最后一个白虎依然手持战神戟，桀骜不驯的立在当场！

　　龙云天回头淡淡地看着白虎，缥缈峰始祖明月也美眸一眨不眨地盯着白虎。

　　四神兽套装组合在一起才具有制衡天位强者的力量，现在仅仅是青龙铠，朱雀剑和玄武盾还不够，少了其中的白虎盔，估计不可能发挥出原本的实力。

　　白虎一声冷哼，将手中的战神戟收了起来，然后冲天而起，变化成一只身长超过千米的白色巨虎。

　　獠牙利爪，虎尾似巨蟒一样盘旋游荡，白虎的虎目之中是择人而嗜的杀意。

　　白虎的额头中央是一个神秘的王字，这个杀意十足的王字一会儿是血红色，一会儿是紫黑色，很难想象白虎到底杀了多少人才有这种强烈杀意的。

　　吼！

　　白虎一声仰天的吼啸，杀意涤荡四方，一股令人作呕的杀戮和血腥之气，让人一阵反胃。

　　一连串古篆从白虎额头中央的王字上浮现出来，笼罩了白虎的全身，很快，一顶白色的头盔出现在虚空之中，取代了白虎的位置！

　　四神兽套装之中的白虎盔！

　　白虎盔最中央是一个狰狞的虎头，仅仅是从这个小巧的虎头上面，众人就能感受到这股摄人心魄的杀意！

　　四神兽套装，距离神魔大战三千年，当年圣皇预备对付其他位面天位强者的力量，终于走出了历史的沧桑，将要向人们展示其强大的力量。

　　轰～

　　这个时候天蚁撞击位面屏障的频率更高了，龙云天看向远处的天空，空间屏障早就已经裂痕累累，也许下一刻，天蚁将要再次君临大地！

　　龙云天冲天而起，乱发飞扬，对着四神兽套装一声大喝！

　　“着铠！”

　　搜～

　　青龙铠首先响应龙云天的号召，闪电一样地附着在龙云天的身上。

　　青龙铠人性化地变化了一下自己的体积大小，将龙云天的全身包裹起来，细密的龙鳞像是长在龙云天的皮肤上面一样。

　　青龙铠附体之后，龙云天便感受到了那汪洋一样的力量，这不仅仅是神兽青龙的力量，更是刚刚青龙在化铠的时候，吸收的虚空之中各系元素的力量。

　　随后是白虎盔闪过一道白光，附着在龙云天的头颅之上，在白虎盔带上头顶的时候，龙云天便感到一种滂湃的战意压制不住。

　　随后是朱雀剑和玄武盾，龙大少右手朱雀剑，左手玄武盾，一攻一守之间，一种汪洋大海的力量开始在龙云天身体里澎湃！

　　四神兽铠甲组合在一起，仿佛是有生命一样的引起了共鸣，四套装备里面的力量各自交融，仿佛可以共通。

　　四神兽铠甲蕴含的都是各系的本源力量，已经不是单纯的魔法或者战气可以包含的。

　　实际上天位强者的力量都是如此，已经很难单纯地用魔法或者是战气来衡量了，他们动用的一般都是某一系的本源力量。

　　比如说刚刚的天蚁，作战的时候直接召集土系本源力量，根本就不用什么魔法咒语，仿佛可以随手拈来，这才是天位强者最可怕的地方。

　　龙云天感受到自己身体里蕴含的强大的各系力量，心潮一阵澎湃，这一刻，龙云天居然有了主动破开空间屏障，闯到位面之外，和天蚁一战的冲动！

　　龙云天仿佛又有了当年站在缥缈峰之巅，引动整个神之大陆的大地灵脉，用轩辕剑对阵大姨子凝霜的感觉。

　　那一次，龙大少劈出了史无前例的一剑，隔着无比久远的距离，穿越永恒的空间，用轩辕剑辗碎了大姨子凝霜化神期的肉壳，这件事的后果就是大姨子可以光明正大，理直气壮地使用凝雪的肉身了！

　　龙云天挥动手中的朱雀剑，一声嘹亮的凤鸣之声响彻天地之间，一个身影巨大的火焰凤凰翩翩起舞，滚滚烈焰将空间融合，化作点点虚无！

　　天位级别的力量，刚刚龙云天随手的一剑就是天位级别的力量，果然，这是可以制衡天位强者的力量。

　　轰～

　　经过天蚁坚持不懈的撞击，她操纵的神山终于再一次通过了空间通道，彻底进入了神之大陆！

　　天蚁蓬头垢面，气势汹汹地冲了进来，她站在神山之上，怒火仿佛可以燃烧整个神之大陆！

　　然后她便看到了熊熊燃烧的烈焰，天位级别的火焰，甚至，她还在这股烈焰之中感受到了凤凰神夏圭的气息！

　　天位？天蚁眼角一阵抽搐，神之大陆怎么可能又出了一个天位强者？

　　此时的天蚁已经认不出全副武装的龙云天了，经过四神兽铠甲的全副武装，龙大少早就没了之前那副一袭白衣，丰神如玉的感觉了，取而代之的则是威武。

　　“现在全副武装的样子帅不帅？”虎妹妹忽然笑眯眯地在龙大小姐耳边悄声问道，而此时，龙妹妹正嘴角含笑地盯着天上的龙云天。

　　“怎么看都帅……”龙大小姐随口回答，待意识到身边的人是谁的时候，话已经说出口，想后悔已经晚了。

　　“你想死是不是？没大没小。”龙大小姐柳眉倒竖，气鼓鼓地看着虎云亭。

　　“呵呵，好像是我比你大吧？以后要叫我姐姐的奥……”虎妹妹笑的像是一个阴谋得逞的小狐狸，待龙若晴准备发火的时候，人家虎妹妹早就很明智的跑开了！

　　“哼！”龙大小姐气呼呼地哼了一声，开始看向战斗的天空。

　　如果龙大小姐身边有人的话，就能听到龙妹妹在小声的嘀咕：“让我叫你姐姐？想都不要想，反过来还差不多！”

　　此时天空之中，龙云天和天蚁已经开始交手，没有了实力上天堑一样的差距，龙大少还是喜欢主动进攻的！

　　朱雀剑斜刺而出，滚滚烈焰化作一只漫天飞舞的凤凰，带着滚滚烈焰开始向着神山之上的天蚁扑过去，炽热的火焰仿佛可以焚烧一切。

　　天蚁站在神山之上一声冷笑，干瘪的胳膊在虚空之中划动，脚下的神山闪过黄蒙蒙的光泽，而此时神之大陆的土系本源则在大地之中酝酿，最终形成了一条巨蟒，盘旋着向着龙云天吞噬而去！

　　一只不死的火焰凤凰陨石一样的砸向了虚空之中的神山，而一只庞大的巨蟒则像是吞天猛兽一样，从大地之中跃起，冲向虚空之中的龙云天，意图将龙云天吞噬！

　　轰～

　　千丈的火焰凤凰扬起高昂的头颅，发出一声清脆的鸣叫，夹着不容亵渎的高贵，义无反顾地冲向了闪着蒙蒙光泽的神山。

　　那一瞬间，虚空为之凝固，仿佛时间也为之凝固，滚滚的烈焰凤凰撞击在神山之上，地动天摇。

　　火焰凤凰化作火焰元素消失在虚空之中，而天蚁脚下的神山一阵晃动。

　　神山曾经是天蚁的本命武器，也就是说，两者是相通的，刚刚的火焰凤凰撞击给神山造成了什么样的损害很难说，但是撞击的一瞬间，天蚁的脸色一瞬间变的苍白不堪！

　　而此时的土系黄蟒已经冲到了龙云天脚下，正张开血盆大口，企图将龙云天整个吞噬！

　　龙云天扬了扬自己手中的玄武盾，本来直径只有一米的盾牌暴涨到几十米，上面闪过一阵黑色的光芒，盾牌上面的古朴文字一个个像是活过来一样，给人以厚重无比的压力。

　　龙云天挥动手中的盾牌，玄武盾像是一座大山一样砸了下来，呼啸生风！

　　轰～

　　土系本源形成的巨蟒被龙云天用玄武盾砸到了头上，巨蟒一声哀鸣，而后从天空坠落，巨蟒的头颅已经被刚刚的玄武盾砸成了四分五裂的状态！

　　“天位强者也不过如此！”龙大小姐看着大发神威的龙云天满意地嘀咕道：“还是我家小云天更加厉害！”

　　一盾牌拍碎了土系本源形成的巨蟒，龙云天并没有心满意足，反而是脚踏虚空，闪电一样地冲向天蚁，手中的朱雀剑划过一道火红色的剑芒。

　　对于龙云天拍碎土系巨蟒这件事，天蚁略微有一丝意外，但是还远远不可能出现惊慌失措这种状况，天蚁只是眉头略皱，干瘪的双手继续在虚空之中划动，刚刚被龙云天拍散的土系本源再一次在天蚁面前凝聚起来！

　　要击溃某一系的本源力量很简单，但是要想湮灭某一系的本源力量则几乎是不可能的，而天位强者只要不死，就可以无限制地将被击溃的本源力量重新聚集起来，这就是天位强者的难缠之处。

　　所以龙云天虽然击溃了土系本源形成的巨蟒，但是无法对土系本源造成任何有效的杀伤！

　　天蚁将土系本源在自己面前凝聚，慢慢地形成了一个盾牌的样子，直径大约上百米左右，上面有着土系本源骨子里的厚重。

　　当龙云天手持朱雀剑冲过来的时候，天蚁双手在虚空之中一顿，土系本源形成的盾牌闪过一道黄光！

　　獠牙后土盾！

　　天蚁用土系本源制作了一枚盾牌，一枚攻防兼备的盾牌，盾牌上面是狰狞的獠牙，闪着择人而嗜的寒光！

　　天蚁双手前倾，獠牙厚土盾呼啸着向着龙云天冲过去，像是一座倾塌的大山一样……

　　龙云天眼角闪过一阵惊天的战意，手中的朱雀剑挥动，妖异的火焰红之中，是撕裂空间的力量。

　　一声嘹亮的龙吟之声在龙云天的铠甲上传出，一条游龙在龙云天身上游动，这是四神兽之中青龙的影像。

　　朱雀剑划出一道数百丈的火焰，熊熊燃烧的烈焰在凤凰的长鸣之声之中化作了无坚无摧的利刃，狠狠地斩向了面前的獠牙厚土盾！


第四百四十六节 还是轩辕剑靠得住！

　　朱雀剑化作一只滚滚燃烧的烈焰凤凰，斩在天蚁用土系本源凝聚的獠牙厚土盾上。

　　火光四溅，獠牙厚土盾一阵颤抖，上面裂痕累累，像是易碎的玻璃，而龙云天的朱雀剑则被这股反震之力崩回，龙大少握剑的右手一阵虎口发麻！

　　龙云天身影不停，继续向着天蚁冲过去，面对已经裂痕累累的獠牙厚土盾，龙云天将玄武盾放在身前，打算强行撞击过去。

　　玄武盾古朴厚重，上面的古字仿佛活了一样，闪烁在玄武盾的盾面之上，而獠牙后土盾则狰狞而恐怖，上面的獠牙闪烁着择人而嗜的寒光！

　　两个盾牌激烈撞击在一起，一阵惊天动地的轰鸣，空间破裂，空间裂缝像是千丈巨蟒一样蜿蜒数十里。

　　獠牙厚土盾被龙云天用玄武盾撞碎，但是上面的獠牙则一阵四散飞溅。

　　飞溅的土系本源形成的獠牙在越过了玄武盾时候，像是受到某种指引一样向着龙云天身上彪射而去。

　　龙大少身上的青龙铠闪过一阵迷茫的光泽，一个青龙的影像在青龙铠上咆哮，一阵朦胧的青光笼罩在四散飞溅的土系獠牙之上！

　　青龙铠的防御力并没有想象之中的那么好，因为土系的獠牙并没有被青龙铠的青光挡住，而且击打在青龙铠的龙鳞之上的时候，龙大少堪比精金的肉壳也感到一阵痛楚！

　　单论防御力，青龙铠和玄武盾相比还是有很大的差距的，如果刚刚是玄武盾的话，龙大少可以保证自己会毫发无损！

　　只是青龙铠也有自己的价值，斜插在青龙铠上面的土系獠牙在迷蒙的青光之下，慢慢地消融了，上面的土系本源并没有因此回归大地，而是被青龙铠中的青龙影子给吸收了！

　　青龙铠居然可以神奇地将土系本源进行转化。

　　因为刚刚龙云天接连挥动朱雀剑，朱雀剑上面的火系本源消耗的比较严重，现在青龙铠居然将土系本源的力量转化成了朱雀剑所需要的火系本源！

　　这还不算完，不断游弋的青龙影子开始吸收虚空之中游离的各色元素，然后把它们通通转化成朱雀剑所需要的火系本源的力量。

　　青龙铠居然是一个全方位的能量转换器，这让龙云天颇感意外，不过考虑到神兽青龙魔法之龙的身份，龙大少也就表示理解了！

　　龙云天扛着玄武盾，彪悍地撞碎了天蚁凝聚的獠牙厚土盾，然后继续向着天蚁脚下的神山冲过去！

　　看着向着自己冲过来的龙云天，天蚁一声冷笑。她已经看出来了，这个不知道哪里来的天位强者根本就不懂什么是天位级别的战斗！

　　而且对方的战斗风格很粗糙，到目前为止，此人还没有动用任何有威胁的战技，更加别说那些上古众神掌握的古神技了。

　　天蚁脚下的神山闪过迷蒙的光泽，一道土黄色的光芒笼罩了整个神山，天蚁手中出现了一根土黄色的鞭子！

　　这是天蚁用土系本源凝聚的神鞭，已经跟随了天蚁超过一万年的时间，期间不但天蚁多次炼化，更是曾经用大地之神的血液血祭过，远远不是刚刚随手召唤出的土系巨蟒和獠牙厚土盾可以比拟的，她要用这条神鞭给对方一个难忘的教训，教会对方知道什么是真正的天位强者！

　　龙云天的朱雀剑劈在神山之上，迷蒙的土黄色光芒韧性惊人，凝聚火系本源的朱雀剑并没有给神山造成什么样的实质性伤害。

　　随后玄武盾也彪悍的撞击在了神山之上，龙云天感觉自己像是一个倒霉的兔子在奔跑的过程之中撞到树上了，没有想到这些看似柔弱的土黄色光芒居然有如此强大的防御力！

　　天蚁手中的长鞭像是游龙一样向着龙云天抽过来，动作迅疾，角度刁钻，尤其是长鞭之上的血煞之气让龙云天一阵头晕目眩。

　　这根用大地之神的血液炼化的长鞭，绝地是少见的歹毒兵器，龙大少严重怀疑，这根长鞭对灵魂也能起到巨大的伤害作用！

　　龙大少脚踏虚空，流星一样明灭不定，身形若闪电一样辗转腾挪，但是这根用大地之神的血液炼化过的长鞭像是跗骨之蛆一样认准了龙云天，无论如何也摆脱不掉。

　　朱雀剑闪过一道红光，劈在长鞭之上，滚滚燃烧的烈焰被长鞭之上的血红色光芒所笼罩，并没有给这根歹毒的长鞭造成任何损失，反倒是龙云天手中的朱雀剑一阵悲鸣！

　　玄武盾挡在龙云天身前，被长鞭抽中之后，上面的光芒明显暗淡了一些！

　　“该死地，这根长鞭之上的血污之气太盛了，真不知道蓝色妖姬在哪里搞到这么恶毒的功法！”海族的龟丞相脸色苍白地嘀咕，他和四神兽之中的玄武关系非常，甚至玄武受到的痛楚，他都能感受到一部分！

　　龙云天身影速退，朱雀剑和玄武盾相继吃了亏，龙大少估计青龙铠也扛不住这种程度的杀伤，所以还是尽量的躲避开来，幸好龙家的踏北斗也是一等一的超级身法，否则龙大少恐怕早就被天蚁一鞭子抽中了！

　　只是龙云天的好景不长，天蚁似乎是看明白了龙云天的打算，对着天空中的施展踏北斗的龙云天淡淡地说了一句：虚空泥沼！

　　能在漫天虚空之中布置泥沼，这肯定是土系本源力量的高级应用，天蚁打算将虚空变成泥沼，制约龙云天的活动空间和身形敏捷程度！

　　在虚空之中施展踏北斗的龙云天感觉一阵束缚的力量禁锢了自己的四肢。

　　虽然龙云天的身法在别人看来依旧快捷，但是已经不足以躲避天蚁的长鞭了！

　　“奇怪，小云天为什么不动用自己的战技？”龙大小姐不解地看着天空，和龙大小姐有着相似想法的不在少数。

　　的确，在刚刚的战斗之中，龙云天唯一使用的战技是龙家家传的踏北斗，而攻击类的战技根本一个都没有用，像是领悟自轩辕剑中的五招更是半点影子都没有，甚至神通落日星河都没有动用！

　　其实龙云天不是不想用战技，而是根本就用不了。

　　不管是龙云天，还是一直主张龙云天身披四神兽战甲的四神兽等人都忽略了一个问题。

　　四神兽战甲之中输出的能量形式是什么？是这个世界的各系本源力量。

　　因为在打造这身铠甲的时候，不知道这套铠甲最终要归谁来用，所以圣皇在打造这套铠甲的时候将其中的青龙铠打造成了一个各系本源力量的转化器，转换能量形式，这才是青龙铠最重要的作用，比防御力还重要。

　　所以理论上讲，任何人穿这套铠甲都能完美的适合，不管是魔法师还是武者，不管是哪个谱系的元素使用者，在青龙铠的帮助下，都能够完美的作战！

　　可以说，圣皇当初的设想是完美的，毕竟这个世界的修炼者无论如何都逃脱不出各系的元素力量，了不起是多系同修而已！

　　但是偏偏对龙云天来说，这是一个不折不扣的弊端，而且是致命的弊端。

　　因为龙大少既不会战气，也不会魔法，他使用的是修真者的灵力！

　　青龙牌的转化器可以转化出各系的本源力量，但是偏偏转化不出灵力，因为这根本就不是一个系统的。

　　三千年前神魔大战的时候，圣皇凝雪也从来没有想到过这套铠甲会有一天穿在一个修真者身上。

　　对于修真者来说，圣皇四件套比四神兽套装更加适合！

　　所以现在出现了一种非常尴尬的局面，龙云天的战技都是依靠灵力才能发动的，领悟自轩辕剑的碎山河，破穹苍，裂乾坤，时间逆流以及最近的锁灵剑都是如此，甚至修真者特有的神通落日星河，也是必须依靠灵力才能发动的，而四神兽铠甲加身的龙云天偏偏发挥不出任何灵力。

　　更加悲剧的是，龙大少自带的全属性的灵力一旦涌现，就会被青龙铠自动转化成火系本源，加持到朱雀剑上面……

　　龙云天是欲哭无泪啊，早知道这样还不如让武冲霄穿上这一身行头来的合理。

　　游龙一样的长鞭角度刁钻，狠狠地抽向龙大少的头颅，上面的血腥之气让龙云天一阵头晕目眩。

　　“不知道白虎盔能不能抗住这条歹毒的长鞭！”海族的龟丞相心虚地擦了擦自己额头上的冷汗，同时一对绿豆小眼开始到处寻找能藏身的地方——要是让蓝色妖姬发现它，龟丞相知道自己难逃被熬汤的命运！

　　在天蚁的长鞭抽向龙云天头颅的时候，龙大少头上的白虎盔忽然爆发一声嘹亮的虎啸，白虎盔上面的小老虎忽然张开了血盆大口咬住了天蚁的长鞭末梢～

　　这一下子变故出乎了现场所有人的预料，甚至连作为目前白虎盔主人的龙云天也没有想到会出现这种情况。

　　白虎影像咬住了天蚁用神血炼化的长鞭，白虎影像甚至洋溢着一阵兴奋的表情！

　　龙云天感到白虎盔上传来一阵兴奋和喜悦的感觉——白虎遇上这根用神血炼化的长鞭，就像是资深色狼遇上了清纯少女一样兴奋！

　　天蚁起初面对白虎的影像露出了一丝不屑的笑容，土系本源外加远古众神的神血炼化的长鞭是这么容易对付的吗？简直是在找死！

　　与其他人的疑惑不解不同，海族的龟丞相则是露出了一份恍然大悟的表情：“靠，怎么把白虎给忘了，白虎现在可是天位强者了，完全可以吸收神血为己用的啊，尤其白虎是杀戮猛兽，上古众神的血煞之气只会让白虎更加兴奋，吸收了这些杀戮之气，白虎的伤势恢复至少能加快一半！”

　　随着时间的流逝，天蚁脸上的不屑消散，先是郑重的表情，而后则是无边的愤怒！

　　“该死地，他居然在吸纳众神的血煞之气！”天蚁终于后知后觉地知道白虎在干什么了，当她心痛的收回手中长鞭的时候，上面大地之神的血煞之气已经消失了一半了！

　　不过刚刚出现的白虎影像也让天蚁知道眼前的这个天位强者是怎么回事了。

　　天蚁可能懒得关心青龙，懒得关心朱雀和玄武，但是对于白虎，天蚁不可能不上心的，毕竟白虎是真正的天位强者，不是什么小天位强者！

　　“你是利用外力短暂晋级天位的吧？”天蚁对着龙云天嘲讽道，“嘎嘎，从刚刚的影像来分析，这应该是你们神之大陆所谓的四神兽吧，白虎化作的战盔，青龙化作的铠甲，朱雀是你手中的长剑，而玄武则是盾牌，呵呵，集合你们五个的力量的确是天位的实力了，可惜，你这种依靠外力得来的实力，在境界上根本就不是真正的天位，你除了一套身法还算是说的过去之外，甚至连个像样的战技没有！”

　　“你的运气好一点，不然你肯定会被我打成猪头！”龙云天反唇相讥，“本少爷有的是精妙战技，只是你不配见识而已！”

　　“死到临头还在嘴硬！”天蚁淡淡地瞥了一眼龙云天，像是在看一个死人，“这个大陆，很快将要成为我天蚁的地盘了，千古圣皇占了一个好地方，一占就是三千多年，应该让贤了！”

　　“就凭你？”龙云天一声冷笑，“你今天死定了，我可以保证，圣皇出手，杀你这个老妖婆不会超过三招，你没有三千年前的好运气了！”

　　“找死！”天蚁眼角闪过一阵怨毒：“领域——葬尸！”

　　天蚁身为天位强者，自然是拥有自己的领域，天蚁是土系魔法的大成者，她的领域也和土系元素有关，虽然这个领域有一个相对‘优雅’的名字，其实说白了葬尸就是两个字——活埋！

　　土系本源元素在龙大少身畔聚集，龙云天不但不能呼吸，甚至感觉到四周如山一样的压力，这种压力仿佛要将龙云天搞成压缩饼干！

　　虽然青龙铠在极力地转化这些土系本源力量，但是相对于大海一样无穷无尽的土系本源，青龙铠的效率实在是太低了一点，只能算是杯水车薪！

　　龙云天的朱雀剑在虚空之中划动，将面前的土系本源劈开，但是几乎在一瞬间，另外的土系本源就会补充过来，继续将龙云天围困在里面！

　　土系本源就像是水蒸气一样无处不在，龙云天的攻击可以损坏坚冰，但是怎么损坏水蒸气？很多时候无形无相的东西，更加难缠！

　　龙妹妹看出了龙云天的不妥，她本来是打算冲上去的，但是被明月拉住了，同时被拉住的还有虎云亭。

　　“你们帮不上忙，上去之后只能给他制造更多的麻烦，他不会有事的，我保证！”明月对着龙若晴和虎云亭劝道。

　　这倒不是说明月对龙云天多么放心，而是她对自己的师尊和师伯有信心！

　　圣皇凝雪外柔内刚，有时候做事也是比较极端的，龙云天要是出事，圣皇不排除殉情的可能，而凝雪姐妹又是一体双生，灵魂共同体，要是圣皇凝雪殉情，大姨子凝霜也难逃一死，所以为了自己的小命，凝霜妹妹也不可能让龙云天出事的。

　　“你不打算出手帮忙？”南荒，一袭黑衣地凝霜看着自己的妹妹，她很希望在自己的妹妹身上看到惊慌失措的表情，但是很可惜，凝雪很平静！

　　“用不着！”凝雪淡淡地一笑，绝美的容颜和洋溢的自信让同是女子的大姨子凝霜一阵头晕目眩，“我相信他！”

　　而此时被土系本源困扰的龙云天也在悄悄地发生着异变！

　　青龙铠可以转化各种属性的元素本源，但是无法将这些力量形式转化成灵力，毕竟两者不是一个系统的，而青龙铠将土系本源转化成其他力量本源的速度又太慢了，对于龙云天现在的困局帮助不大！

　　龙云天悬浮于虚空之中，周围土系本源形成一个土黄色的茧，山岳一样厚重的压力在压缩龙云天的四肢和躯干！

　　轩辕剑在龙大少的心口闪现着黄蒙蒙的光泽，各色异象闪现，最终轩辕剑化作游龙，出现在青龙铠的中央位置！

　　青龙铠无法完成灵力的转化，但是轩辕剑可以，土黄色的土系本源力量被轩辕剑吸收，然后以灵力的形式流向龙云天的四肢百骸！

　　灵力，久违的灵力啊，感受着那种熟悉的感觉，龙大少兴奋的想要仰天咆哮！

　　此刻的龙大少就像是干涸已久的大地迎来了久违的甘霖，四肢百骸像是吃了人参果一样的舒爽！

　　“关键时候，还是轩辕剑靠得主啊！”龙云天心中暗自感叹。

　　龙云天静静地悬浮在虚空之中，默默地体会着灵力在身体里流淌的感觉，没用多长时间，龙大少便发现自己的灵力已经全部可以动用了——有了轩辕剑的加入，青龙铠不再将灵力转化成火系本源，反而是在努力地吸收土系本源的力量转化成灵力！

　　龙云天的眼眸睁开，里面洋溢着自信的神色，重新拥有了灵力，龙大少这一刻信心百倍！

　　轩辕剑出山河碎！

　　朱雀剑嗡嗡而鸣，四尺长剑化作山峦一样的巨大，山河破碎的影像伴随着一只翩翩起舞的凤凰冲天而起……


第四百四十七节 锁灵剑立功了！

　　轩辕剑将土系本源转化成了灵力，给了龙云天反击的机会和能力。

　　朱雀剑嗡嗡而鸣，山河破碎的影像朦朦胧胧，仿佛一方随时可以破碎的小世界，天蚁凝聚的土系本源直接被轩辕剑的小世界所吞噬了一大部分！

　　当龙云天的碎山河斩碎虚空从天而降的时候，天蚁还没有从那种震撼之中清醒过来！

　　看着从天而降的朱雀剑，天蚁甩出了自己手中的长鞭，鞭若游龙，角度刁钻，速度迅疾，和朱雀剑抽在一起！

　　一方面是因为天蚁长鞭上的血煞之气已经被刚刚的白虎影像吞噬了一部分，另一方面则是因为和碎山河结合在一起的朱雀剑威力和刚才不可同日而语！

　　所以此消彼长之下，龙云天的朱雀剑占据了上风，滚滚燃烧的烈焰配合山河破碎的影像，朱雀剑将天蚁的长鞭给打了回去。

　　“你不是想要见识一下我的战技吗？现在你可以如愿了！”龙云天手持朱雀剑，意气风发地看着面前脸色铁青的天蚁！

　　现在四神兽铠甲加身，给了龙云天天位级别的本源力量，而轩辕剑配合青龙铠，又可以将这种本源力量转化成灵力，龙大少相当于随身带了一个小型的大地灵脉，再加上种种精妙的战技可以施展，龙云天自然是不惧和天蚁一战！

　　“哎，这家伙终于施展精妙战技了！”龟丞相很淡定地擦了擦自己脸上的汗珠，“这下子蓝色妖姬有麻烦了，按照我的观察，龙云天这家伙总是喜欢越级杀敌，创造奇迹的，也许越级杀敌对他来说，已经不算是奇迹了！”

　　龙大小姐兴奋地晃了晃自己的拳头，虎云亭虎妹妹也长长地松了一口气。

　　天蚁铁青的脸色略微平静了一下，冷冷地看着眼前的龙云天：“不要以为凭借一招半式就可以目中无人，真正天位强者的恐怖不是你这种依靠外力来达到这个境界的人可以体会的！”

　　龙云天懒得回答天蚁的话，手中的朱雀剑再次劈出，这次是轩辕剑中领悟的第三招——轩辕剑出裂乾坤！

　　朱雀剑烈焰滚滚，像是开天辟地的战斧，夹杂着雷霆之势直接劈到眼前的神山之上——龙云天用实际行动来表达自己对天蚁的不屑！

　　之前牢不可破的朦胧光泽这次是涟漪阵阵，天蚁脚下的神山一阵的颤抖和动荡，灵魂受到影响的天蚁脸色从铁青变为煞白！

　　龙云天这一剑攻击的威力远远地超出了天蚁的想象，她实在是没有想到一个明明不精通战技的人竟然施展出了两招可以媲美古神技的精妙战技！

　　天蚁干瘪的双手在虚空之中划动，神之大陆的土系本源因此而沸腾，一座座土系本源凝聚的山峦从天而降，向着龙云天砸过去！

　　天蚁的这一招颇有点修真法诀的意思，实际上也的确是从修真功法之中受到的启发！

　　三千年前，四天位强者围攻千古圣皇的时候，圣皇凝雪曾经移山倒海，作为土系本源大成者的天蚁倒海的能力没有，但是移山还是可以琢磨的！

　　虽然天蚁修行的功法和修真法诀没有半点联系，但是殊途同归，利用自己的土系本源力量，天蚁很容易地就学会了这一招移山之术！

　　龙云天手持朱雀剑冲天而起，滚滚烈焰燎原之中，龙大少一剑将面前的山峦劈碎，而后朱雀剑上挑，又将另外一座山峦给挑飞，偶尔还打破空间裂缝，将天蚁召唤而至的山峦一脚给踹到空间裂缝之中，将这些山峦放逐到另外的空间之中！

　　总而言之，龙大少的表现，生猛的邪乎！

　　龙云天结合四神兽铠甲，有着大量的灵力可以供他挥霍，自然是要表现的生猛一些！

　　天蚁一连召唤了一十三座山峦，一层层地向着龙云天镇压而去，天蚁的意思是要用这些山峦将龙云天生生地砸成肉饼！

　　天蚁虽然是土系本源的大成者，但是排山这种事也是极为消耗实力的，当天蚁一连召唤了一十三座山峦打算放松一下的时候，却无比震撼的发现人家龙大少早就将他召唤而至的山峦给打飞的打飞，打碎的打碎……

　　被动防御不是龙云天的风格，龙大少更加崇尚的是进攻。

　　一连挑飞，打碎了一十三座山峦的龙云天提着朱雀剑再次冲向了天蚁。

　　虽然前两次没能打破神山上面的护体神光，但是龙云天已经大体判断出了神山的防御力度，况且龙云天还有一招可以封印一切的锁灵剑，虽然不可能封印太久，但是将神山上的护山光芒封印一瞬间还是可以做到的！

　　而对龙云天来说，有时候一瞬的时间就足够了，只要能冲进神山，龙大少很乐意和天蚁这个老太婆进行一场酣畅淋漓的贴身肉搏！

　　天蚁似乎是对龙云天心有忌惮，在龙云天提着朱雀剑气势汹汹地冲过来的时候，天蚁很没有天位强者尊严的驾驭着神山跑开了。

　　“小子，见识一下天位强者的终极力量吧！”天蚁一边撤退，一边脸色怨毒地看着身后的龙云天！

　　听到天蚁的话，龙大少心里一突——天位强者的终极力量？

　　虽然龙云天从来没有听说过什么天位强者的终极力量，但是无疑，这种力量很强大啊，能被天位强者称为终极力量？

　　“尘归尘，土归土吧！”天蚁呕出了一口鲜血，对着龙云天怨毒地说道，龙云天在对方的语气之中听出了刻骨铭心的仇恨！

　　一种晦涩而庞大的能量波动似乎是凭空出现的，直接笼罩到了龙云天的身上，这股能量波动和之前的领域力量很像，但是却绝对不是领域！

　　尘归尘，土归土！

　　很有哲理和诗意的名字，但是其效果却只能是用恐怖来形容，当然，天蚁付出的代价也是比较大的，本来就受伤的天蚁要施展这一招，只能是以呕血做代价！

　　虚空之中的一切都尽归尘埃，空间破裂，化为混沌——整个世界之中，仿佛都容不下其他的元素本源了，不管是朱雀剑之中的火元素本源，还是玄武盾地面的水元素本源，都开始化作了尘埃，消散在天地之间……

　　龙云天用朱雀剑辟出了破穹苍，璀璨的剑芒仅仅冲出去不超过十米远，便被那股晦涩的力量化作了尘埃！

　　“该死地，这是法则的力量！”海族的龟丞相看着天上的战斗咬牙切齿！

　　法则是天位强者专属的战斗形式，其在天位强者之中的地位类似于领域的力量对于尊者神兽一样举足轻重！

　　实际上法则和领域也是有着一脉相承的联系的，领域的力量极尽升华，形成法则的雏形，而当神兽或者是尊者晋级天位的时候，配合上一定的运气成分，领域会彻底升华成为法则！

　　法则和领域相比，更加接近天地本源，也更加具有优势。

　　首先表现在法则力量不受空间的限制。

　　比如说神兽施展的领域总是以自己为中心的，其笼罩范围和施展者的本体位置有关，在本体位置周围一定的距离之内，形成领域的力量，而法则则没有这种限制，现在的天蚁和龙云天距离至少有一千米，但是天蚁的法则却正好加持在龙云天身上，而天蚁自身并没有处在自己的法则力量之中！

　　其实天蚁的法则力量投送距离之远，远远不是一千米的范围能限制的，最顶尖的天位强者可以处在不同的位面进行大战，而战斗的方式就是法则，跨越位面施展法则，这一点做的最极端的就是天尊圣皇凝雪和天狐神算子了，两人最激烈的那次大战，圣皇将空间法则的力量运转到极致，两人同时在一十三个位面交战，时间本源和空间本源激烈碰撞，将三千世界的一干强者吓得冷汗连连，仿佛天崩地裂一样！

　　至于天位强者晋级神级之后，法则力量会升华成什么，这就没有几个人知道了，毕竟三千世界已经没有远古众神了，而侥幸活下来的天位强者也很少有人关心神级这个虚无缥缈的等级！

　　土系法则的力量笼罩到龙云天身上，朱雀剑阵阵悲鸣，火红色的长剑暗淡无光……

　　防御力量至为强大的玄武盾也暗淡无光，上面的古朴文字似乎也失去了活力，甚至还出现了丝丝的裂缝，面对着天位强者的终极力量，防御力至强的玄武盾也不行！

　　“该死地！”玄武看着天空的天蚁咬牙切齿，“如果不是小三不在，我一定要让你这个老妖婆见识一下什么叫做真正的法则，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏啊，气死本龟了！”

　　在玄武盾开始龟裂的时候，龙大少头上的头盔和身上的青龙铠也开始龟裂！

　　四神兽中的白、虎所化的战盔似乎在记录着什么，龙大少估计白、虎这个家伙在体会法则的力量，毕竟白、虎也是天位魔兽了，给他时间和机会的话，应该也能领悟出自己的法则。

　　但是现在不是时候啊，这都火烧眉毛了，白、虎居然还在记录分析法则的力量，没看连小命都保不住了吗？

　　龙云天身上的青龙铠鳞片也四散飞溅，表现的比玄武盾还不如，青龙铠毕竟不是防御类的兵器！

　　龙云天用手中的朱雀剑划出了时间逆流的力量，只是天蚁的土系本源法则连时间逆流也能化成尘埃！

　　尘归尘，土归土，说明白一点，就是将一切元素和力量形式都化成尘埃，这就是法则的霸道之处。

　　“还不出手吗？”大姨子凝霜冷冷地看着自己的妹妹，“再不出手，你的小情郎可就没有机会了！”

　　“你好像比我还着急啊？”凝雪回过头看着自己的姐姐，嘴角挂着淡淡的笑容，挪揄道：“怎么，你也对他动心了？”

　　“是的，我动心了！”大姨子毫不客气地给了自己妹妹一个挑衅的眼神，“怎么，你有意见？”

　　“没有，不过，我估计他看不上你！”圣皇凝雪上下打量了一下自己的姐姐，啧啧有声：“你的衣服太黑了，他喜欢穿白衣的女孩子……”

　　额……大姨子同学一阵无语，衣服太黑了，这也算是理由？

　　“没想到你居然还精通时间的力量！”天蚁看着苦苦挣扎的龙云天，脸上露出了胜券在握的‘完美笑容’，当然，这个笑容在绝大多数人看来属于面目可憎的范畴！

　　“没有用的，放弃吧！”天蚁看着龙云天冷冷地笑道，“对于法则的力量，只有依靠法则，就像对付领域最好的方式是领域一样，只是可惜，你这种依靠外力晋级的天位强者，永远不明白什么叫做法则！”

　　“明白你个头！”龙云天闪电般的将朱雀剑按到青龙铠上，将正在青龙铠中央的轩辕剑替换了下来！

　　龙大少手握轩辕剑，一道玄妙异常的轨迹在虚空之中划过，这是一个古朴的古篆，像是璀璨的星河一样光辉灿烂！

　　锁～

　　封锁的锁，这是龙云天最新领悟的一招，封天封地封神，封印一切元素力量的锁灵剑！

　　古朴的文字像是游龙一样在龙云天身边流动，古篆所及之处，法则的力量被短暂地封印了，天蚁的法则像是被凝固了一样，已经不能给龙云天造成伤害了！

　　锁灵剑原名叫轩辕剑出锁仙灵，连修真者之中的仙都能封锁，还锁不了一个‘小小’的法则？

　　当然，这个封锁也是有时间限制的，就像是时间逆流因为对方的实力强大而抗性惊人一样，对方的力量越强，锁灵剑封印对方的时间越短！

　　不过很多时候，一瞬间的时间就够了！

　　龙云天先把时间的力量加持到自己身上的四神兽铠甲和兵器之上，随着时间逆流的流淌，朱雀剑之中的悲鸣消失了，玄武盾上面的裂缝也开始愈合，青龙铠上面的鳞甲重新恢复，白虎盔也开始平静下来！

　　龙云天重新感受了一下自己身上的力量，虽然比不上刚才的巅峰状态，但是仍然是天位级别的。

　　龙云天手持轩辕剑，施展踏北斗向着天蚁冲过去，手中握着轩辕剑，龙大少这一刻信心百倍！

　　“这怎么可能？”天蚁看着龙云天信心百倍的向着自己冲过来，顿时一声惊呼，“你怎么可能挣脱法则的力量？要破解法则只能是依靠法则才行啊？”

　　天蚁的理解是正确的，对于一般人来说，破解法则最有效的方式的确是法则，就像是破解领域最有效的方式是领域一样，但是龙云天是一般人吗？这个世界的规则已经被他打破了不知道多少，他已经打破了太多的不可能，龙云天不在乎再打破一个！

　　天蚁又将法则的力量笼罩到了龙云天身上，但是被龙大少用轩辕剑施展锁灵剑技，继续将土系法则的力量封印！

　　天蚁站在神山之上，口中念念有词，干瘪的双手在虚空之中划动，一个神明的影子在天蚁面前出现！

　　这是大地之神的影子，天蚁得到了大地之神的尸身，虽然以她的实力没有资格附体在大地之神的神尸之上，但是借助一部分大地之神的神力还是可以做到的。

　　大地之神毕竟已经消逝了，他的神力根本就是无主之物，只是本能地留在大地之神的身体里而已。

　　天蚁是土系魔法的大成者，又得到了大地之神的身体，因此借助大地之神的神力也不是一件难以理解的事情。

　　大地之神的影子出现在龙云天面前，吸纳了这个世界最本源的土系元素力量，他的神体壮硕而强大，身上的土元素闪着朦胧的宝光。

　　大地之神的影子向前迈动步伐，每一次踏步都像是在地动天摇，洪荒和苍凉的气息笼罩四方！

　　神的影子和气息，不管在那个位面都是一种强大无比的震慑力，虽然远古众神已经消逝了，但是对于神明的敬畏却是流传至今，因此当看到大地之神的影子出现的时候，哪怕是缥缈峰的明月和武道神话武冲霄，心里都一阵打突！

　　当然，对于龙云天来说自然不存在这个问题，在龙云天看来，这个世界的神也就是那么回事而已，龙大少真正敬畏的是华夏神话之中的神明，至于这个世界的神？呵呵，他们还是‘被砍瓜切菜’比较顺眼！

　　也许是亲眼见过轩辕大帝大杀四方的原因，龙云天对三千位面的神总是缺乏敬畏，所以在别人眼中高高在上，高不可攀的远古众神，对龙云天来说也就是实力比较高的修炼者而已！

　　再者说，圣皇曾经屠神，自己连圣皇的主意都敢打，还在乎不如圣皇的神？

　　先是一招锁灵剑封印了大地之神的神力本源，然后一招裂乾坤像是战斧一样从天而降，成功地把别人眼中不可忤逆的远古众神劈成了两半！

　　如果真的是实体的神的话，龙云天可能没辙，但是仅仅依靠神力拼凑出来的东东，龙大少要是再不笑纳，恐怕自己都说不过去了！

　　锁灵剑锁天锁地锁仙，对于一切元素力量都照样封印不误，遇上仅仅有神力拼凑出来的影像，正好是专业对口，半点难度都没有，这个大地之神的影像对龙大少的威胁，甚至连一个魔兽至尊都比不上！


第四百四十八节 逼迫天蚁自爆！

　　龙云天先用锁灵剑将大地之神的影像封印，而后用轩辕剑力劈而下，将大地之神的影像一分为二！

　　被封印神力的大地之神影像根本就不具备任何防御力，毕竟他没有实体，仅仅是一束包含神力的影子，而锁灵剑对于一切元素力量又是专业对口。

　　在劈碎了大地之神的影像之后，龙云天手持轩辕剑再次冲到了天蚁所在的神山之前！

　　轩辕剑出锁仙灵！

　　经过前面的几次攻击，龙云天已经试探出了神山之上护山光芒的力度，龙大少相信自己的锁灵剑肯定能将黄蒙蒙的护山神光封印一段时间！

　　古朴的古篆璀璨若天上的星河，神秘而引人遐想。

　　一个水银一样的‘锁’字符像是游龙一样在轩辕剑上流动，这是封天、封地、封神的封印力量！

　　神山的护山光芒一瞬间凝固了，神山的神力被锁灵剑短暂地封印了！

　　龙大少施展锁灵剑封印了神山的护山光芒，而后裹着满身的杀意冲到了神山之上！

　　整个过程之中，天蚁目光呆滞而无神，她还没有从这一连串的变故之中反应过来，她想破脑袋也想不明白，为什么龙云天会像是砍瓜切菜一样劈碎了大地之神的影像？为什么龙云天会一瞬间破开了神山的护山光芒？

　　诡异，不可思议……

　　和天蚁有类似想法的不在少数，至少武道神话武冲霄和缥缈峰始祖明月就是满头雾水，要说知道这件事的缘由的，现场不过是龙大小姐龙若晴和虎云亭虎妹妹两个人而已！

　　南荒之上，大姨子凝霜也是满头雾水，回头不解地看着自己的妹妹：“这是什么招式？好像一瞬间就封印了大地之神影像的神力和神山的神力？”

　　“轩辕剑出锁仙灵！”圣皇妹妹撇了一眼自己的姐姐，淡淡地说道，不过大姨子在圣皇凝雪的语气之中听出了些许的自豪。

　　“轩辕剑出锁仙灵？”大姨子凝霜皱着秀美的额头，咀嚼着凝雪的这句话，和别人了解的不同，身为修真系统的高材生，至少大姨子凝霜同学明白什么叫做仙，所以她很明白锁仙灵这句话的含义！

　　锁仙灵啊，好霸气的名字，居然连仙人都可以锁，不过轩辕剑是什么东东？龙云天手中那把剑看起来倒是颇为眼熟的，凝霜喃喃自语！

　　凝雪和凝霜姐妹是一万年前来到神之大陆的，当时两姐妹还是一对一体双生的雪莲花，连化为人形的能力都没有，只能是固定地生长在缥缈峰上。

　　两人虽然远远地看到过轩辕黄帝，但是黄帝他老人家自然没有必要告诉两朵连人形都化不成的雪莲花自己手中的剑叫做什么名字，因此凝霜仅仅是感觉龙云天手中的轩辕剑看起来有点面熟！

　　“这一招是你教给他的吧？”凝霜笑眯眯地看着自己的妹妹，“以他的实力自然不可能创出这么精妙的战技！”

　　“不是！”凝雪淡淡地瞥了一眼自己的姐姐，缓缓地摇了摇头：“我也创不出这么精妙的战技，他有另外的传承……”

　　另外的传承？凝霜皱了皱眉头，神之大陆还有比自己妹妹更加强大的传承吗？

　　在圣皇姐妹在讨论龙云天的问题的时候，龙大少已经手持轩辕剑冲到了天蚁的面前！

　　天蚁虽然震撼于龙云天的战技，但是还远远不至于因此而惊慌失措，毕竟天蚁也是天位魔兽，虽然不是擅长肉搏的魔兽，可是好歹也是天位魔兽不是？

　　刷！

　　天蚁甩出了自己的长鞭，鞭若游龙，抽向龙云天的脑袋！

　　龙大少踏北斗发动，如梦如幻之间，身影无数，手中的轩辕剑更是齐齐做出前刺的动作。

　　轩辕剑出破穹苍！

　　踏北斗运转到极致，真真假假，假假真真，一连七七四十九个幻影似乎每一个都是真的，轩辕剑的威力真真假假叠加到一起，虚空迅速破碎为混沌，而后轩辕剑的所有攻击都集中到了天蚁的长鞭之上！

　　轰～

　　跟随了天蚁超过一万年，期间被大地之神血液祭炼过的长鞭在轩辕剑无与伦比的攻击下化为了齑粉。

　　天蚁看到长鞭在自己面前化为齑粉，烟消云散，顿时一种怅然若失的感觉浮现在心头！

　　武者和自己朝夕相处的兵器都是有感情的，尤其是天蚁这种和自己的长鞭相处了超过一万年的情况，在自己的长鞭碎掉的一瞬间，天蚁疯狂了！

　　天蚁口中一阵尖啸，长发茅草一样地飞扬，她像是一个泼妇一样冲向龙云天，干瘪的双手上面已经布满了锋利的利爪。

　　龙大少依然不惧，手中轩辕剑闪过一阵寒芒，劈向了天蚁的双手，龙云天不相信这个世界上有某种生物的利爪可以抗衡轩辕剑的锋利，就算是神的手也不行！

　　天蚁没有经历过众神之战，所以她不知道龙云天手中的轩辕剑代表的什么，这把剑代表的是无坚不摧，无物不破！

　　寒光闪过，天蚁的两只利爪被轩辕剑斩断，掉到地上叮当作响！

　　“狂妄！”圣皇凝雪看着天蚁冷冷地评价道，就算是巅峰状态的圣皇也不敢直面此时的轩辕剑，要知道此时的轩辕剑可是掌握在一个类似于化神期的修真者手中！

　　虽然龙大少仅仅是元婴期，但是有着四神兽铠甲提供的灵力，龙大少就相当于随身带着一个小型的灵脉，此时龙云天能动用的灵力不会比一个化神期的修真者差的，这种状态下的龙云天，就算是巅峰状态的圣皇也忌惮不已，天蚁这个不知天高地厚的老妖婆居然想要徒手抗击轩辕剑的锋利！

　　龙云天用轩辕剑斩断了天蚁的双手，而后揉身而上，先是用手中的玄武盾砸到天蚁的脑袋上，在天蚁费劲地辨别眼前小星星的时候，龙云天又一脚踹到了天蚁的胸口上！

　　龙大少很喜欢贴身肉搏，也很擅长贴身肉搏，这是体修者的战斗风格，和神修者正好相反，至少千古圣皇和别人交手，一般都是将别人排斥到自己身边一千米开外，这是神修者的安全距离！

　　很难说这两种战斗风格哪一个更加占据优势，不过一般的天位高手都倾向于后者，因为前者的战斗风格看起来更加像是街头流氓在打架，太没有天位强者的高手风范了。

　　大家都是高手，不乏远程攻击手段，何必要纠缠在一起贴身肉搏呢？那样多没面子，我们都是有身份的文明人不是……

　　有着这种思想的天位强者不再少数，因此近万年的岁月里面，天蚁已经忘了如何进行贴身肉搏，这种‘野蛮’的战斗风格已经在天蚁的骨子里消失了……

　　所以成功掌握了战斗距离的龙云天已经掌握了战斗的主动，两人之间的战斗节奏已经有龙云天所把握……

　　龙大少先是一脚将天蚁踹飞，在天蚁飞了刚刚没有几米的时候，又被龙云天用领域的力量给拉了回来，然后又是用玄武盾向着天蚁的脑袋上猛拍！

　　天蚁不是不想反抗，也不是不想动用自己的土系本源来摆脱龙云天，只是锁灵剑实在是太霸道了，每次天蚁一动用自己的土系本源力量，龙大少就用锁灵剑将天蚁封印，然后接下来就是一场赞绝人寰的蹂躏……

　　龙云天此时的实力不比天蚁差，因此施展的锁灵剑封印天蚁几个呼吸的时间没有任何问题，而这段时间，足以让龙云天将她虐地外焦里嫩了！

　　现场众人看得是冷汗连连，现在人们都在思考怎样和龙云天战斗……

　　武冲霄心虚地擦了擦自己额头的汗珠，虽然身为武道神话的武冲霄也非常酷爱近身肉搏，但是和龙云天这么生猛地比起来还是有很大的差距的。

　　甚至远在南荒的大姨子凝霜也心虚地拍了拍自己的酥胸——这辈子绝对不和龙云天玩肉搏，凝霜一想到龙云天蹂躏天蚁的惨状就后怕连连，真要是被这家伙蹂躏一番，那自己就没脸见人了！

　　圣皇凝雪倒是很淡定，掌握空间本源的她其实不怕别人近身肉搏，只是她不愿意让别人离自己太近而已，当然凝雪从来没有想过和龙云天玩贴身肉搏。

　　龙大少一连串的打击让天蚁一阵头晕目眩，在天蚁没有组织起有效的反击之前了，龙大少已经成功地将天蚁打成鼻青脸肿，遍体鳞伤了。

　　“作孽啊！”海族的龟丞相看着天上的战斗，不满地摇了摇头，颇有点人心不古的意思：“连一个老太婆都不放过，龙云天这个混蛋小子太不是东西了，不过这个挨揍的人是蓝色妖姬的话倒是很解气，不过两人的战斗搞出这么大的动静，不会将神魔岛下面那位吵醒吧？”

　　海族的龟丞相瞪着绿豆小眼看着神魔岛下面的方向，哪里有一个比天蚁还难缠的角色正在沉睡之中！

　　天空之中，被龙云天打的鼻青脸肿，遍体鳞伤的天蚁终于找到了摆脱对方蹂躏的办法，天蚁显出了自己的魔兽形态，而不是之前相对渺小的人类形态！

　　魔兽相对人类本来就是皮糙肉厚，而天位级别的魔兽，肉体的防御力更是惊人，虽然龙大少刚才配合上玄武盾，将天蚁收拾的遍体鳞伤，但是实际上还远远不足以让天位级别的魔兽丧失战斗力——土系魔兽往往有一副抗击打的好身板，而天蚁作为土系本源的大成者，在抗击打能力方面更是出类拔萃！

　　龙云天的轩辕剑斩掉了天蚁的双手，在天蚁化成魔兽形态之后，实际上是两只前腿被轩辕剑斩掉了，但是天蚁人家有六条腿啊，虽然还剩下四条腿，但是速度一样迅捷！

　　天蚁现在已经不再考虑什么天位强者的尊严了，她现在的第一想法是逃命，当然，如果能干掉龙云天的话，她也是很乐意的！

　　天蚁最佳的逃命手段就是土遁，在天蚁炼化的神山之上，天蚁的逃命能力更是发挥到极致！

　　天蚁炼化的神山坚硬异常，这一点从天蚁可以驾驭此山穿梭两个位面之间的空间就能看的出来，但是这种坚硬程度超过精金的神山在天蚁的面前却不存在什么障碍，天蚁在这里面土遁的速度可倒是快。

　　虽然龙云天已经尽力了，但是还是拿天蚁无可奈何，龙大少天位级别的攻击力根本对神山造不成太大的伤害！

　　天蚁遁入神山深处，反而是驾驭着神山开始在各个位面之间进行逃窜。

　　要知道，位面和位面之间的空间力量是足以撕碎天位强者的身体的，天蚁之所以安然无恙，是因为她可以借助神山的力量来保护自己，而龙云天很明显不可能享受这种待遇的！

　　天蚁躲入神山之中，驾驭着神山满天下乱窜，哪里空间裂缝多，哪里越危险，越往哪里跑，而且经常在神之大陆和地底深渊两个位面之间乱穿！

　　龙云天要是离开神山，返回神之大陆的话，也不成问题的，虽然空间裂缝很凶险，但是龙云天的时间逆流对于空间裂缝也是可以生效的，龙大少全身而退的机会还是很大的，但是那样的话，天蚁就会安然逃脱了！

　　龙云天不想放跑天蚁，这个天位魔兽必须要陨落才行。

　　话说到现在为止，龙云天已经不满足至尊杀手和小天位杀手的称号了，他迫切地想要进化成天位杀手！

　　龙云天已经习惯了越级杀敌，如果遇到一个同等级的对手，而龙云天杀不死的话，龙大少会很郁闷的。

　　虽然现在龙云天面对的是史无前例的天位强者，但是现在四神兽铠甲加身的龙云天也是和天蚁同等级的强者，这样的情况下要是杀不死对方的话，龙云天会没脸见人的！

　　天空之中星光璀璨，灿烂的星河挂在无尽的苍穹之中，点点星光，神秘而朦胧！

　　神通——落日星河之星河！

　　龙云天选择了众星之力加身，现在的龙云天依靠轩辕剑还劈不开天蚁用神的尸体炼化的神山，不是轩辕剑不够锋利，而是龙云天的实力不够，提供的灵力还太少，哪怕现在四神兽铠甲加身也不够！

　　龙云天要吸收众星之力于己身，四神兽铠甲的力量，漫天星辰的力量，再加上龙云天的灵力，龙大少要利用这三重力量聚合在一切，斩出永恒的一剑！

　　漫天的星光闪烁，南斗六星的力量轰击而下，融合到龙云天的肉壳之中，龙大少的肉壳闪烁着金灿灿的光芒，仿佛蕴含着爆炸性的伟岸力量！

　　龙云天仰天长啸，乱发飞扬，气血如龙，犹若远古神话之中走出的洪荒猛兽……

　　不够，还不够！

　　龙云天体会了一下自己身上的星辰之力，一声不满的低吼！

　　天上的北斗七星开始相应龙云天的号召，一个个如斗大的星辰从天而降，轰击到龙云天的身上！

　　之前龙云天仅仅是能容纳南斗六星的力量，要是加上北斗七星的话，那就有被爆体的生命危险，现在龙云天身穿四神兽战甲，龙大少估计自己容纳的星辰力量要更多一些！

　　北斗七星的力量被龙云天吸收，龙大少的头顶之上，一条血色长龙冲天而起，这是精气强大到一定程度的体现！

　　漫天的星辰之力，龙云天自身的灵力，再加上四神兽铠甲转化的灵力，龙云天这一刻有一种迫切需要发泄的冲动！

　　轩辕剑嗡嗡而鸣，似乎是感受到了龙云天的惊天战意，以及龙云天身体里的浩瀚灵力！

　　灵力如滚滚长江，滔滔长河一样流淌进轩辕剑之中，轩辕剑嗡嗡而鸣，犹若龙吟之声阵阵！

　　龙云天手持轩辕剑一声咆哮，华夏的神兵暴涨千万倍，像是一柄开天辟地的战斧！

　　轩辕剑出山河碎，这次龙云天出剑就是要碎掉眼前的神山！

　　一方朦胧的世界将龙云天笼罩，山河破碎的影子伴随着轩辕剑力劈而下，这一刻的龙云天像是远古神话之中的众神在辟地开天！

　　轩辕剑夹杂着雷霆之势劈到天蚁炼化的神山之上，这次山河破碎的不仅仅是轩辕剑朦胧的影像，而是真实的山河破碎！

　　天蚁炼化的神山被龙云天从中间一分为二，坚不可摧的神山遇上了无坚不摧的轩辕剑，在这场矛盾之战之中，还是华夏的神兵更加给力。

　　当龙云天的轩辕剑将神山一分为二的时候，一直躲在神山中间的天蚁才暴漏出来，此时的天蚁两眼无神，目光呆滞，依然沉浸在震撼和绝望之中！

　　龙云天居然劈开了自己炼化万载的神山，这怎么可能？天蚁喃喃自语，大脑一片空白！

　　这倒不是说天蚁太过脆弱，而是说当一个人被接二连三的打击震撼的时候，不可避免地出现了大脑空白，目光呆滞！

　　龙云天手持轩辕剑走向了天蚁，没有了神山的保护，面前的这个巨大的蚂蚁根本就是一盘菜！

　　天蚁凸出的复眼之中闪过一丝怨毒，当龙云天走进到天位身畔的时候，天蚁的眼角闪过一丝狠厉！

　　“要遭！”龙云天在天蚁的眼眸之中看到了什么，踏北斗发动，身影迅速地后退。

　　轰～

　　天蚁自爆了，身为天位魔兽的天蚁有着自己的尊严，她不可能容忍自己死在一个年轻的不像话的后辈手中，因此她选择了亲手结束自己！


第四百四十九节 漫天花雨落，娜美海妖出！

　　天位强者的自爆，威力是极为强大的，虽然龙云天没有经历过，但是也知道这种事绝对不能儿戏！

　　踏北斗发动，龙云天原地留下了一串残影，在快速倒退的过程之中，龙云天手中的轩辕剑挥动，斩出一道时间的长河。

　　同时龙云天将自己的灵力疯狂地注入到手中的玄武盾之中！

　　要论防御力，还是玄武盾的效果最好，玄武盾能拉开青龙铠半条大街！

　　时间的力量、四神兽之中至强防御神兽玄武所化的玄武盾、龙大少本身体修者的强大体魄，这是龙云天应付天蚁自爆的三重保障！

　　时间的长河在龙云天身边流淌，像是小溪水一样汩汩而流，叮叮咚咚！

　　时间长河虽然看似弱不禁风，但是实践已经证明了很多次，这种纯粹有时间逆流的力量组成的防御，效果是非常惊人的，一般人的攻击都会被时间逆流的力量逆流回去，至少也能给龙云天争取足够的反应时间。

　　天蚁自爆产生了强大的气浪，很多土系元素更是瞬间崩溃，产生了无与伦比的强大破坏力，敏感的修炼者甚至在土系元素之中感受到一种恐惧和绝望的情绪。

　　天蚁是土系元素力量的大成者，她的陨落致使三千世界的土系元素感同身受，这是一种绝望之中带有丝丝不甘的情绪，这是恐惧之中带有丝丝不解的情绪，这是土系元素大成者，天蚁最后留给这个世界的东西！

　　时间的力量在龙云天身畔流淌，阻拦到天蚁爆炸威力的时间长河，开始对天蚁自爆的气浪和肆虐的土系本源力量进行时间逆流，只是这股力量实在是太强大了，强大到超出龙云天理解的范畴，而越强大的力量，对于时间的抗性就越强！

　　时间的长河仅仅是阻碍了一下自爆的力量，然后天蚁的自爆开始充分的发酵和肆虐！

　　四神兽铠甲之中的玄武盾闪烁着古朴的文字，一种厚重和苍凉的气息开始在龙云天面前弥漫，龙大少将所有的灵力都注入到玄武盾之中，将玄武盾的防御作用开启到最大！

　　灵力有一个很大的好处，那就是他的属性非常全面，龙云天可以用自身的灵力发动火系本源的朱雀剑，也可以用这些灵力发动水系本源的玄武盾！

　　玄武盾的防御力不可谓不强大，在龙云天灵力的全力支持之下，龙大少有把握抗住天位强者的攻击而毫发无伤，但是遇上天位强者的自爆就是另外一回事儿了。

　　还是那句话，天位强者的自爆实在是太可怕了，那一瞬间给人的感觉像是末日来临一样，龙大少都有一种身处核弹爆炸中心的感觉！

　　龙云天甚至连施展锁灵剑，封锁这种紊乱的元素暴动的尝试都不敢试，因为龙云天知道没有用，自爆产生的元素力量实在是太狂暴了，这种近乎疯狂的元素力量暴动远远比那些蕴含在天位强者身体里的元素力量难对付的多。

　　肆虐的土系本源力量冲击到玄武盾之上，本来坚固无比的玄武盾像是玻璃一样开始龟裂，上面古朴的文字开始暗淡无光。

　　肆虐的土系本源力量产生的破坏力甚至比刚刚天蚁的法则还要恐怖，破坏力还要强大，在玄武盾开始龟裂的时候，海族的龟丞相已经在下面骂骂咧咧，咬牙切齿，大呼小叫了。

　　“该死地蓝色妖姬，都死了还不知道消停，这次本龟被你折腾惨了！”海族的龟丞相掐着腰，瞪着一对绿豆小眼开始对着天空开骂，丝毫没有海族丞相的风范！

　　看着冲击过来的暴虐元素，龙云天头上的白、虎战盔一声嘹亮的虎啸之声，然后一个巨大猛虎的影子出现在了龙云天头顶上，猛虎眼眸之中闪烁着七彩的光芒，这是白、虎的神技洞察之目！

　　龙云天明白白、虎的意思，他想要用洞察之目来湮灭暴虐的土系本源，这种做法是正确的，但是在这种情况下，属于杯水车薪！

　　很快，巨大的猛虎影子就被暴虐的土系本源力量湮灭了，在猛虎影子消失的一瞬间，龙云天能感受到自己额头上的战盔感到一阵颤抖！

　　肆虐的元素暴动击溃了玄武盾的防御，龙云天穿在身上的青龙铠也鳞片纷飞，镶嵌在青龙铠最中央的朱雀剑悲鸣阵阵！

　　四神兽铠甲在天蚁的自爆面前，完败，依靠这套装备，根本就不可能在天蚁的自爆之下逃生！

　　既然四神兽铠甲靠不住，龙云天自然不想让四神兽陪着自己送死，龙云天一声长啸，身上宝光闪烁，灵力沸腾，犹若大海的潮汐！

　　玄武盾和白虎盔被龙云天给扔了出来。

　　龙云天身上的青龙铠本来也想给褪下来的，但是没有机会了，肆虐的元素暴动眨眼之间吞噬而去……

　　青龙铠化作一枚龙鳞，消失在远方，传说之中青龙是龙神亥伯的一枚龙鳞所化，现在看来，这个传言是真实的！

　　朱雀剑的命运也一样悲惨，朱雀剑破裂之后，一个浴火而生的朱雀打算冲上天空，只是刚刚飞出去没有十几米，就被肆虐的元素暴动给笼罩了，于是朱雀只能化作凤凰神的一根尾翎，飘飘扬扬，飘落于天地之间！

　　传说朱雀是凤凰神的一根尾翎所化，这则传说同样是在今天得到了证实！

　　没有了四神兽铠甲的保护，龙云天直接暴漏在肆虐的元素力量之中，龙云天运转灵力一次次在自己面前布下防御，只是效果不大！

　　龙云天坚逾精钢的肉身开始龟裂，体修者超级强大的肉身恢复能力也不足以抵御这种伤害。

　　天位强者的自爆，效果果然惊人！

　　在天蚁自爆的一瞬间，南荒之上的千古圣皇就一声惊呼：“不好！”

　　凝雪一袭白裙，冲天而起，向着天蚁自爆的方向冲过去。

　　如果是巅峰状态的圣皇，完全可以一瞬间冲进两人的战场的，但是现在的她伤势严重，无法进行一次性的大范围跳跃，只能是分几次跳跃才能到达龙云天和天蚁战斗的地方！

　　当圣皇凝雪冲到天蚁自爆的地方的时候，原地已经没有了龙云天的身影，仅仅只有肆虐的土系元素力量在肆虐。

　　没有任何犹豫，凝雪冲进了土系元素力量肆虐的中心，一道道彩色的光晕在凝雪身后笼罩，将她衬托的像是下凡的神女一样。

　　如果大姨子凝霜在的话，就会很震惊的发现，凝雪的灵力光晕是十种颜色的……虽然这层光晕很淡，但是其象征的品级和境界却绝对是独一无二的！

　　肆虐的土系元力冲击凝雪的护体光晕，圣皇凝雪脸色苍白，在虚空之中摇摇欲坠，一双星空一样璀璨，让天地失色的美眸在漫天的虚空之中急切地搜寻着什么！

　　只是原地什么也没有，仅仅只有化为混沌的虚空，以及空间大规模破裂的痕迹！

　　圣皇凝雪闭上眼眸，纤纤玉手在虚空之中划动，空间的力量百川归大海一样向她的娇躯汇聚，作为空间元素力量的大成者，她可以通过空间元素来了解之前这里发生的事情，虽然不全面，但是几个片段还是可以推测出来的！

　　最终，圣皇凝雪松了一口气，朱唇轻启：“还好，他躲到其他位面去了，虽然我不知道具体是那个位面，但是至少没有生命危险，而这一点，足够了……”

　　无尽的虚空之中，点点七彩色的光芒出现，本来仅仅是一点，很快便沾染了半个星空！

　　七彩色的光芒化为一朵朵七彩色的小花，飘飘洒洒，飘落与天地之间，如果有人仔细观察的话，就会发现七彩色的小花之上，血泪斑斑，这是天的血泪！

　　伴随着天上异象出现的是阵阵古朴苍凉的禅唱，又像是古经之中记载的末日悲歌，悠远，肃穆……仿佛在安慰逝去的灵魂！

　　风乍起，吹皱灵魂的池水，神之大陆和地底深渊的两个位面的生灵同时感到悲从天降，这是来自灵魂深处的悲凉！

　　飞鸟悲鸣，引起人内心的悲凉，仿佛的在无尽的旷野，西风呜咽～

　　花溅泪，鸟惊心，漫天花雨，世间同悲～

　　这是天位强者陨落的异象，意味着一个睥睨天下，震慑八方的天位高手陨落了，永远的逝去了～

　　天蚁是在地底深渊世界证道的，是地底深渊世间的守护者，所以天蚁陨落之后，地底深渊世界出现了漫天花雨，天地同悲的场景。

　　又因为天蚁是陨落在神之大陆的，按照世间法则，天位强者陨落之地，依然要漫天花雨，世间同悲，这是世间法则对天位强者的尊重！

　　天位强者，有资格享受这种漫天花雨的‘天葬’，而不管她属于哪一个位面！

　　海族龟丞相看着漫天花雨一阵唏嘘，他本来就佝偻的身躯更加的佝偻了，脸上的皱纹更加褶皱，头上的白发也看上去更加的蓬乱，他双目无神，浑浑噩噩：“陨落了，蓝色妖姬也陨落了，三千世界又少了一位故人啊！”

　　在无尽的远方，同样有一个人佝偻着身影，看着漫天的花雨长吁短叹：“哎，人为财死，鸟为食亡，哪怕是天位强者也依然不能免俗啊，蓝色妖姬，走好……”

　　“又是一个漫天花雨之日吗？”一声低沉的叹息响彻在众人的耳边，声音之中说不出的寂寞和感慨！

　　明月和武冲霄同时回过头，搜寻着四方，两人心里是骇浪惊涛！

　　这个声音明明响彻在耳边，但是两人却都不曾感受到声音主人的任何气息，这意味着对方完全可以无声无息地靠近自己身边实施袭杀！

　　海族的龟丞相听到这个声音之后，更是深深地打了个寒颤，同时心里一阵痛苦的咒骂：“本龟就知道，这次的事情有可能将这个被诅咒之神搞沉睡的家伙弄醒，现在好了，漫天花雨，天地同悲，这么大的动静肯定将这个家伙吵醒了，不行，三十六计走为上，本龟还是抓紧走的好，要不然就完了！”

　　只是海族的龟丞相还是晚了一步，就在海龟打算溜号的时候，神魔岛爆炸了，一个身影裹着凌厉的杀意冲天而起！

　　这是一个身高超过三米的主，上半身是人类的身子，下半身则是半截鱼尾，脸上长有一对腮，身上长有四臂。

　　他上半身上是虬龙一样的肌肉，蕴含着爆炸性的力量，裸露的肌肤上纵横交错着数不尽的伤痕，一看这位就是一个在尸山血海之中走出来的杀神！

　　当一看到这个人影的造型的时候，海皇海蒂脸色就一阵煞白，别人不知道这个人是谁，但是作为当代海皇，美人鱼族长的海蒂很清楚，这是娜美海妖！

　　在众神时代的时候，娜美海妖可是仅次于美人鱼族的海中贵族，当时海族的海神波塞冬是美人鱼族，而当时的海族兵马大元帅就是娜美海妖担任的。

　　娜美海妖一族不但有着出神入化的水系魔法天赋，而且还有着很强大的肉搏能力，是真正的魔武双修种族，在某种程度上讲，他们比海皇一族还要完美。

　　只是后来，海皇波塞冬被轩辕叔叔当水果和蔬菜给咔嚓掉了，偌大的海族群龙无首，年轻的人鱼太子不足以服众，而当时的海族兵马大元帅娜美海妖意图自立为皇，导致了海族的一场内战！

　　当时的海族兵马大元帅娜美海妖，就是战功赫赫的半神级强者，而年轻的人鱼皇子则仅仅是小天位而已，幸好当时的海族丞相，半神级别的远古巨鳌站在了保皇派一边，才没有让这场战争呈现一边倒的架势！

　　再后来，诅咒之神的诅咒就慢慢地出现效果了，身为半神强者的娜美海妖被迫封印自己，而身为小天位的美人鱼皇子却正好因为境界不够而逃过一劫！

　　这件事的后果就是，海族之中仅仅次于海皇一族的娜美海妖被灭族，一个不剩，甚至现代海族根本就不知道什么是娜美海妖！

　　而无疑，眼前的这位就是当年那个躲避诅咒，被迫封印自己的海族元帅，而当年下命令对海妖一族灭族的海皇就是现任海皇海蒂的父亲！

　　灭族之仇啊，一看到这个家伙出现，海蒂一瞬间脸色苍白！

　　娜美海妖站在神魔岛之上，像是一尊魔神一样，无与伦比的气势笼罩四方，没有人敢轻举妄动。

　　娜美海妖并没有说话，反而是呆呆地看着天上的漫天花雨，久久无语！

　　没经历过那个时代的人永远无法体会这种心情，这种古朴苍凉的悲歌之中到底蕴含着多少往事！

　　一万年前的神之大陆正是最鼎盛的时代，神之大陆的神明多，半神就更多了，据当时的保守统计，神之大陆的半神足足有超过五十位之多！

　　但是在诅咒之神的诅咒之下，超过五十位半神却注定了只有一个能活下来，那么那个时代会发生什么就一点也不意外了！

　　吃肉饼能噎死一个半神，喝凉水能喝死一个半神，甚至睡觉也能睡死一个半神，那个年代的半神几乎成了这个世界最脆弱的生物……

　　所以那个时候每隔个三五天，就会出现一次漫天花雨之日，其他天位强者在感叹一个友人逝去的时候，也在猜测什么时候能轮得到自己……

　　娜美海妖也是在那个时代之中挣扎过来的，最后娜美海妖终于找到了天位诅咒的漏洞，自我封印，使自己徘徊在生死之间～

　　又是一个漫天花雨之日吗？娜美海妖看着天上的花雨喃喃自语～

　　良久，娜美海妖收回了自己看向天空的眼神，最终目光扫视四方，定格在了海皇海蒂的身上！

　　“娜美海妖一族，应该灭族了吧？”娜美海妖冷冷地看着海皇，声音冰寒，无悲无喜！

　　“不错，乱臣贼子，当诛！”海皇虽然脸色苍白，但是声音依然强硬！

　　“既然如此，那美人鱼族也没有存在的必要了！”娜美海妖冷冷地看着海皇，最后将目光定格在龙若晴的身上！

　　“这个是你的女儿吧，我先杀她，看看你是否依旧强硬！”娜美海妖对着龙若晴一声残忍的笑，手中一道寒气弥漫的水箭彪射向龙若晴的面门！

　　龙大小姐纤纤玉手划动，时间和空间的力量在龙若晴面前流淌，武道神话武冲霄迅速地站在龙若晴身前，而缥缈峰明月也挥动自己手中的玉如意打向娜美海妖的头部。

　　娜美海妖一声冷笑，天位级别的力量一阵荡漾，明月的玉如意被打飞出去，武道神话也被天位强者的气势逼迫，忍不住后退了三四步。

　　天位和小天位虽然一字之差，但是差距无异于云泥，小天位多出了一个小字，就相当于多了一重枷锁！

　　武道神话武冲霄虽然英勇，但是英勇并不能每次都弥补境界的差距，很多时候，实力的差距不是这么好弥补的，仅仅是英勇还不够！

　　不过龙若晴大小姐倒是安然无恙，因为一个更加强大的人出手了。

　　大陆南荒，一架七彩色的灵力长虹横跨天地，天堑变通途，将万万里之遥的南荒和神魔岛联系在一起。

　　大姨子凝霜出手了，一向护短的凝霜不能容忍别人欺负缥缈峰的人，好歹龙大小姐现在也是缥缈峰的掌门人！

　　而且大姨子一出手就是大手笔，她居然打算用漫天的长虹将娜美海妖给生生地‘拘’到南荒去！


第四百五十节 彪悍的龙家军团！

　　凝霜在大陆南荒，娜美海妖在神魔岛，两地相距万万里之遥，中途千山万水相隔！

　　但是一道长虹像是一架天桥一样，沟通于两地之间，桥的一端在南荒，而另外一端则笼罩在娜美海妖头顶！

　　长桥是由灵力构建的，成九彩色，象征着凝霜化神期的修真等级，内敛而强大的灵力长桥像是一条万万里之长的巨龙，压迫在神魔岛之上！

　　圣皇！

　　海皇海蒂忍不住惊呼出声，武道神话武冲霄也暗中点头，赞同自己妻子的判断！

　　武道神话夫妻不知道有凝霜其人，两人仅仅知道一个千古圣皇凝雪而已，况且凝霜姐妹的修真境界和法诀都是很相像的，外人分不出来一点都不奇怪！

　　实际上能猜到这个人是凝霜而不是凝雪的，也不过是明月，龙若晴而已，甚至虎云亭虎妹妹也是满头的雾水！

　　“没想到沉睡了一万年，刚一出世，就遇到了如此高手！”娜美海妖盯着南荒的方向一声冷笑，“不用你拘我，我亲自去！”

　　两柄战斧出现在娜美海妖手中，寒气抖擞，杀意惊人，这是娜美海妖的兵器，在一万年前的众神时代，娜美海妖用这双战斧杀戮无数，成就了自己铁血大帅的威名！

　　战斧闪现两道寒光，直接劈到娜美海妖头顶的长虹之上——娜美海妖可以去南荒，但是不是被人‘拘’过去的！

　　哼～

　　远在南荒的凝霜一声冷笑，九彩色的长虹忽然化作一条万万里的巨龙，巨龙直接张开血盆大口咬住了娜美海妖的双斧，然后拖着娜美海妖向着南荒的方向飞去！

　　凝霜和娜美海妖的这场战斗如何，别人不得而知，毕竟两人交手的地点是人迹罕至的南荒，而且围观两位天位高手交手也是需要胆量的！

　　至于武冲霄和海皇等人，压根就不关心这场战斗的胜负。

　　娜美海妖是很强？可是能比得过千古圣皇吗？三千世界第一人岂是白叫得？

　　之前武冲霄和海皇都认为圣皇肯定出变故了，因为白虎成功地晋级天位了，而按照诅咒之神的法则，每一个位面是只能有一个最高等级的强者的！

　　但是现在来看，圣皇生猛依旧啊，远隔万里之遥，强行拘走半神级别的娜美海妖，这份气度绝对是无愧于众神之后第一人的称呼！

　　武冲霄和海皇唯一关心的是，娜美海妖会不会死，在这两人看来，圣皇击败娜美海妖是必然，但是能不能击杀娜美海妖就是另外一回事了，毕竟天位高手要想逃走的话，难度应该不是太大，更加别说圣皇很少下杀手了！

　　两人的战斗持续了大约半刻钟，至于结果不得而知，反正南荒还是那个南荒，而娜美海妖则气息全无！

　　刷～

　　一袭白衣的圣皇凝雪出现在神魔岛上，白裙飘飘，神态典雅，海皇等人甚至在凝雪身上看不出战斗过的‘痕迹’！

　　“师尊！”明月第一个上前见礼，龙大小姐也依照缥缈峰的辈分老老实实地以祖师相称。

　　只有虎云亭虎妹妹有点手足失措，她实在是不知道怎样称呼凝雪。

　　姐姐？这个是不是太早了一点？

　　圣皇？这个是不是太生硬了一点？

　　直接叫名字？是不是太狂妄了一点。

　　还是叫陛下吧，虎妹妹最终找了一个还算是说得过去的称呼。

　　“陛下，不知道娜美海妖最终……”海皇海蒂小心翼翼地问道。

　　“他？”圣皇一愣，随即摇了摇头，“我不知道，不过应该不会再给你们带来麻烦了！”

　　圣皇凝雪了解自己姐姐的脾气，话说本来就是化神期的凝霜，在吸纳了巅峰圣皇两成魂力，并且免费接纳了一副完美的肉壳之后，凝霜同学就有了高手寂寞，但求一败而不得的感慨。

　　凝霜一直在找机会试验一下自己到底有多强大，只是神之大陆实在是没有她合适的对手，天狐半死不活，大姨子凝霜没有挑战他的兴趣，在凝霜看来，那不是在挑战，而是在趁人之危。

　　圣皇凝雪也半死不活，而且两人是灵魂共同体外加亲姐妹，有些招数还不能用！

　　其他位面倒是有天位高手，但是谁敢来神之大陆？有传说之中，众神之后第一人之称的千古圣皇在神之大陆镇场子，谁敢来挑衅？不想活了是不是？

　　而且凝霜不是凝雪，她不精通空间本源，根本就没有办法像是当年的凝雪一样随意穿梭于各个位面。

　　当年的巅峰圣皇是真正的三修，魔法，战气，修真之术。

　　其中圣皇的魔法和战气都是天位巅峰，而修真的境界也是化神期巅峰，这才是巅峰圣皇真正的可怕之处。

　　而大姨子凝霜仅仅是修真者，她不精通战气也不会魔法，而恰恰空间本源这类东东只有战气或者魔法修炼者才有，和修真者不是一个系统的，凝霜只能是羡慕嫉妒恨了。

　　凝霜无法进入其他位面，而其他位面的天位强者不敢来神之大陆，所以大姨子凝霜高手寂寞，欲求一敌而不得，现在娜美海妖出世，大姨子凝霜岂能放过？实际上如果不是凝霜很‘恶毒’地想看看龙大少的狼狈样，早在刚刚天蚁降临的时候，她就要出手了！

　　至于娜美海妖的命运，应该会很凄惨吧？

　　凝雪刚刚体会过娜美海妖的能量波动，也许娜美海妖本来会很强，但是被诅咒消耗了一万年，现在能发挥多少实力实在是未知数，很厚道的圣皇凝雪妹妹只能是在心里对娜美海妖的悲惨遭遇表示同情了！

　　“祖师，云天他……”龙妹妹对着圣皇凝雪欲言又止，虎妹妹的心也猛的揪了起来，虽然两人不知道具体的战况，但是天蚁陨落了这么长时间，龙云天还是音讯全无啊！

　　“他没事！”圣皇对着龙若晴和虎云亭点了点头，“用不了多久，他就会回来的！”

　　龙若晴和虎云亭松了一口气，两人对圣皇的信任度也是非常高的，而且看圣皇冷静镇定的样子，龙云天也的确不应该有事！

　　圣皇美眸扫过武冲霄夫妇，又扫过龙若晴，朱唇轻启：“既然已经知道了，那就没有必要瞒着掖着了，不用等到若晴二十岁以后了，你们现在一家人就可以相认了，我不拦着你们的天伦之乐！”

　　刚刚娜美海妖出世的时候，已经说得很清楚了，娜美海妖一眼就认出了和海皇酷似的龙若晴的身份，并且打算击杀之，当然，后果就是被凝霜妹妹‘请’到南荒去了……

　　武冲霄夫妇一愣，两人都没有想到圣皇会这么好说话，两人都已经认命了，反正龙若晴已经十八岁了，再等两年就是了，当然，如果现在就可以相认的话，那么自然是最好～

　　“谢过陛下～。”海皇夫妇真心诚意地向圣皇凝雪行礼，海皇海蒂甚至因此而声音呜咽！

　　现场众人倒是很平静，海族七王早就知道了龙大小姐的身份，缥缈峰的始祖明月和虎云亭虎妹妹也早就知晓了龙若晴的身份，因此这件事不过是一个确认的程序而已。

　　龙妹妹没有说话，内心之中说不出是悲是喜，要论感情，她还是对龙家更加有感情，毕竟一十八年的时间不是白过的，只是血脉亲情也是不容易割舍的。

　　虎妹妹在内心之中，将龙大小姐的危险指数一连提升了两个等级，从很有威胁提升到了极端危险——没有了亲情关系的羁绊，龙大小姐和龙云天的关系相当于少了最大的一重障碍，估计接下来将要进入快速发展期了！

　　“我只是不拦着你们相认而已，至于具体的操作事宜，你们找龙老元帅去谈吧，十八年前，他收养若晴的时候，我和他确定的是二十年的期限，现在改成了十八年，你们自己去找他商量吧！”凝雪淡淡地看着武冲霄和海皇。

　　“是！”武冲霄夫妇点头称是。

　　现在的龙家不是之前的龙家了，武冲霄和海族必须正视这股势力，不服气的话看看龙家的人员吧！

　　龙剑天和龙战天都是掌握领域的尊者，其中龙剑天掌握的是剑之领域，而龙战天的领域估计和星空有关，也肯定极端难对付。

　　至于第三代的龙云天更是大名鼎鼎的至尊杀手，死在他剑下的高手足以组成一个加强连了，额，也许用不了多久龙云天就会被称为天位杀手了，因为已经有一个天位强者陨落在他手中了。

　　龙大少已经轰轰烈烈地开启了从至尊杀手进化到天位杀手的进程！

　　武冲霄夫妇瞥了一眼一袭黄裙的虎云亭，恩，龙家还要加上一个掌握着洞察之目的后期尊者！

　　武冲霄夫妇瞥了一眼自己的女儿龙若晴，恩，龙家也许还应该加上一个掌握着时间之心和空间之心的天才修炼者！

　　武冲霄夫妇最后怀着敬畏的心情，偷偷地看了看一袭白裙飘渺若仙的千古圣皇凝雪，恩，也许，可能，龙家还要加上一个威震三千世界的千古圣皇！

　　武冲霄夫妇的压力很大啊，看看龙家现在的成员和未来的准成员吧，这些人完全可以组成最梦幻的般的战队，足以横行三千世界了！

　　这还仅仅是可以确定的成员，至于朱雀，精灵族大祭司卓琳，以及缥缈峰的明月这些目前关系不明的，武冲霄夫妇想想都头大，这样的势力谁敢惹？

　　海族，还不够格啊！

　　龙家如此强大，那么相认龙若晴这件事自然要好好谈谈了，武冲霄和海族都没有激怒龙家的打算和胆量！

　　当然，龙大小姐的身份在哪里放着，不管是飘渺峰掌门人的身份，还是海族公主，或者是龙家大小姐的身份，都在神之大陆是举足轻重的，不可能草率的做出决定，估计到最后，龙家和海族要搞一个面向神之大陆的郑重声明才行！

　　……

　　朱雀城龙府！

　　上一次的朱雀城龙府大战，龙剑天龙战天父子虽然从青龙城星夜赶程，但是还是没有赶到，当两人回到龙府的时候，那场惊世大战已经结束了。

　　而龙夫人敖雪更加不可能参与这场惊世大战了，实际上龙夫人回到朱雀城的时间比龙战天和龙剑天还要晚！

　　当日大战，龙剑天父子得到消息之后，星夜赶往朱雀城，而龙夫人敖雪并没有随行，毕竟一个圣阶的魔法师在那场高手如云的战斗之中实在是没有什么作用，所以龙夫人是后来才回归朱雀城的。

　　当龙夫人回归朱雀城的时候，龙大小姐为了‘保护’小云天，防备武冲霄，提前去了白虎城。

　　而老元帅龙剑天则在疗伤恢复元气，虽然上一次精灵族的大祭司解除了龙剑天身体里的诅咒，但是老元帅也为此耗费了不少元气。

　　而龙战天则在闭关参悟自己的领域，上一次得精灵族大祭司相助，龙战天成功触碰到了领悟的边缘，这样千载难逢的机会，龙战天自然是不可能错过，自然想要借此进入领域的大门！

　　所以龙夫人回归的正是时候，不然堂堂龙府又要陷入无人做主的尴尬境界了！

　　龙夫人一路上听到了太多关于龙云天的传说，她对那个传说之中的千古圣皇凝雪是极端的感兴趣，当然，对白虎公主虎云亭以及精灵族大祭司卓琳这些人一样感兴趣，只是相比而言，还是对千古圣皇凝雪更加感兴趣！

　　圣皇曾经是无数闺中少女的怀春对象，因为在不同的历史版本之中，千古圣皇的形象总是睿智大气，温文尔雅，宠辱不惊，运筹帷幄之中，决胜千里之外……

　　这种形象气质对于妙龄少女的杀伤力是无比巨大的，话说，谁没年轻过？那个女子不少女？因此敖雪的少女时代对千古圣皇是极端感兴趣的……

　　后来知道了圣皇是女儿之身之后，这种敬仰和仰慕迅速地转化成了钦佩。

　　以女子之身，统领整个神之大陆，打胜了一场决定两个位面命运的战争，圣皇凝雪从怀春少女心目之中的白马王子形象，迅速地转化成了值得模仿的偶像！

　　对于这个生活在传说之中的人，龙夫人岂能不感兴趣？尤其是听说这个完美的史诗级人物和自己的儿子纠缠到了一起的时候，龙夫人的兴趣就更大了。

　　只是她回到龙府的时候太晚了一点，还是谁也没看到。

　　圣皇凝雪已经去了南荒，白虎帝国公主虎云亭在白虎城，而精灵族大祭司也是仙踪飘渺，神龙见首不见尾……

　　龙夫人仅仅是在龙府之中找到了圣皇生活过的痕迹，比如说圣皇曾经居住过的房间，后花园之中，圣皇凝雪亲手栽种过的花卉……

　　有一些事情，龙夫人本来是不信的，但是当她看到本来应该生长在不同季节的花卉在花园之中竞相开放的时候，龙夫人不得不承认，圣皇总是能够创造奇迹！

　　不知道什么时候才能见到这个奇女子，到时候真的不知道应该怎么称呼合适啊……

　　龙夫人敖雪站在花园之中暗暗地琢磨！

　　“夫人，夫人……”小侍女星儿风风火火地跑了过来，可能是不经常跑步的缘故，小侍女星儿跑起来香汗淋漓，酥胸更是不断起伏，上气不接下气，小脸也涨的红扑扑的！

　　“怎么了？”龙夫人敖雪看着星儿无奈的摇了摇头，平时这个丫头虽然活泼一点，但是不应该这么不稳重啊。

　　“大小姐回来了，刚刚进门！”星儿上气不接下气地回答道。

　　“呵呵，原来是若晴回来了！”龙夫人放下手中浇花的水壶，捋了捋自己前额的秀发：“若晴到了哪里了？让她来花园陪我赏花，好长时间没见这个古灵精怪的丫头了！”

　　“额，不行啊，额，不是。”小侍女星儿有点语无伦次了，连话都说不利索！

　　“别着急，慢慢说！”龙夫人看着星儿无奈地叹了一口气，这丫头今天是怎么了？什么叫不行？什么叫不是？

　　“不是大小姐一个人来的！”星儿喘了一口气说道。

　　“呵呵，还有客人要来，是若晴的客人吗？”龙夫人转过身拿起一把剪刀，对着眼前的一束紫罗兰小心的剪裁起来！

　　“不是客人，额，也算是客人！”小侍女实在是无法定位对方的身份，只好实话实说：“和大小姐在一起的有凝雪……”

　　凝雪……

　　龙夫人点了点头，似乎是漫不经心的咀嚼了一番，继续拿起剪刀修剪眼前的枝蔓……

　　“额，等等，你说有谁？”龙夫人猛的回过头看着小侍女星儿。

　　龙夫人对圣皇很熟悉，但是对凝雪两个字不熟，她仅仅是听过而已，并没有往心里去，龙夫人当时唯一的想法就是这个名字和自己的名字有点相像，所以刚刚小侍女说起凝雪的时候，龙夫人并没有立刻反应过来说的是谁，只是感觉这个名字有点耳熟而已。

　　“凝雪，额，就是圣皇啊！”小侍女星儿脱口而出！

　　“啪……”龙夫人手中的剪刀掉到地上，而龙夫人却浑然不知！


第四百五十一节 敖雪VS凝雪！

　　龙府两代龙夫人们的见面还是很有传奇性的！

　　一方是现任龙夫人敖雪，一方是未来的龙夫人们：圣皇凝雪，现在的龙家大小姐龙若晴，白、虎帝国公主虎云亭！

　　一袭白衣，飘渺若仙，仙姿撩人之中夹杂着一丝古灵精怪，这是缥缈峰掌门人，海族公主龙若晴！

　　一身黄裙，高贵典雅，皇家气度荡漾，这是白、虎帝国公主虎云亭！

　　而俏生生地站在龙若晴和虎云亭两人中间，糅合了龙大小姐的飘渺淡雅和皇家公主虎云亭高贵典雅，犹若仙子下凡，神女临世的则是千古圣皇凝雪！

　　“果然堪称完美啊！仙姿玉体，无瑕无垢！”龙夫人敖雪看着对面的圣皇凝雪心中感叹。

　　对方黑色长发随风飘洒，像是飞流直下的瀑布一样飘逸，一双黑色的眼眸像是最美丽的黑宝石，又像是最浩渺的星空，神秘无比！

　　在龙夫人敖雪观察对面走过来的凝雪的时候，圣皇也在看着对面的龙夫人敖雪，和圣皇凝雪一样想法的还有虎云亭虎妹妹！

　　这也算是媳妇见婆婆了，除了龙大小姐和龙夫人很熟之外，不管是圣皇凝雪，还是公主虎云亭，都是第一次见大名鼎鼎的龙府女主人！

　　“嫂嫂～。”龙大小姐对着龙夫人嫣然一笑，美丽的容颜犹若春水解冻，美丽异常。

　　龙大小姐像是投巢的乳燕一样扑到龙夫人的怀里，龙夫人溺爱地刮了刮龙大小姐的琼鼻，两人虽然名为姑嫂，但是龙夫人一直把龙若晴当做女儿看待的。

　　“嫂嫂，给你介绍一下！”龙大小姐拉着龙夫人的玉手，回头看着凝雪和虎云亭，笑盈盈地说道：“这是我们缥缈峰的凝雪祖师，这位是听香水榭的圣女，白、虎帝国的公主虎云亭！”

　　其实不用龙大小姐介绍，敖雪也知道面前这两个人的身份。

　　白、虎帝国公主虎云亭身穿一身黄裙，亭亭玉立。

　　在神之大陆这个位面，只有皇室众人才有资格穿这种颜色的衣服，而且虎妹妹尊者后期的战气水平在皇室之中也是极为罕见的！

　　至于圣皇凝雪的身份就更加不难猜了，别说之前龙夫人已经知道了圣皇凝雪和龙若晴一起来了龙府，就算是不知道，也肯定能猜出圣皇的身份。

　　黑发黑眸，这种外貌特征在神之大陆是独一无二的，况且在神之大陆这个位面，能够在相貌上力压虎云亭和龙若晴的，在龙夫人看来，也不过是千古圣皇凝雪一个而已，而且凝雪糅合了仙子气质和皇者气质的独特气韵是别人永远无法模仿的！

　　现场出现了一瞬间的冷场，不管是龙夫人敖雪还是圣皇凝雪，亦或是虎云亭虎妹妹都不知道接下来应该如何！

　　龙夫人敖雪是不知道说什么才好，按理说，身为龙云天的母亲，龙府现在的女主人，面前圣皇凝雪的未来准婆婆，龙夫人直接称呼对方的名字就好，可是龙夫人敢吗？压力很大啊！

　　对面的这位可是自己的祖先青龙见了都要毕恭毕敬的主，自己的身份了不起是青龙帝国的公主而已，人家可是神之大陆这个位面，大陆和海洋共同的主人，四大帝国开国帝皇追踪朔源，其实都只能算是她的下属。

　　再者说，圣皇和龙云天的事情仅仅是传言而已，八字还没有一撇呢，龙夫人也不能端婆婆的架子不是？

　　圣皇凝雪也不知道说什么合适，毕竟龙夫人敖雪的身份对凝雪来说有点特殊！

　　她倒不是说端圣皇的架子，其实人家凝雪从来没把自己当做圣皇，在别人眼中高高在上的圣皇身份，在凝雪看来，不过是一个符号而已。

　　凝雪震慑三千世界超过三千年，而做大陆圣皇，连十年时间都没有，凝雪不过是把那段时间当做人生道路上，一个小小的经历而已。

　　也许别人提起凝雪的时候，第一个想到的就是她千古圣皇的身份，但是对视名利如浮云的修真者来说，遁出滚滚红尘之外，保持一颗向道之心才是关键，凝雪要是真的在乎圣皇的虚名，当年就不会千辛万苦地杜撰一个假名字出来了，更不会在神魔大战结束之后就一个人隐居缥缈峰，从此不问红尘世事！

　　当然，凝雪妹妹不拿自己当圣皇，可是别人不敢不拿她当圣皇，白衣飘飘的凝雪妹妹俏生生地站在那里，身为青龙帝国公主的龙夫人就有一种很压抑的感觉，其实当年龙夫人敖雪也不是个消停的主，连把当朝太子推进护城河的胆量都有，不过面对凝雪这个一直存在传说之中的人，心里还是免不了忐忑！

　　虎妹妹也是不知道应该如何开口。

　　如果圣皇凝雪不在，仅仅是虎妹妹和龙夫人两个人的话，虎妹妹倒是可以和龙夫人侃侃而谈，两人都是公主，说不定还有什么共同语言，但是既然圣皇凝雪在这里，那么虎妹妹只能是表现的乖巧一点了！

　　自从知道了凝雪的身份之后，虎妹妹就有了做绿叶的准备。

　　不过话也说回来，谁敢在圣皇身畔做红花？谁又有资格在圣皇面前做红花？还是老老实实的做衬托红花的绿叶比较实在，不然就是自取其辱了！

　　也许是两个人都不知道说什么的缘故，凝雪和敖雪两位‘龙’夫人相视一笑，用笑容进行了第一次沟通！

　　笑其实是一个很神奇的东西，两位龙夫人相视一笑，心灵之间的距离一下子拉近不少，心灵里都少了一份拘束，龙夫人敖雪主动拉起凝雪妹妹的手，同时抓住虎妹妹的手，亲热地向龙府里面走，被龙夫人‘冷落’的龙大小姐气鼓鼓地跟在后面！

　　“咦～。”正在向龙府内院走的圣皇妹妹忽然皱了皱眉头，口中一声惊愕的轻呼。

　　“怎么了？”龙夫人回过头不解地看着身边的凝雪。

　　“没什么，感觉到了有一点异常的气息！”圣皇皱了皱自己秀美的额头，似乎是有一点不解！

　　异常？什么异常？龙夫人惊讶地看着凝雪，能让千古圣皇感到异常的气息，肯定不会太简单！

　　龙若晴和虎云亭也一副如临大敌的样子，两人前几天刚刚见识了娜美海妖的恐怖，难道娜美海妖那家伙已经跑到这里来了？

　　凝雪皱了皱眉头，朱唇轻启：“我现在也说不上到底是怎么回事，要验证一下才行！”

　　圣皇纤纤玉手在虚空之中划动，一道道灵力的光芒在圣皇身后氤氲，将她衬托的像是神女下凡一样不可逼视！

　　一道道灵力在圣皇的手中像是波纹一样扩散，很快就笼罩了整个龙府，圣皇凝雪这是要用灵力来探查整个龙府的角角落落。

　　“在这里！”凝雪将目光定格在龙府中央的梧桐树上面，这棵九霄梧桐树是当年龙夫人和龙战天元帅的爱情象征，经历了二十多年的时间，已经长得枝繁叶茂，郁郁葱葱！

　　“这颗树怎么了？”龙夫人不解地问道。

　　于此同时，虎云亭和龙若晴龙大小姐也将目光定格在这棵九霄梧桐树之上，两人的看法很一致，那就是这棵树上面有问题，难道娜美海妖隐藏在这棵树上？

　　“不是树的问题，树上面也不存在问题！”凝雪笑着给三位解释道，“真正的问题在地下，九霄梧桐树这棵树所在的位置的地下！”

　　地下？三双美眸又同时盯着树下的空间，似乎这里也没有什么啊！

　　“在地下很深的地方，你们可能看不到！”凝雪歉意的一笑，“我帮你们显示一下吧！”

　　凝雪在虚空之中拿出了一面古朴的镜子，镜子大约一尺见方，上面刻着各种各样的神秘花纹，同时伴随着灵力的波动荡漾。

　　这是一件修真者的法宝，是圣皇很多年前制作的，主要用于将一些不方面看到的事情在镜子上展现出来，在早期的时候对圣皇的作用很大，后来圣皇领悟了空间力量之后，这面镜子的作用就不大了，因为领悟空间力量之后的圣皇，已经没有什么空间的障碍了。

　　凝雪用纤纤玉手抚摸了一下古镜的镜面，一阵涟漪一样的光芒流淌，伴随着一连串神秘的字符，一个模糊的场景开始朦胧地出现在古镜之上！

　　凝雪低声念了几句修真者的咒语，古镜上面朦胧的场景开始清晰起来，映入几个人眼帘的是一个黑色的巨茧，黑色的烟雾似乎在包裹着一个什么东西，从轮廓上分析的话，被巨茧包裹的似乎是一个人形的生物！

　　而整个巨茧则被埋葬在大地深处，按照凝雪的判断，至少距离地面有一千米，而且几个人还能在古镜上看到地底深处流淌的岩浆，当炽热的岩浆遇到这团黑雾的时候，似乎在躲避着什么！

　　“这是什么？”龙夫人不解地问道。

　　“我也不知道，我没见过这个巨茧，不过里面应该是包裹着一个生命体，一个很强大的生命体！”凝雪揉了揉眉头，“从这个生命体上面的气息来判断，这个生命体在全胜时期，比前几天出世的娜美海妖要强大一些！”

　　比娜美海妖要强大？

　　龙夫人不知道娜美海妖是谁，可是虎云亭和龙若晴都是亲身感受过娜美海妖的滔天气焰，实际上如果不是南荒有人出手了，哪天在神魔岛的人没有人能活命，海皇不行，掌握洞察之目的虎云亭不行，凝聚时间和空间力量的龙若晴不行，武道神话武冲霄甚至是缥缈峰明月都不行！

　　比那天的娜美海妖还强大？那么说岂不是天位高手？

　　龙夫人虽然不知道娜美海妖是什么东西，但是能让千古圣皇郑重其事地评价为高手的家伙，肯定要比四神兽这些强得多才对，说不定就是和圣皇平级的高手！

　　“那怎么办？”龙夫人压抑着心中的紧张，忐忑的询问道。

　　任谁知道自己家里有一个可以随时覆灭自己家族的超级高手，也不会平静的。

　　“装神弄鬼！”龙大小姐气呼呼地挥了挥小手，“这个家伙躲在地底之下，肯定有不得已的苦衷，现在被我们发现了，依然不敢出来，说明他怕我们，我现在就把他给揪出来！”

　　“别！”凝雪拉住了龙大小姐，摇了摇头，“事情没那么简单，这个生命体很可能是当年躲避诅咒之神的诅咒大军之中的一员，现在正徘徊在生死之间，处于一种不死不生的状态，和沉睡之中的娜美海妖很相像，你要是不打扰他的话，说不定他会沉睡一辈子，从此再不醒来！”

　　“徘徊在生死之间？处于一种不死不生的状态？”不管是龙夫人敖雪，还是龙若晴、虎云亭，都没有听说过这种说法，话说还有这种状态吗？这到底是死了还是活着？

　　“其实这个问题的确很难解释！”凝雪歉意的一笑，“一万年前的众神大战之后，三千世界的众神全部陨落，当时的半神，也就是后来的天位高手，成了三千世界的最高等级，而非常不巧的是，当年的诅咒之神在三千世界留下了一个非常强大而恶毒的诅咒。这个诅咒是针对三千世界的最强者的，在众神时代的时候，这个诅咒面临众神，效果不是很明显，但是在众神纷纷陨落之后，半神强者扛上这个神级诅咒就有点悲哀了，当时包括神之大陆在内的三千位面，半神强者纷纷陨落，那是一个半神的冬天，几乎每一天都有半神陨落，漫天花雨，世间同悲！”凝雪叹了一口气，“我当时虽然不在诅咒的范围之内，但是也见识了那场针对半神的浩劫！”

　　“为了逃避这场浩劫，各个位面的半神纷纷绞尽脑汁，其中大家认为最可行的办法就是晋级神位，因为一旦晋级神位，这个诅咒的效果就算是消失了——对上成功晋级的神级高手，这个诅咒效果不大，而一旦某个位面有半神成功封神，那么最高等级的高手就是神级，这个位面的半神自然也能逃过一劫了，只是很可惜，三千位面有超过一百位半神高手通过各种各样的方式晋级神位，但是无一例外，他们全部陨落在了滚滚雷劫之下，那个时候，三千世界的半神才意识到，这个世界不是当年那个世界了，成神之路，已经被彻底封死，本来九死一生的成神之路，现在成了十死无生！”

　　凝雪看着龙夫人敖雪解释道：“既然成神之路走不通，那么只能是通过其他办法了，一个很偶然的机会，半神强者发现诅咒之神的诅咒并不是完美无缺的，每个位面，诅咒之神的诅咒只允许一个最高等级的半神存在，但是其他的半神却未必会死，因为在修炼者的道路上，活着和死亡不是一对彻底对立的概念，还有一种情况，是介于生死之间的，这种状态不算是活着，因此不会受到诅咒之力的伤害，但是也不算是彻底的死亡，因为在未来诅咒之力消失的时候，还是可以活过来的，于是各个半神强者通过自己的手段，来使自己达到这种半死不活的境界！”

　　“那么说，岂不是神之大陆还有很多半神强者活着了？”龙夫人关心的问道。

　　现在的龙家，也算是神之大陆举足轻重的大势力了，龙夫人半点都不希望再蹦出几个半神强者来。

　　“事情没有那么简单，这种徘徊在生死之间的状态是很难达到的，弄不好，就真的一命呜呼了。”凝雪笑着解释道，“据我所知，有胆量，有勇气，并且有实力这么做的，在当时也没有多少，真正通过这种方式活下来的半神，其实也是凤毛麟角而已，当然，也有人通过其他方式逃过了这一劫，比如说将自己的灵魂分成好几份，让每一个灵魂的境界都降到半神以下，从而逃避这种诅咒的惩罚！”凝雪淡淡地说道。

　　“那么刚刚我们看到的那个就是第一种情况的？”龙大小姐忽闪着大眼睛问道。

　　“不错，那个半神就是第一种情况的，他现在正徘徊在生死之间，他身畔的黑雾就是诅咒之神的诅咒之力，如果没有人打扰的话，他说不定会无限期的沉睡下去，永远不再醒来！”凝雪淡淡地解释道，“徘徊在生死之间的时候，灵魂处在一种无意识的状态，他并不知道自己身畔的诅咒之力已经在逐渐减弱，他就像是一块石头一样，永恒的沉睡着，活着有一天，他彻底的徘徊到真正的死亡里面，再也醒不过来，其实神魔岛上的娜美海妖，如果不是那天的动静太大的话，根本就不可能醒来的！”

　　“那么祖师的意思是说，这个人我们不要管他？”龙大小姐不可思议地看着圣皇凝雪，现在沉睡中的半神就像是一枚威力强大的定时炸弹，在上面安之若怡是需要胆量和勇气的！

　　“至少是现在不要管他！”凝雪笑着点了点头，“至于以后怎么办，要看具体的情况了，诅咒之神针对天位高手的诅咒，用不了多久就会消散，天位的屏障已经快要打开，要知道你们两个都是有潜力晋级天位的，加上化神期的龙云天，我们几个还收拾不了一个半神？”凝雪一声轻笑，语气之中是遮掩不住的自信！

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　不得不承认，圣皇看待问题的眼光要比其他人长远的多，现在很多尊者，神兽级别的强者都在考虑和天位白虎搞好关系的时候，人家圣皇已经在考虑组建未来龙家的‘天位’战队了！


第四百五十二节 龙云天降临神山！

　　龙云天不知道自己昏迷了多久，只是当龙大少醒来的时候，发现自己整个人像是散架了一样，甚至连动一个手指的力气都没有了。

　　龙大少一阵苦笑，自己多久没有这样狼狈过了？居然还史无前例的昏迷了，幸好还不算太糟糕，自己昏迷的时候也没有被路过的野兽吞到肚子里，否则自己的一世英名可就尽毁了！

　　龙云天回想了一下自己昏迷之前的事情，好像是肆虐的元素狂潮想要将自己吞噬，自己用灵力布下了一层层的防御，结果无济于事，最后的自己，用轩辕剑斩开了一个碎裂的空间，然后冒着被空间力量吞噬的风险躲了进去，再然后自己就人事不省了！

　　大意啊，龙云天心里暗暗地检讨自己，自己压根就不该给天蚁自爆的机会。

　　其实之前自己用玄武盾和组合拳暴打天蚁的时候，只要用轩辕剑对着天蚁的脑袋砍上一剑，估计就没有后来的麻烦事情了，当时的自己偏偏认为用盾牌和拳头比较解恨，结果造就了现在的后果。

　　差一点，仅仅差一点自己就完了！

　　龙云天挣扎地坐了起来，身上纵横交错的伤痕让龙云天一阵疼痛，能将元婴期的体修者身体折腾成这样，可见当时天蚁自爆的强大威力！

　　时间的力量流动，龙云天又重新经历了一番刻骨的痛楚，最终终于恢复如初！

　　龙云天揉了揉自己的额头，他发现事情可能比较糟，因为自己的灵魂居然受伤了！

　　龙大少的时间逆流可以作用于肉体，但是对灵魂还真的没有太好的办法。

　　天蚁自爆产生的伤害是两方面的，肉身伤害仅仅是最简单的一方面，而灵魂伤害才是更加难以对付的。

　　幸好龙云天的灵魂力量和轩辕剑是连在一起的，理论上讲，这个世界的力量只能将他的灵魂击伤，绝对不可能将他的灵魂泯灭，否则必将惹出护主的轩辕剑，如果不是这样的话，龙云天能否在那种肆虐的元素狂潮之中活下来，还真的是未知数！

　　龙云天观察了一番自己所处的环境，龙云天感觉自己处在一座山上，但是这座山光秃秃的，似乎没有什么花草树木，龙云天甚至在这座山上没有感受到什么生命的气息！

　　难道这是一座死亡之山？三千世界传说之中的某处绝地？龙大少暗暗思索。

　　龙云天抬起头，天上雾蒙蒙的一片，连太阳都看不到。

　　“该死地，这到底是那个位面？”龙云天一阵无语，“希望这个位面和神之大陆连通吧，不然乐子可就大了，自己连回家的路都找不到！”

　　龙云天站起身来，向着山脚的方向走去，他想找个本地的土著咨询一下这个位面的情况，以方面自己找寻回家的路，要是自己长时间回不到神之大陆，凝雪怎么办？虎云亭怎么办？龙若晴怎么办？

　　只是这座神山似乎是真的没有什么生命，龙云天走了几天，只有当龙云天走到山脚的时候，才发现了一个类似于刺猬的生物。

　　额……

　　龙大少和这个刺猬是大眼瞪小眼，直到这个时候，龙云天才发现，自己和这个位面的土著根本没有办法交流啊，因为对方压根就不会神之大陆的语言！

　　神之大陆在众神时期，是三千位面最强盛的位面，当时神之大陆通用的语言是众神语，据说是当时的神明共同发明的，而其他位面也都有自己的通用语言，当然，根据交流的需要，三千世界的顶级高手也精通一些神之大陆的通用语，但是面前的这个刺猬肯定不在顶级高手的范畴之内啊！

　　看来掌握一门外语真的很重要啊。龙云天这一刻有点后悔了，早知道应该想办法学点灵魂交流之术的。

　　龙大小姐可以凭借灵魂力量和花草树木交流，凝雪自然也可以，以圣皇的通天彻地之能，教会同是修真者的龙云天和花草树木交流应该不是难事，龙云天虽然不是神修者，但是晋级元婴期之后，灵魂力量进步也是很大的！

　　只是很多事情往往是预料之外的，龙云天不知所措的时候，他居然‘听’懂了对方的声音：“你是谁？你怎么从神山上下来的？”

　　灵魂通话，仅仅是一瞬间，龙云天就能判断出对方的沟通方式了，并且从对方的灵魂强度上可以判断，这个刺猬的灵魂力量就算不是精神系的圣兽，但是也绝对相差不远了，应该是精神系魔兽八级巅峰的灵魂水平！

　　“神山？你是说我身后的这座山是神山的吗？”龙云天心里试探的问道。

　　既然自己能听懂对方的灵魂语言，那么自己想说的只要在灵魂里面说一遍，对方自然可以听到了，这一点当年圣皇凝雪在龙云天身体里暂住的时候，就已经成功试验过了！

　　“你不知道？”龙云天在对方的灵魂之中感受到了一阵鄙视，这让龙云天一阵无语，这年头，一直是他鄙视别人的，现在居然被对方鄙视了！

　　“我不是这个世界的。”龙云天老实交代。

　　他倒是不害怕面前的这个家伙翻脸，八级巅峰的精神力还不足以给龙云天带来威胁，虽然自己的灵魂已经受伤了，但是元婴期修真者的肉壳和充沛的灵力岂是白给的？一个八级巅峰魔兽的精神力冲击自己，无异于一条下水道妄图冲击长江三峡大坝！

　　“奥！”对方倒是半点都不惊讶，“每过一阵子，都有其他位面的魔兽或者是生物被时间乱流卷到神山附近的，据说那是神的怒火所知，你小心一点，用不了多久，你会倒霉的！”

　　龙大少居然从对方的灵魂话语之中听出了幸灾乐祸的意思，看来这个刺猬也不是一个厚道的主！

　　“神的怒火？”龙云天一阵不屑，对于三千世界的神，龙云天向来是没有半点敬畏之心的，他们还是被砍瓜切菜比较合适！

　　“你别不信，我说的是实话！”对面的刺猬似乎是不满龙云天的表现，“神的怒火，是这个世界最高的旨意，连我们的帝皇都不敢违背的！”

　　“帝皇？你们刺猬一族的帝皇？”龙云天不屑地摇了摇头，“你们的帝皇是什么境界的强者？神兽，还是天位？”

　　“切，我说的帝皇是我们这个世界最伟大的魂皇和魂帝，至于两位伟大的帝皇是什么境界，我不知道，反正很高很高的那种，对了，天位境界是什么境界？和圣阶比那个更高？”对面的刺猬先是吹嘘了一下他们的魂皇和魂帝，然后又无比‘虚心好学’地问龙云天，天位强者是啥米东东？

　　“我靠，魂皇和魂帝，这里是魂界？”龙云天一声惊呼。

　　“切，知道我们这个位面的强大了吧！”对面的刺猬对龙云天的大呼小叫很满意，看的出来，对于自己的魂皇和魂帝威名远扬域外，这位还是很自豪的！

　　我早就应该猜到这里是魂界的，龙云天一阵无语。

　　随便碰上一个刺猬魔兽都是八级巅峰的精神力，这肯定是魂界啊，要是在别的世界，八级巅峰的精神系魔兽足以横着走了，哪里像现在自己眼前的刺猬一样低调。

　　“对了，你们的魂皇和魂帝在哪里？”龙云天开口问道。

　　“这我哪里知道？”对面的刺猬兄弟用你很白痴的眼光看着龙云天，“我不过是一个小小的八级魔兽而已，怎么可能知道我们最伟大的魂皇和魂帝在哪里，你是哪个位面的？你知道你们位面最强大的帝皇现在哪里吗？”

　　额……龙云天一阵无语，心说我不但知道我们那个位面的圣皇现在哪里，还知道她以后会住在哪里，不过这话你也得信不是！

　　“好了，不说没有用的了，你们这个位面哪里有空间裂缝？直通神之大陆的，我回去之后，少不了你的好处！”龙云天懒得关心魂皇和魂帝了。

　　龙大少对魂皇和魂帝都不陌生，其中魂皇这个混蛋在一千多年前对龙家施展过断子绝孙的诅咒，结果造就了龙家一千多年的一脉单传。

　　魂帝更是前不久在神之大陆诅咒过龙剑天，后来龙云天和魂帝交手过一次，那一次本来已经成功将魂帝击杀了，结果那家伙和魂皇是灵魂共同体，结果死了之后又活过来了！

　　本来既然来了魂界，龙云天就不打算白来，怎么着也得再杀一次魂皇或者是魂帝才行，不过考虑到现在自己灵魂力量受创颇重，而且这是在人家的主场，还是先回神之大陆再说吧。

　　“额，你是神之大陆的？”刺猬用自己的芝麻小眼看着龙云天，不断地上下打量！

　　“是啊，怎么了？”龙云天一阵无语，难道神之大陆在魂界受歧视？

　　“向你打听一个人！”刺猬忽闪着芝麻小眼看着龙云天，神秘兮兮地说道。

　　“说吧，只要有名气的，基本上我都认识！”龙云天很大言不惭地说，“如果我没有听说过的话，那这个人肯定没有什么名气！”

　　“有名气，这个人肯定有名气！”刺猬晃着自己的尖脑袋大头连点～！

　　“说吧。”龙云天发觉和这个家伙聊聊天也是不错的，在神之大陆的话，哪个八级魔兽敢和自己这么随意的聊天？自己可是止小儿夜啼的至尊杀手啊！

　　“你知不知道你们神之大陆的天尊？”刺猬用崇拜的眼神看着远方，“她是我最敬佩的对象！”

　　天尊！

　　龙云天当然知道这个名字代表的是谁，在三千位面之中，每一个天位强者都有自己专属的名号，以示尊敬。

　　而天尊这么霸气的名字，指的正是三千世界第一人，众神时代结束之后，三千世界最强大的天位强者，神之大陆圣皇凝雪。

　　圣皇凝雪有三个称呼，其中凝雪是她本来的名字，除了龙云天和大姨子凝霜之外，别人很少这么称呼她；

　　而圣皇则是神之大陆内部的称呼，一般神之大陆的智慧生命是这么称呼的，而最后一个天尊则是三千位面之间流通的称号，因为这个称号才是唯一的。

　　神之大陆有自己的圣皇，魔界要是喜欢的话，也可以有自己的圣皇，甚至魂界也可以有自己的圣皇，这个称号不具备唯一性；

　　而凝雪仅仅是一个名字，就更加不具备唯一性了，你可以叫凝雪，我可以叫凝雪，她也可以给自己取名字凝雪，这都没有问题，但是天尊的称号是绝对唯一的！

　　“她是我最敬佩的对象！”龙云天实在是被对方的这份表情给雷到了，难道说我家凝雪的威名就这么猛？连魂界一个小小的八级魔兽都知道了？

　　“你到底认识还是不认识？”刺猬不满龙云天的表现，不耐烦地问道。

　　“认识，她是你最敬佩的对象，也是我的对象！”龙云天撇了撇嘴。

　　“额，你也很敬佩她？英雄所见略同啊！”刺猬芝麻大的眼睛看着龙云天，大有知己之感！

　　“额，她是我的对象，不是敬佩的对象，额，好吧，其实我也是很敬佩她的，不过还是少了敬佩两个字来形容我们的关系比较贴切！”龙云天耸了耸肩说道。

　　“圣皇是你的对象？”刺猬一对眼珠子瞪着龙云天，里面的表情很明显：“大哥，撒谎也撒个靠谱的行不行？”

　　“不信就算了，还是先告诉我哪里有直通神之大陆的空间裂缝吧！”龙云天懒得在这个问题上和一个刺猬计较，话说，难道自己长得就这么配不上圣皇吗？

　　“在山顶上！”刺猬忽闪着一对芝麻小眼睛，很无良地指着龙云天身后的神山，“就在山顶上，你刚刚压根就不应该下来的！”

　　“我￥%……%……”龙云天一阵无语，自己走了几天才来到这里，妈的，居然还要走回去，好，为了回家的路，我忍了！

　　龙云天的领域力量发动，将刺猬直接抓到了手里，龙大少本来还以为这刺猬的硬刺有多么锋利呢，结果抓到手里居然软软的。

　　“嘶～。”刺猬兄一声尖叫，“你放开我，别碰我～。”

　　“咦～。”龙大少一阵无语，刺猬的这句话让龙云天起了一身鸡皮嘎达——这句话应该是在一个黑暗的小巷子里，一个惊慌失措的花季少女对一个满脸猥亵的大叔说的，用在这里的话，让龙云天感到一阵不舒服。

　　话说，难道自己就这么像猥亵大叔吗？这也不对啊，这个浑身是刺的刺猬怎么看也不是什么花季少女啊，难道刺猬也有花季？

　　“吼什么吼？”龙云天对这个家伙一声不满的咆哮，“就和我在占你便宜似的，别这么大惊小怪行不行？”

　　“疼疼～。”龙云天手中的刺猬一连串不满的尖叫。

　　“疼……？”龙云天不解地看着自己手中的刺猬，“是你疼还是我疼？”

　　“我疼，你的力气太大！”刺猬不满地嘀咕道。

　　“那怎么办？你还要给我带路呢，神山这么大，我可能找不到上山的路啊！”龙云天笑着给这个刺猬说道。

　　“那我爬到你的肩头上吧！”刺猬可怜兮兮地看着龙云天说道。

　　“恩！”龙云天点了点头，然后将这个可怜兮兮的刺猬放到了自己的肩头上。

　　在对方告诉了自己路径之后，龙云天冲天而起。

　　“别～。”刺猬一声尖叫，只是可惜，时间还是来不及了。

　　一道手指粗的电弧从天上滑下来，劈到了龙云天的肩膀上，以龙大少的体质和抗性，自然是不在乎这点小小的闪电，但是龙云天肩上的刺猬受不了啊。

　　啪，可怜兮兮的刺猬四仰八叉地趴在龙云天的肩膀山，身上股股青烟冒出，看样子离熟不远了。

　　龙云天侧着头笑眯眯地看着自己肩上的刺猬，眼角闪过一丝戏谑。

　　装，我叫你装，我这辈子最讨厌那些扮猪吃老虎的人了，尤其是敢把本大少当成猪的主，看这次本大少玩不死你！

　　“喂喂，你还活着吗？”龙云天笑眯眯地看着自己肩膀上的刺猬。

　　“活～着～。”好半天这只刺猬才吐出了两句有气无力的话。

　　“那要不要给你治疗一下？”龙云天不怀好意地看着自己肩膀上的刺猬。

　　“额，那感情好，谢谢了啊，额，等等，你先停手。”刺猬在龙云天肩膀上大呼小叫，只是他的话已经晚了。

　　龙云天已经用时间的力量加持到刺猬的身上。

　　时间逆流的确是疗伤的最佳途径，但是这种办法有一个很明显的缺陷，那就是在时间逆流的过程之中，受伤者不可避免地、全面地、再经历一次刚刚的遭遇。

　　比如说一个人被砍掉了胳膊，龙云天动用时间逆流的力量的确可以让这个断臂重新回归到那个人身上，但是时间逆流的过程之中，断臂必然要再经历一次断臂的过程，当然，这个过程在时间逆流的过程之中也是逆行的，而且龙云天可以控制时间逆流的速度，只要让这个速度足够快，就完全可以在生命体感受到痛楚之前完成这个过程。

　　当然，加快逆流的过程是在龙大少好心的情况下，龙云天要是不安好心，嘿嘿，这个痛苦的过程可以慢慢体会吗，反正也浪费不了多少灵力不是？

　　对于龙云天肩上的这个刺猬，龙云天自然是不安好心了，所以在时间逆流的过程之中，闪电击中刺猬的这一瞬间，龙云天让时间逆流的速度很慢，很慢，很慢……

　　于是这位可怜的刺猬再一次经历了电击的过程……


第四百五十三节 敢问一句，你娘是李莫愁吗？

　　荒凉的神山之上，龙云天徒步前进，肩上扛着一个因为触电而不断抽搐的刺猬！

　　“喂，你都得瑟了这么久，还没有好点吗？”龙云天看着肩上的刺猬，出口挪揄道。

　　“站的说话不腰疼！”龙大少肩头的刺猬泛着自己的芝麻小眼，不满地回答，“不相信的话，你试试被电击的感觉？”

　　“呵呵，我刚刚已经试过了，但是没有效果，哥们的抗雷能力不是你能想象的。”龙云天哈哈大笑，“对了，这作神山为什么不能飞行啊？”

　　“老大，这可是神山好不好？是神曾经居住的地盘，你在某位神的地头上飞来飞去，成何体统？神可都是很小气的。”刺猬翻着自己的芝麻小眼，“对于神，我们必须要有着足够的敬畏，在神山上飞行，相当于渎神之举，肯定要受到惩罚的，就算是我们这个世界高高在山，无所不能的魂皇和魂帝两位绝顶大能也不敢在这座山上飞行的！”

　　“渎神？呵呵。”龙云天无所谓地一笑，“这座神山到底是哪位神明的老巢？你们魂界的诅咒之神吗？”龙云天笑着问道。

　　“不错，正是三千世界大名鼎鼎的诅咒之神，虽然他老人家消失很久了，但是我们都认为他老人家还活着，只是懒得理会世事而已！”刺猬大大咧咧地说道。

　　“大名鼎鼎？呵呵，不错，诅咒之神的确是大名鼎鼎，在远古众神纷纷被众人遗忘的今天，诅咒之神却总是被人挂在嘴边，从这重意义上将，他的确是大名鼎鼎了！”龙云天挪揄道。

　　既然知道了这是诅咒之神的老巢，那么龙大少自然也知道刚刚的雷电是怎么回事了，八成这是诅咒之神的诅咒，诅咒之神虽然被黄帝砍瓜切菜了，但是他的诅咒力量却依然是保存了下来，并且一直生效了一万年。

　　“对了，你说经常有其他位面的生灵通过空间裂缝降临到神山之上，这是为了什么？难道也是你们诅咒之神搞的？”龙云天好奇地问道。

　　“那当然，在我们诅咒之神所在神山的头顶上乱逛，肯定要受到惩罚的！”刺猬在龙云天肩头，理所当然地说道。

　　额……你们的诅咒之神还真的够小心眼的，连领空权的意识都有了，龙大少心里暗暗地诽谤。

　　“对了，你们的魂皇和魂帝为什么不住在这里？我要是没有记错的话，魂皇和魂帝应该是你们这个位面，诅咒之神的两个儿子吧？”龙云天好奇地问道。

　　“这我哪里知道，我仅仅是一个小小的八级巅峰精神系魔兽，连人类的形态都化不成，哪里知道伟大的魂皇和魂帝怎么想的？”刺猬翻了翻白眼。

　　龙云天一阵无语，你对魂皇魂帝不了解，对诅咒之神倒是了解的很多，呵呵，有点意思啊。

　　龙云天带着肩头的刺猬，很快来到了神山的顶端，这个时候龙云天才发现了山顶的诡异，山顶最中央是一个巨大的凹陷，被一阵紫黑色的浓雾笼罩着，龙云天能感受得到，这些紫黑色的浓雾正是诅咒之神的诅咒神力。

　　龙云天抬起头，看着头顶的天空，哪里不时的电光闪闪，不过龙云天倒是没有看到空间裂缝存在。

　　“空间裂缝呢？”龙云天看着肩头的刺猬，语气之中有一丝愠怒，“别让我知道你在骗我！”

　　“你总得等一会儿吧？”刺猬翻了翻白眼，“空间裂缝是随机出现的，这个地方出现的概率频繁一些而已，而且到底哪一个是直通神之大陆的，需要你自己判断，别问我，我不知道！”

　　龙大少抬起头，仔细观察着头上的雷云和闪电，同时仔细体会着诅咒之神的诅咒之力！

　　轰隆隆～

　　一道闪电像是长蛇一样蔓延，从天而降，直接劈了下来。

　　龙云天肩头的刺猬生生打了一个寒颤，一朝被蛇咬，三年怕井绳，刚刚经历一次电击的刺猬实在是不想再遭受那种非人的折磨和待遇。

　　时间的力量涌动，龙云天用时间逆流的力量将这道闪电给逆流了回去！

　　“真小气，不就是体会一下诅咒之神的神力吗！”龙云天撇了撇嘴，心说这个诅咒之神还真的够小心眼的。

　　“额，等等，不对！”龙云天忽然一声惊呼，“不对，这不是诅咒之神的攻击，我刚刚在这里面感受到了一种生命的气息，但是诅咒之神已经陨落很多年了！”

　　龙云天脸色顿时发生了变化，他的双眸紧紧地盯着凹陷中央的紫黑色烟雾，本来龙云天以为这是空无一物的，但是现在看来，里面有东西在隐藏着。

　　“你自己出来还是让我请你出来？”龙云天看着紫黑色的烟雾中央，寒声说道。

　　对面的烟雾之中没有丝毫的反应，仿佛里面的生命体没有听到龙云天的话语一样！

　　“哼！装神弄鬼。”龙云天一声冷笑，手中的轩辕剑出鞘，斜指着前方。

　　“你再不出来，可就永远也不要出来了！”龙云天一声冷笑，手中的轩辕剑划过一道玄妙的印记，一个水银一样的古朴字符出现，像是游龙一样呼啸着冲进了紫黑色的浓雾之中。

　　轩辕剑出锁仙灵，龙大少感觉，还是用轩辕剑将这个家伙封印一下比较靠谱，直觉上判断，这个生命体应该是天位高手。

　　天位高手很可怕，至少在经历了天蚁的自爆之后，龙云天是再也不敢轻视天位高手了，但是不是说所有的天位高手都很可怕，至少某些正在逃避诅咒的天位高手是不可怕的。

　　龙云天的锁灵剑威力是根据龙云天自己的实力，以及对方的实力来判断的。

　　徘徊在生死之间的天位高手，自身的元素力量虽然强大，但是灵魂基本上处于一种无意识的状态，他身体里的元素力量是不具备活性的。

　　因为他的元素力量越活跃，受到的诅咒之力就越大，他要想逃避诅咒，进入那种非死非生的境界，必须要让自己的元素力量成为无主之物才行，而一个元素力量几乎没有的主，被龙云天的锁灵剑封印的话，会被封印多久？一千年？一万年，还是十万年？龙大少没有计算过，但是肯定是一个天文数字无疑！

　　锁灵剑的封印符成功地冲进了紫黑色的烟雾里面，龙云天眼角已经注意到，自己肩头的刺猬身子在不经意之间颤抖了一下，本来就有点发白的脸色更是苍白了一些。

　　在封印符冲进紫黑色的烟雾之后，龙云天挥了挥衣袖，紫黑色的诅咒之力被龙云天打散，但是依然笼罩在山顶上，只是没有汇聚在凹陷深处而已。

　　神山山顶中央悬浮着一副水晶棺，流光溢彩，霞光逼人！

　　在水晶棺旁边，悬浮着上百种各种各样的奇花异草，有很多品种，甚至龙云天都不曾听说过，但是无疑，这些花花草草的价值绝对是天文数字，这一点从花草之上时时氤氲的霞光就能看得出来。

　　也许，只有圣皇凝雪传承下的飘渺峰之内才有如此神异的花草吧，龙云天暗暗地感叹。

　　龙云天上前走进几步，走到悬浮的水晶棺之前。

　　“啧，漂亮，真他妈的漂亮！”龙云天看着棺材内的少女不得不由衷的感叹！

　　水晶棺材之内，静静地躺着一个娇小玲珑的少女，少女身高差不多在一米六左右，神态安详，一对白皙粉嫩的玉腿微微蜷缩着，仿佛是正在熟睡之中！

　　少女身旁放着各种各样的花朵，小小的水晶棺材之中，居然放了近百种不同的花卉，当然，和水晶棺外面的花朵相比，这些花的直径和大小要小的多！

　　少女有一头五彩色的秀发，隐隐有朦胧的神光在氤氲，小巧的琼鼻挺翘，一颗朱唇似丹砂，又像是一枚熟透的樱桃镶嵌在完美的脸庞上。

　　少女一对美丽的眼眸在微微地闭着，长长的睫毛像是蝴蝶的翅膀，在微微的跳动之中，仿佛眼眸随时可以睁开。

　　白皙的玉颈白皙修长，再往下是挺翘的酥胸，随着少女的呼吸，酥胸在不断地起伏。

　　少女身穿一身五彩色的霞衣，和五彩色的长发般配，龙云天仔细观察了一下五彩霞衣的材质，这绝对不是龙云天见过的任何材质，因为这身五彩霞衣里面似乎有不弱的能量波动在氤氲，只是被锁灵剑封印了而已。

　　仔细观察了良久，龙云天不得不承认，这个少女绝对是人间绝色。

　　龙云天也算是阅尽人间美色了。

　　不说凝雪这种完美级别的仙子样人，至少龙若晴，虎云亭这些准完美级的绝色，龙大少可是天天朝夕相对，眼光已经被养得刁钻无比。

　　偶尔还能见到明月，精灵族大祭司卓琳，神兽朱雀这些绝色佳人，龙云天一直认为自己是曾经沧海难为水，除却巫山不是云，不过在见了这个少女之后，龙云天不得不承认，每一个美女都有自己的韵味，这一刻，龙云天居然有点小小的心动了！

　　咦，很奇怪啊，龙云天暗暗琢磨。

　　这个少女的确很美丽，比龙若晴和虎云亭在某些方面还多一层韵味，要是在龙云天见识的诸多美女之中排名的话，此人至少和龙妹妹是一个档次的，也就是和千古圣皇凝雪相比，稍微逊色一点点而已。

　　不过这样的美女还不至于让自己心动啊，当年哥们面对精灵族大祭司的时候也没有心生波澜啊，难道哥们现在的定力下降了不成？

　　眼前的少女让龙云天想起了一个人，确切地说，想起的那个也不是人类——沙漠幻蝶蝶纤柔！

　　是的，面前少女的气质和沙漠幻蝶很像，柔柔弱弱，我见犹怜啊。

　　龙云天体会了一下对面少女的元素力量波动，的确，少女身上已经没有了任何元素力量波动，龙大少倒是在对方完美无瑕的额头上发现了一个小巧的封印字符——锁！

　　这是龙云天锁灵剑的标志，也就是说，不管这个少女之前是什么身份，现在就是一个没有任何元素力量的柔弱女子！

　　面对一个相貌几乎可以媲美千古圣皇的绝色佳人，恩，而且还是一个没有任何反抗之力的柔弱女子，说不定此人之前还是和圣皇凝雪一样高高在上，睥睨天下的天位强者，龙云天发觉自己是心潮澎湃啊。

　　几乎是鬼使神差地，龙云天向前走了几步，慢慢地走到了水晶棺之前，看着对方弹指可破的柔嫩肌肤，嗅着对方身上特有的香气，龙云天忍不住弯下腰，打算在对方的脸颊上亲一下！

　　龙云天肩膀上的刺猬，芝麻小眼之中露出了一丝阴谋得逞的得意。

　　就在龙云天将要亲到对方脸颊的时候，少女的眼眸忽然睁开了，少女所睡的水晶棺之中，数百种各色的花朵忽然飞了起来，旋转地斩向了龙云天的眉心，咽喉等等要害位置。

　　于此同时，龙云天肩头的刺猬将身上的硬刺尽数彪射向龙云天。

　　刺猬身上的硬刺不是物理攻击的工具，所以之前龙云天将刺猬抓到手里的时候，丝毫感受不到扎人，它身上的硬刺是灵魂攻击，专门攻击别人灵魂的！

　　刺猬将自己身上的硬刺系数彪射向龙云天，很快，刚刚还满身是刺的刺猬已经变的光溜溜的，然后光溜溜的刺猬直接跳到龙云天前面去，跳到水晶棺之中，和里面的少女融合到一起！

　　龙云天遇上了危机，很危机，不仅仅是数百种旋转的花朵攻击向龙云天的要害，更是因为刺猬那数百道尖刺实在是太难对付了。

　　刺猬的每一道尖刺都是八级巅峰精神系魔法的攻击，一连上百道这样的攻击攻击向龙云天，其叠加起来的效果绝对是极其恐怖的。

　　幸好龙云天有所准备，在刚刚走向水晶棺的时候，龙云天就一直在提防着这只非同寻常的刺猬，所以一看到少女睁开眼眸，龙云天迅速地后撤，同时手中的轩辕剑挥动，在自己面前布下了一道时间逆流的防御！

　　数百朵五颜六色的花朵旋转地斩到龙云天面前的时间长河上，纷纷逆向旋转回去，但是数百道灵魂攻击却同时穿过了时间力量的封锁，继续攻击龙云天。

　　龙云天倒转轩辕剑，直接将自己的灵魂躲到轩辕剑里面，至于刚刚的数百道灵魂攻击，有本事你攻击轩辕剑试试？

　　这是龙云天最新发明的躲避灵魂攻击的方式，虽然有点胜之不武！

　　灵魂攻击不是防不胜防吗，哥们躲到轩辕剑里面，看你怎么办，有本事你用灵魂力量攻击轩辕剑试试？

　　这种方法可以说是最保险的方式，就算是巅峰圣皇重现当年的威势，也拿轩辕剑没辙，不管是再厉害的攻击，对上轩辕剑也得歇菜，因为轩辕剑里面孕育了一方世界，谁的精神力量能硬抗一方世界？

　　当然，这种办法也不是完美无缺的，灵魂可以躲进轩辕剑，可是身体就不好办了，总不能把身体留在外面让别人折腾吧？

　　所以龙云天刚刚用时间的力量给自己的身体布下了一层时间长河的防御，目的就是赢得一定的反应时间。

　　龙云天将自己的灵魂躲到轩辕剑里面，在躲过刚刚那一波灵魂攻击以后，又从轩辕剑里面回归了身体，而此时，一个娇小美丽的少女正坐在水晶棺里面好奇地看着龙云天。

　　“你一直有所防备？”少女的声音柔柔弱弱的，听起来让人一阵舒服，像是劳累一天的身体沉浸在温泉之中一样。

　　“你觉着我不应该有防备吗？”龙云天好笑地看着少女，“你的破绽太多了！”

　　“奥，那你给我说说我的破绽有哪些？”少女笑眯眯地看着龙云天，丝毫没有半点紧张的神色，仿佛刚刚偷袭龙云天的不是她一样。

　　“我可以告诉你，不过你也必须告诉我一些事情！”龙云天上下打量着少女，“只有交换才行，我这人不喜欢吃亏！”

　　“小气！”少女撇了撇嘴，气鼓鼓地看着龙云天，大眼睛里面更是满是委屈，仿佛龙云天刚刚对她做了十恶不赦的事情一样。

　　“喂，你不用时时刻刻魅惑我，说实话，你这样的小女孩我见多了，表面上看起来单纯可爱，其实心里毒如蛇蝎。”龙云天夸张地看着对面的小女孩，“再者说，你长得也忒难看了，像是一个没有张开的茄子一样，和我老婆比起来差远了！”

　　“吹牛！”少女眉头一皱，大眼睛里闪过一丝好强的神色，看的出来，女孩子对自己的相貌都是很在意的，这个无关位面和种族，当听到龙云天说有人比她更漂亮的时候，忍不住起了争胜的心情！

　　“别说废话了，交换还是不交换？”龙云天看着少女问道，“你要是不想换的话就算了，要是换的话，我问你一个问题，你问我一个问题，谁也不许赖账！”

　　“好啊，换就换，不过必须我先问！”少女看着龙云天，撅着嘴巴说道。

　　“想都不要想，我娘说了，这年头越是漂亮姑娘越是不能相信，越是漂亮姑娘越会骗人！”龙大少这一刻有一种变神张无忌的感觉！

　　谁知道对面的少女更绝，同样不甘示弱地看着龙云天，瞪着一对美丽的大眼睛：“我娘也说了，男人没有好东西，越是看起来帅气的小白脸越会骗人……”

　　“敢问一句，你娘是李莫愁吗？”龙云天挪揄道。


第四百五十四节 半神级别的梦蝶妹妹！

　　本着照顾女士的原则，最终龙云天和对方打成了一致。

　　其中龙云天先回答对方的问题，但是龙云天必须先知道对方的名字！

　　梦蝶！

　　坐在水晶棺里面的女孩告诉了龙云天自己的身份！

　　梦蝶？怪不得如此，龙云天暗暗点头。

　　虽然不知道这个所谓的梦蝶是怎么回事，但是一看名字就知道，这个女孩子的本体肯定是一只蝴蝶，怪不得有沙漠幻蝶蝶纤柔妹妹那种柔柔弱弱，我见犹怜的气质，龙云天暗暗地感叹！

　　“好了，现在应该我来问你问题了。”小女孩看着龙云天，晃了晃一根白皙的手指：“你是怎么发现我的破绽的，我感觉我做得已经很慎重了啊？”

　　“呵呵，你知不知道你的破绽很多啊？”龙云天笑眯眯地看着对方，“首先第一点，你感觉一个八级巅峰的魔兽会把神之大陆的圣皇挂在嘴边吗？”

　　额……梦蝶妹妹一愣。

　　“难道我崇拜你们神之大陆的圣皇有什么问题吗？”梦蝶眉头微蹙，我见犹怜，“上一次我遇到一个从神之大陆流落到这个位面的尊者，我告诉他我崇拜神之大陆的圣皇，然后就迅速地取得了他的信任，为什么你这么另类？”

　　“呵呵，这倒也是，其实要想取得一个人的信任，最好的办法就是和他找共同点，你们来自不同的位面，如果能同时崇拜一个人的话，也的确可以在短时间之内建立信任。”龙云天点了点头，“你的做法是正确的，但是很可惜，我不崇拜圣皇，至少算不上崇拜，所以这个不算是我们的共同点，这个破绽怪不了你，不过是我的情况比较特殊而已！”

　　“奥，还有呢？”梦蝶闪着漂亮的大眼睛，看着龙云天，一副好奇宝宝的样子。

　　“还有的话，就是另外一个问题了！”龙云天笑着对梦蝶摇了摇头，“下面应该我来问你了，别忘了，我回答你一个问题，你也必须要回答我一个问题的！”

　　“你还没有回答完！”梦蝶气呼呼地看着龙云天，大眼睛里面无限的委屈，“我让你说出我的破绽，你仅仅是说了一个破绽，这个问题根本不算完！”

　　“一个破绽是一个问题！”龙云天冷冷地摇了摇头，“这个问题，没有讨价还价的余地！”

　　“奥，那你问吧！”梦蝶撅着嘴，看着龙云天。

　　“你为什么会没事？”龙云天盯着梦蝶的眼睛，“刚刚我的那一招攻击是专门封印对方元素力量的，你明明被我封印了，可是为什么还能对我发动攻击？”

　　“呵呵，我身上根本就没有元素力量！”梦蝶笑眯眯地看着龙云天，“我是精神系的魔兽，依靠的是强大的灵魂力量，身上根本就没有任何元素力量，你封印不封印没有什么区别的，至于你看到我额头上的封印字符，呵呵，这根本就是我幻化出来骗你的！”梦蝶咯咯娇笑，额头上的字符化作点点白光，消散在天地之间！

　　原来是这样，龙云天点点头，心说怪不得我在你身上没有感受到任何元素力量的波动，本来以为是被锁灵剑彻底封印了，现在看来，你丫的压根就没有任何元素力量。

　　“等等，这不可能！”龙云天断然打断道：“你在骗我，你要是没有元素力量，那么刚刚这些花朵的攻击是怎么回事？我很清楚的在那些旋转地花朵上感受到了元素力量的波动，这绝对不是灵魂力量！”

　　“那就是另外一个问题了！”梦蝶晃了晃自己白皙的手指，“按照你的理解，我只负责回答你的一个问题就行，要是再解释的话，那就是另外一个问题了，现在应该你回答我的问题了！”

　　“好吧。”龙云天点了点头，“你的第二个破绽是你幻化的那个刺猬懂得太多了，呵呵，连诅咒之神的消息都能知道？别忘了，你是一个八级魔兽啊，在我们神之大陆，这样的魔兽顶破天了解圣兽的事情，像是远古众神的事情，他们知道才怪！”龙云天挪揄道：“一个无所不知的八级魔兽是会引起人的怀疑的！”

　　“奥，原来是这样。”梦蝶点了点头，“我没有做过八级魔兽，不太了解他们应该知道什么，我躲在这个鬼地方，已经有一万年的时间没有出去过了，不知道远古众神，在现在的八级魔兽之中是什么样子的！”

　　“好了，别发感慨了！”龙云天努了努嘴，“现在应该你回答我的问题了，为什么刚刚的花瓣上会有元素力量？”

　　“嘻嘻，这个问题更加简单了啊！”梦蝶笑眯眯地看着龙云天，“我是精神系的，身上没有元素力量，但是我可以借助某种特殊道具的元素力量啊，你看到我躺的水晶棺没有？这副水晶棺里面有大量的元素力量，我刚刚就是借助这副水晶棺来操纵花朵的，可惜，被你的时间力量给挡下来了。”少女遗憾的皱了皱可爱的眉头，“要不然，我现在就不会给你说这些了！”

　　看来这丫头真的知道的不少，龙云天暗暗感叹，居然连时间的力量都能看得出来。

　　难道这丫头真的是被诅咒之神的诅咒困扰的天位强者？可是不应该啊，被诅咒之神诅咒的半神现在应该半死不活才对啊，看对方一副活蹦乱跳的样子，哪里有半点半死不活的感觉？

　　不过如果不是的话，那么一万年怎么解释？诅咒之神的诅咒似乎是正好一万年吧？

　　“我身上还有其他破绽吗？”少女皱着眉头看着龙云天。

　　“有，第三个破绽就是你幻化出的刺猬出现的太蹊跷了！”龙云天看着梦蝶美丽的大眼睛，“这座神山万里无人烟，忽然出现一个刺猬，是很让人怀疑的，我要是猜的没错，你非常急迫的向把我引诱到这里来吧？呵呵，这个问题的打算是免费送给你的！”

　　“呵呵，不错，我好不容易把你救下来，岂能让你跑掉？”梦蝶瞪着一对大眼睛看着龙云天，“我废了老大的劲才把你从时空乱流里面救了下来，从那时候，我就认定你是我的人了，岂能让你跑到外面去？看到你要走了，所以我幻化了一个刺猬，把你‘引诱’回来！”少女梦蝶虽然看起来柔柔弱弱，但是话语却是彪呼呼的！

　　“喂喂，说清楚好不好？”龙云天不答应了，“搞清楚，我是男的，你是女的，应该说你是我的人才对，别乱占我便宜！”

　　“你瞎说什么？”少女俏脸通红，不满地看着龙云天，“你想到哪里去了，我说你是我的人了，指的是你是我选定的傀儡，你别占我便宜好不好？我把你从时空乱流里面救下来，就是看中了你的实力，不是看中你的小白脸！”

　　“呵呵，原来是说的是这个意思！”龙云天丝毫没有理解错误的尴尬，反而是不怀好意地看着梦蝶：“小心翼翼地问一句，到目前为止，已经有几个男人是你的人了？”

　　“你……”梦蝶气呼呼地看着龙云天，酥胸不断起伏，让龙云天大饱眼福。

　　“好了，好了，不跟你闹了！”龙云天看对方有点暴走的冲动，赶紧转移话题。

　　“你刚才说你把我从空间乱流里面救出来，那么说你应该是天位高手了？我知道，只有天位高手才有能力在空间乱流里面救人。”龙云天笑眯眯地问道。

　　“我不知道什么叫做天位高手，不过的确是实力到了一定的等级，才能打碎位面内部的空间进行救人，我救你的时候，就是打碎了魂界的内部空间，才将你救下来的，你的运气不错，要是位面之间的空间乱流的话，我也不敢救你，只有神才能无视位面和位面之间的空间力量，我仅仅是半神而已！”梦蝶没好气的回答，“我废了这么大的力气救你，谁知道你居然这么对我！”

　　果然是半神，龙云天暗暗地感叹。

　　半神和天位高手其实是一个等级的，只不过因为时代不同，而有不同的称呼而已。

　　在众神时代，通用的称呼是半神，因为上面还有一个更加强大的神级。

　　而一万年前那场众神的浩劫之后，半神成了一个位面最高等级的力量，所以半神又被称为天位，意味着至高无上的地位。

　　这么算的话，这个看似柔弱可怜的蝴蝶美人居然是和天蚁，神算子天狐等等平级的天位高手，而且按照诅咒之神的诅咒，貌似一个位面只有一个天位强者，这么算的话，这个蝴蝶妹妹岂不是魂界的一号人物？所谓的魂皇和魂帝在她面前根本就不够看啊！

　　“额，不对啊！”龙云天疑惑地看着这个小美人，“你要是半神强者的话，你丫的现在还有心思跟我聊天？你一个灵魂系的半神会拿我没办法？”

　　的确，龙云天的确是可以躲到轩辕剑里面，但是一个灵魂系半神的灵魂力量是相当强大的，除非龙云天能在轩辕剑之中躲一辈子，否则肯定抗不过一个精神系的半神！

　　“还不是为了救你？”梦蝶气呼呼地看着龙云天，“我为了救你，把自己的灵魂力量搞受伤了，要不然哪里会这么狼狈？我辛辛苦苦地把你救下来，谁知道你会这么对我！”

　　“等等，你刚刚还说你是从魂界内部的空间乱流之中把我救出来的，既然是魂界内部的空间乱流，你一个半神级别的会因此受伤？”龙云天用怀疑的眼光看着这个蝴蝶小美人。

　　这一刻，龙大少非常赞成传说中无忌妈妈的话，这年头，越是漂亮姑娘越是会骗人，甚至骗人都不带眨眼的！

　　“我骗你干什么？你怎么知道半神级的强者不会受伤？”蝴蝶小美人撅着嘴巴，满脸的委屈。

　　“谁能想到你有一把古里古怪的剑？”说这句话的时候，蝴蝶小美人的声音压低了一点！

　　“呵呵，你在打轩辕剑的注意？活该！”龙云天对着蝴蝶小美人挪揄道！

　　这件事龙云天还真的说对了，当时龙大少被空间乱流吞噬，一个人在昏迷的情况下到处飘荡，最终飘到了魂界的上空。

　　然后梦蝶妹妹发现了到处飘荡的龙云天，梦蝶妹妹感觉龙云天的实力还不错，就打算把他救下来当傀儡，只是在救的过程之中，梦蝶妹妹忽然发现龙云天手中居然握着一把剑！

　　轩辕剑的卖相虽然不像是战神戟那样彪呼呼的，但是威力和气势是做不了假的，于是梦蝶妹妹就看中了这把剑，再然后就是出手抢夺了。

　　只是堂堂华夏神兵，岂是一个异界的昆虫可以染指的？虽然这个昆虫也蛮厉害的。

　　所以不出意外的，梦蝶妹妹悲剧了，幸好梦蝶妹妹见机的快，一看事情要大条，果断放弃了自己不切实际的想法，不过饶是如此，她的灵魂力量也被轩辕剑反噬，甚至为此昏迷了老大一阵。

　　当梦蝶妹妹清醒过来的时候，发现自己救下的人居然打算离开自己的地盘，这哪里行啊？于是梦蝶妹妹用自己的灵魂力量塑造了一个刺猬，然后成功地把龙云天诱骗了过来！

　　“我又不知道你那把剑这么邪乎！”梦蝶妹妹皱了皱秀眉的额头。

　　“喂，咱俩合作一次吧！”梦蝶妹妹看着龙云天，“我现在为了救你受伤了，一会儿可能有人来找我的麻烦，你得帮我才行！”

　　“呵呵，先别乱说！”龙云天打断了梦蝶的话语，“你是为了贪图我的轩辕剑才受伤的，不是为了救人，我不找你麻烦已经很不错了，不要得寸进尺行不行？”

　　“不管怎么说，都是我救了你！”梦蝶妹妹瞪着一双美丽的大眼睛看着龙云天，“这一点你总不能否认吧？”

　　“如果不是这样，你以为你还能活的这么逍遥吗。”龙云天上下打量着梦蝶，“就凭你刚刚偷袭我，我就完全可以置你于死地了！”

　　“你有这个本事吗？”梦蝶不服气地看着龙云天，“别忘了，我可是半神级别的魔兽，对了，你们现在应该称呼为天位高手才对！”

　　“你现在半死不活的样子也算是天位高手？”龙云天挪揄道，“被轩辕剑反噬的后果很严重吧？偷鸡不成蚀把米啊。”

　　“你可以试试，试试就知道严重不严重了！”梦蝶坐在棺材里努力挺了挺自己的酥胸，俏脸上满是寒霜。

　　一个半神级强者，被一个尊者级别的人物百般调笑，梦蝶快要崩溃了！

　　“不要给我挺你的酥胸！”龙云天仔细地瞅了瞅梦蝶的酥胸，“我见过很多比你大的，很多比你的挺翘的，很多比你的漂亮的……”

　　梦蝶如玉的额头上满脑门黑线……

　　“你再给我废话，你信不信我自爆在这里？”梦蝶妹妹柳眉倒竖，一向柔柔弱弱的气质居然也有了几许凶悍！

　　额……自爆，龙大少赶忙闭嘴！

　　一朝被蛇咬三年怕井绳，天蚁的自爆如在眼前，龙大少可不想再经历一次天位强者的自爆了，那丫的简直不是人受的。

　　看到龙云天闭嘴了，梦蝶的脸色才缓和了一点。

　　“喂，到底行不行啊？帮个忙行不行？”梦蝶妹妹又开始耍可怜了，“其实你也不吃亏的，你要是帮了我，我以后也可以帮你的，一个半神强者的承诺，总是可以相信的吧？有我的帮助，以后你三千世界可以横着走了，一个精神系半神级别的魔兽站在你身后，三千世界没有人敢惹的！”

　　“没有你的帮忙，三千世界，哥们也是横着走的！”龙云天不满地看着梦蝶，不过对方的话倒是真的让他动心了，如果能交好一个半神级强者的话，的确是一笔很大的助力，当然，有些事情必须是要弄清楚的，不然很可能救出去一个麻烦！

　　“首先向你打听几个人。”龙云天看着梦蝶的眼睛，“你知不知道地底深渊世界的天蚁？”

　　“天蚁？”梦蝶妹妹皱了皱自己的眉头，“我不知道你说的天蚁是谁，因为我来这座神山的时候，还没有天位这个等级，不过地底深渊世界的半神级高手，又是蚂蚁类的魔兽，的确是有一个，我们那会儿称呼她为蓝色妖姬的，难道你说的这个天蚁就是蓝色妖姬？”

　　“额，蓝色妖姬是不是精通土系的本源力量？手中的兵器是什么？”龙云天问道，“希望你能认真的回答，因为这关系到我最终能不能和你合作！”

　　“是的，蓝色妖姬精通土系的力量，她的实力在当时的半神级强者之中属于中游水平，手中的兵器是一根用土系源力凝聚的长鞭！”梦蝶认真的回答。

　　“不错，就是她了，你和她的关系怎样？”龙云天问道。

　　“我们没有见过面，没有交情，也没有什么仇恨！”梦蝶老老实实的回答。

　　“那天狐呢？额，混沌界的一头狐狸，精通时间力量，额头中间有一只竖眼。”龙云天问道。

　　“呵呵，你说的是混沌界的苦海离乱人吧？我们倒是见过面，不过仍旧没有交情！”梦蝶笑着说道，“你和他有矛盾也好，有关系也好，对我都没有任何影响！”


第四百五十五节 哥们对昆虫不感兴趣～

　　“说吧，你想让我帮你什么？”龙云天看着梦蝶，开门见山地说道，“你想让我对付的对手是谁？对方既然敢来找你的麻烦，那么自然不是一般人吧！”

　　“呵呵，你已经知道了他们的身份！”梦蝶看着龙云天咯咯娇笑，“就是这个世界的魂皇和魂帝两兄弟，怎么样？敢不敢？”

　　“呵呵，是他们两个！”龙云天一声冷笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本来还愁着找不到他们两个呢，现在两人既然敢来，我自然不会放过他们两个，两个小天位高手而已，我还不放在眼里！”

　　“谁说的两个小天位？”梦蝶皱了皱眉头，“真要是两个简单的小天位的话，我也用不着你帮忙，虽然我现在受伤颇重，可也不是两个小天位可以轻辱的！”

　　“额，那两个家伙难道不是小天位境界的？”龙云天一愣，看着梦蝶：“我和其中的魂帝交过手，对方有一招领域是很麻烦，其他的，也就是普通的小天位高手而已，怎么，难道还有什么隐情不成？”

　　“哎，算了。”梦蝶用修长的食指揉了揉自己秀美的额头，这个动作让龙云天想起了圣皇凝雪，凝雪妹妹遇到为难事情的时候也喜欢揉自己的眉心，没想到这只蝴蝶也有同样的习惯！

　　通过对方的表述，龙云天了解了一下梦蝶妹妹的过去。

　　梦蝶是魂界的土著魔兽，一种专修精神力的蝴蝶，和神之大陆龙云天见过的沙漠幻蝶很像。

　　其实严格说起来，沙漠幻蝶蝶纤柔妹妹的远祖估计和梦蝶妹妹是同族的，只是随着时间的延续，相应的血脉越来越淡，到最后有资格冲击神位的精神系魔兽渐渐地退化成了只能在圣阶徘徊的沙漠幻蝶！

　　梦蝶妹妹虽然是魂界的魔兽土著，但是她的成长过程并不全部在魂界，在梦蝶妹妹还没有化成人形的时候，就遇上了上古众神之中的花神！

　　花和蝶本身就有着说不清道不明的关系，自古就有着蝶恋花，花恋蝶一类的东东，所以花神看中了当时的梦蝶妹妹，把梦蝶收做自己的仆人，其实两者更加像是小姐和丫鬟的关系，当然，也有一定的友谊掺杂在里面。

　　说到这里，就不得不提一下花神了，花神是在百花界封神的，而百花界则是和万兽界一样的世界，只不过百花界里面主要是各种各样的奇花异草，这些奇花异草实力达到一定程度之后可以幻化成人形，就像是魔兽可以变化成人形是一样的道理！

　　当然，虽然同时花朵，但是他们的修炼和凝雪妹妹的修炼方式不同。

　　凝雪妹妹的修炼属于修真者的范畴，凝雪更是从一株天地之间最为平常的雪莲花苦修万载，成为了后来的大陆圣皇，睥睨三千世界。

　　而百花界的花卉修炼，则主要是依靠天赋，他们就像是魔兽一样，有着天生的品级，比如说三级魔花，五级魔花等等，和三级魔兽，五级魔兽是一个概念！

　　而花神则是在百花界封神的神明，据说本体是一株牡丹花，在远古众神时期，她的相貌甚至比精灵女神，凤凰神夏圭等等还要更漂亮一些，当之无愧的神族第一美人，没有之一，是第一，只是花神很低调，很少有人见过花神的真容而已！

　　而梦蝶妹妹在花神的帮助之下，也逐渐晋级，最后成为了半神级别的精神系魔兽。

　　精神系魔兽本身就比同等级的其他修炼者要彪悍一些，在上古众神时代，梦蝶妹妹和当时的天狐，黄金狮子皇，以及另外一个家伙并称为神族四大杰出青年，这四个年轻人都是有实力和资格问鼎神级的。

　　而龙云天也知道天狐这丫的为什么叫做苦海离乱人了。

　　苦海是混沌世界的大海，据说是一片混沌之神专门开辟用来惩罚犯人的地方，而天狐这家伙属于混沌之神的私生子，并不是混沌之神的正室所剩，在当时的混沌界属于‘野种’的范畴！

　　所以当时混沌之神的妻子，处于各种各样的心理阴暗面，把很小的天狐扔到了苦海之中，要让其自生自灭，而混沌之神也采取了默认的态度！

　　的确，当时的天狐资质算不上好，远远比不上混沌之神和正室所剩的长子，因此对于天狐，混沌之神采取的是任其自生自灭的态度。

　　天狐不被混沌之神待见，又长年处于苦海之中，其的命运是可想而知的，很多混沌界的人基于讨好当时混沌之神的长子或者是混沌之神妻子的想法，总是变着法的欺负‘幼小可怜’的天狐同学，因此天狐以苦海离乱人自称，意味着身处苦海，离尽乱世！

　　只是众人都小看了天狐的韧性和资质，天狐居然比他的兄长更早地晋级天位，其心性更是心狠手辣，在成功晋级天位之后，天狐找了一个混沌之神不在的机会，只身一人杀进混沌之神的宫殿，将自己的哥哥和那些曾经欺辱过自己的人全部杀死，包括对他百般虐待的混沌之神的妻子以及混沌之神的所有直系亲属！

　　当混沌之神回来的时候，无比悲哀的发现，自己的全部直系亲属都被自己的幼子给杀了，如果自己再出手毙掉他的话，那么自己就真的绝后了！

　　也就是从那一刻起，天狐才真正走进了混沌之神的视野，天狐的实力和心性让混沌之神很满意，尤其是对方那种出手不留情的风格。

　　可以想象，如果混沌之神还有其他后代的话，为了维护自己的尊严，当时混沌之神肯定会出手杀掉天狐，但是天狐一不做二不休，直接将和混沌之神有直系血缘关系的杀了一个干干净净，根本就不给混沌之神选择的机会，混沌之神不想绝后的话，就不能杀他。

　　从此混沌之神重点培养天狐，而天狐也真的争气，很快成为了神族四大杰出青年，成为有资格问鼎神位的希望之星！

　　当然，后来混沌之神陨落，成神之路被彻底封死，那就是无妄之灾了，这件事怪不得天狐！

　　而梦蝶妹妹的故事则在继续发展，一直到了一万年前的众神时代，那是一场远古众神的浩劫，所有的神都在哪一战之中陨落！

　　在那场大战之前，花神收到了好友森林女神的邀请，说是共同迎击一个来自异位面的强大的存在，而在这之前，梦蝶妹妹做了一个奇怪的噩梦！

　　梦蝶妹妹梦到天崩地裂，众神陨落，天地同悲，世间花雨！

　　梦蝶妹妹的实力可能比不过众神，但是身为精神系的超级魔兽，梦蝶妹妹的预感还是很准确的，这是精神系高手达到一定境界之后的自然反应。

　　当然，龙大少认为这也和当时的黄帝不在乎别人提前知道这件事有关，不管众神知不知道自己要屠神，以黄帝的实力，要想灭掉众神根本就没有难度。

　　梦蝶妹妹将自己梦到的内容给当时的花神和森林女神说了，森林女神不信，而花神相信了。

　　但是因为这是众神的集体活动，其它的神明都参加了，如果花神妹妹不去的话，相当于自绝于人民，于是花神妹妹用神力给自己制作了一副水晶棺，并且以遗言的方式告诉梦蝶，如果自己陨落的话，希望可以长眠在无瑕的水晶棺之中，于百花为伴！

　　只是花神连这个小小的愿望都没有实现，因为梦蝶妹妹压根就没找到花神的尸体，估计在当时的战斗之中尸骨无存了！

　　众神陨落之后，诅咒之神的诅咒开始发威，各个半神级别的强者人人自危，他们甚至连远古众神的尸体都懒得抢了，纷纷想办法逃避诅咒，这也是为什么绝大部分众神的尸体在飞来峰飘荡的缘故，如果没有诅咒之神的诅咒，估计远古众神的尸体早就让这些半神刮分了！

　　诅咒之神的诅咒是全方位的，三千位面，有可能降临到任何一个半神的头上，甚至作为诅咒之神的儿子的魂祖也不例外。

　　而在当时，诅咒之神所在的魂界是有两个半神级别的人物的，一个是梦蝶妹妹，一个就是诅咒之神的长子魂祖！

　　两个之中只有一个人能活，至于谁活下来，要看运气的，而梦蝶妹妹和魂祖都不是把命运寄托于运气的主，所以两人直接大打出手了。

　　不是说每一个位面只有一个半神能活下来吗？那好啊，我只要把对方杀死就行了啊，这样一来自然可以逃避诅咒之神的诅咒了！

　　要论真实实力，作为三千世界四大杰出青年之一的梦蝶妹妹自然是不怕魂祖，虽然梦蝶妹妹没有一个神级的老爸，但是花神对梦蝶可是从来都不吝啬指点的，所以单论实力的话，梦蝶妹妹是占据上风的。

　　只是混沌之神陨落之后，他的古神器诅咒日记落到了魂祖的手中。

　　诅咒日记在三千世界臭名昭著，是诅咒之神根据天地至宝生死簿仿造的，天地至宝生死簿那是非常的牛气冲天，据说看谁不顺眼，将他的名字写到生死簿之上，然后将生死簿合上，这个人就一命呜呼了，哪怕是上古众神对上生死簿也是必死无疑！

　　生死簿下掌生死，这句话不是开玩笑的，而诅咒之神的死亡笔记就是根据生死簿仿造的，虽然达不到生死簿生死离判的效果，但是对于诅咒威力的加成也是难以想象的，当时的魂祖借助诅咒之神的死亡笔记对梦蝶妹妹实施了神级的诅咒。

　　本来梦蝶妹妹应该是必死无疑的，半神强者扛上神级诅咒，自然是必死。

　　但是梦蝶妹妹手中恰好有花神给自己制作的水晶棺，水晶棺里面蕴含着花神最本源的神力，所以借助花神的神力，梦蝶妹妹扛住了魂祖借助诅咒笔记发动的神级诅咒！

　　再然后就是诅咒之神的诅咒显威风了，而且很不巧啊，诅咒之神的诅咒对象居然选中了自己的儿子，呵呵，于是满脸无奈的魂祖将自己的灵魂一分为二，半神级别的魂祖成为了两个小天位级别的强者，那就是魂皇和魂帝，这也是为什么两人是灵魂共同体的原因！

　　这些年，魂皇和魂帝一直在想办法干掉梦蝶，因为只有梦蝶死了，两人才能合二为一，成为当年叱咤风云的半神强者！

　　于是双方陷入了一场持久战，梦蝶妹妹不能离开身下的水晶棺，因为一旦离开水晶棺，没有了花神神力的保护，神级的诅咒肯定会让梦蝶妹妹吃不了兜着走。

　　而魂皇和魂帝虽然联手，再加上诅咒之神的诅咒笔记，也可以媲美天位强者，但是这样的实力还放不倒半神级别的梦蝶妹妹，尤其是随着时间的推移，梦蝶妹妹的境界越来越高，而魂皇和魂帝则受制于诅咒之力，不敢过分进步，所以两者之间的天平在向梦蝶妹妹倾斜。

　　而梦蝶妹妹之所以不离开这座神山，一方面是因为梦蝶妹妹不管走到哪里，都要带着水晶棺，这个很不方面啊，谁愿意带着一副棺材到处乱跑？虽然这幅棺材很漂亮，可也是棺材不是？渗不渗人啊？

　　当然，还有一个方面的原因是这座山上蕴含着诅咒之神成神的关键，梦蝶妹妹打算找出诅咒之神的辛秘，然后成就自己的神位。

　　“你要是知道成神等于送死的话，你就不会这么积极了！”龙云天暗暗地嘀咕。

　　成神之劫已经有九死一生，成为了真正的十死不生，至少到目前为止，龙云天没有听说过谁渡劫成功，连号称众神之后第一人的千古圣皇都差点在滚滚雷劫之下烟消云散，龙大少不认为梦蝶妹妹比圣皇还强！

　　“好了，该说的我都说了！”梦蝶妹妹一对大眼睛看着龙云天，一副可怜兮兮的表情：“你现在决定帮不帮我？”

　　“不帮！”龙云天摇了摇头，“要是小天位级别的魂皇和魂帝的话，那么绝对没说的，但是既然这两人联手，能发挥出天位高手的实力，甚至还有一个一听来头就很大的诅咒之神的笔记，这种玩命的事我不干！”

　　“呵呵，两人联手的确能发挥出天位高手的实力，但是和真正的天位高手相比还是要差一些的。”梦蝶以为龙云天害怕了，所以劝说道：“诅咒之神的笔记的确是很厉害，但是你的那把剑也很厉害啊，我估计你的那把剑也是古神器，你又不吃亏！”

　　“不干！”龙云天摇了摇头，“没有好处，这种玩命的事情谁敢？”

　　“你想要什么好处？”梦蝶妹妹用防色狼的眼神看着龙云天，声音弱弱地问道。

　　“老天！”龙云天扶着自己的额头，一阵无语。

　　难道哥们长得就这么像坏蛋吗？哥们对昆虫不感兴趣好不好？哥们只对花花草草感兴趣……

　　“其实杀了魂皇和魂帝对你也有好处的！”梦蝶妹妹摸不透龙云天的反应，只好换一种方式给龙云天说道。

　　“什么好处？”龙云天用很纯洁的眼神，笑眯眯地看着梦蝶妹妹。

　　“你身上似乎也有诅咒之力，而且是很恶毒的那种。”梦蝶妹妹仔细观察了一下龙云天，“从我的直觉上判断，这个诅咒应该是类似于断子绝孙那种类型的，而且还是可以依靠血脉和灵魂双重传递的，恩，从时间上判断，应该传承了近千年，你要是杀了魂皇和魂帝，你们家族这个诅咒自然就解除了！”

　　“杀了魂皇和魂帝就能解除诅咒？”龙云天不屑地摇了摇头，“诅咒之神都死了这么多年了，他的诅咒之力照样存在，你以为我不懂诅咒？”

　　“呵呵，魂皇和魂帝岂能和诅咒之神相比？”梦蝶不屑地说道，“那两兄弟目前的实力，按照你们的分类，仅仅是小天位高手而已，连天位都不是，凭什么种下这么恶毒的诅咒？他们肯定是借助了诅咒之神的诅咒笔记而已，你要是杀了这两个人的话，自然能缴获诅咒之神的笔记，到时候只要把你们祖先的名字在这个笔记上擦掉，你们家族的诅咒自然就可以解除了？虽然你们家族没有因为这个诅咒的缘故断子绝孙，但是人丁不旺是必然的吧？”梦蝶看着龙云天笑眯眯地问道。

　　“呵呵，这个诅咒对我来说还真的不在乎！”龙云天晃了晃自己的手指，“只要我的实力超过了施展诅咒的魂皇，那么这个诅咒自然对我无效，对我的后代也会无效，诅咒的力量因为我而消除，而我对自己的实力超过魂皇有信心！”

　　“呵呵，事情不像你说的这么简单的，你们家族的诅咒是魂皇施展的，现在的魂皇不过是小天位而已，你有信心短时间内超越他，可是如果等到诅咒之神的诅咒失效，魂皇和魂帝重新合二为一，成为那个半神级别的魂祖呢？你还有没有信心？好吧，就算你有信心，那么你需要多少时间？十年？还是一百年？据我所知，你们人类的寿命好像是很短的，好吧，就算你能等得及，可是你的父母能等得及吗？现在你们家族不过是人丁不旺而已，要是等到魂皇和魂帝合二为一，那么诅咒的力量会短时间之内加剧，人丁不旺必然转化成断子绝孙，呵呵，到时候你还能这么冷静吗？”

　　“这个就不劳你操心了！”龙云天知道梦蝶说的有些地方是实话，可是他很不爽对方的语气。

　　至于断子绝孙，呵呵，就算是魂帝成就了魂祖，龙家也不可能断子绝孙，不就是天位境界吗？龙云天真的不放在心上啊。

　　寿命近乎无尽的修真者岂会在乎一个天位强者？龙云天自认为自己超越他不过是时间问题而已！


第四百五十六节 唯一的神明？

　　最终龙云天还是答应了梦蝶妹妹的要求，这倒不是因为龙大少经受不住梦蝶妹妹的色诱，实际上人家梦蝶妹妹身为半神级别的魔兽，有着自己的尊严，不可能没品的去色诱一个看起来仅仅二十余岁的青年。

　　最终龙云天答应了和梦蝶合作，是因为龙大少需要找寻回家的路。

　　在整个魂界，能确切地找到通向神之大陆通道的高手没有几个，而梦蝶绝对是其中的一个，身为半神级别的强者，梦蝶对空间通道的了解在整个三千世界也是首屈一指的，甚至因为有一副花神用神力炼化的水晶棺的缘故，梦蝶妹妹完全可以在位面和位面之间的空间裂缝之中安全无虞的穿梭！

　　如果说之前天蚁用大地之神的尸体炼化的神山是一件穿梭工具的话，那么花神用神力炼化的水晶棺自然也是一件安全的交通工具，虽然这个运输工具的名字有点渗人！

　　既然两人已经决定合作，那么有很多事情自然是可以了解的更加深刻一些了，比如说龙云天想要知道远古众神时期的花神到底漂亮到什么程度，有没有娇笑可爱的梦蝶妹妹漂亮？再比如说可爱的梦蝶妹妹有没有结婚啊一类很私人的事情！

　　梦蝶妹妹似乎是看透了龙云天的花花心思，仅仅说花神冕下比自己漂亮的多，至于自己有没有定亲一类的事情，梦蝶妹妹是坚决不说。

　　“我￥%&，花神居然比你漂亮的多？”龙云天用不相信的眼神看着躺在水晶棺材之中梦蝶妹妹。

　　“那是当然，我们的花神冕下可是神界第一美女，岂能浪得虚名？”梦蝶不屑地撇了撇嘴。

　　“切，神界的神明一共才几个？三千世界，从开天辟地到一万年前众神陨落，一共诞生了多少神明？有二百个吗？”龙云天不屑地撇了撇嘴，“花神了不起是几百个人里面的第一美女，我老婆可是三千世界数百亿生灵之中的第一美人，不管是那个种族，也不管那个位面，我老婆都是公认的第一美女！”龙云天得意洋洋的说道。

　　“你老婆？”梦蝶妹妹用不信的眼神看着龙云天：“你老婆比我还漂亮吗？”

　　梦蝶妹妹虽然娇小玲珑一些，但是绝对是一等一的大美女，实际上梦蝶妹妹在众神时代的追求者足以组成一个加强连了，如果不是因为花神是梦蝶的主子兼两人感情不错，梦蝶甚至敢和花神比一下容貌。

　　“你不信？”龙云天上下打量了一下梦蝶妹妹，用不屑的语气说道：“不信的话，你可以跟着我回神之大陆去看看！”

　　“好啊，我正有此意！”梦蝶妹妹笑嘻嘻地看着龙云天，“杀了魂皇和魂帝之后，我就可以彻底地摆脱这副水晶棺了，到时候可以自由自在的遨游在三千世界，大漠孤烟直，长河落日圆，我已经有一万年没有欣赏这些人间美景了，正好可以借助这次的机会去神之大陆看看……”

　　好吧，说实话，龙云天的话语出口之后就后悔了。

　　刚刚龙云天邀请梦蝶妹妹去神之大陆，不过是卖弄的心思居多，龙大少想让梦蝶见识一下凝雪那种完美无瑕，不可匹敌的美丽容颜，让梦蝶知道什么叫做天外有天，人外有人，不过现在看来，事情很容易引起误会啊。

　　哥们的名声已经很那个了，要是再带着这个娇滴滴的大美人回龙府，那岂不是浑身是嘴也说不清楚了？哥们早就对我家凝雪表过态了，哥们对昆虫不感兴趣的，只对花花草草感兴趣，现在带一只蝴蝶回去，好像是不太合适啊。

　　只是说出去的话，就像是泼出去的水，现在再阻止梦蝶去神之大陆，貌似也有点说不过去了。

　　“对了，现在三千世界有多少神明啊？”梦蝶妹妹在此待了差不多一万年，对三千世界的了解真的很匮乏，她不知道众神陨落之后，成神之路已经被彻底封死了，在她看来，逃避诅咒之神的诅咒最有效的方式方法就是成功晋级神级！

　　“目前三千世界没有神明！”龙云天将自己了解的事实真相给梦蝶妹妹解释了一下，也算是给梦蝶扫扫盲，在此待了将近一万年，梦蝶妹妹已经严重落伍了！

　　“额，三千世界没有神明？”梦蝶妹妹眼前一亮，“这么说的话，我岂不是可以依靠天位级别的灵魂力量在三千世界横着走了？”

　　“横着走的是螃蟹！”龙大少一阵无语，这么一个娇滴滴的大姑娘，怎么净想着横着走？梦蝶妹妹看起来很纤弱，本来以为是与世无争的性格，现在看来，丫的也不是一个老实的主，恩，还是我家凝雪温文尔雅，平静淡然！

　　“哼，别看不起人家！”梦蝶妹妹撅着嘴，看着一脸不屑的龙云天：“人家可是天位巅峰的魔兽啊，在没有众神的时代里，人家就是天！”

　　天位巅峰？龙云天仔细地琢磨了一下，的确，此人在众神时代和天狐等人并称为半神界四大杰出青年，那么不管是天赋还是实力，和混沌界的天蚁应该都有的一拼，天狐在凝雪横空出世之前，做了差不多七千年的三千世界第一强者，那么梦蝶妹妹应该也差不了多少！

　　现在掌握空间本源的凝雪和掌握时间本源的天狐都不是当年的巅峰状态了，这么算的话，精神系天位巅峰的梦蝶妹妹真的是三千世界第一强者的有力争夺者，当然，前提是梦蝶妹妹必须伤势痊愈才行，之前轩辕剑的反噬绝对不是好受的！

　　“不对！”梦蝶妹妹忽然皱了皱眉头，看着龙云天：“你说三千世界没有神明，可是为什么我在你的灵魂里面感受到了神的气息？”

　　“神的气息？”龙大少一阵郁闷，“神有什么样的气息？”

　　“说不清道不明的一种感觉！”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛看着龙云天，“我可以断定，你肯定遇到过神，我在你的灵魂深处感受到了神的气息！”

　　“呵呵，这有什么奇怪的？”龙云天哈哈一笑，“哥们见过的古神器不仅仅是一件，上面残留着神的气息一点也不奇怪，而且哥们前一段时间和你口中的蓝色妖姬动手的时候，还斩碎了一个神力凝聚的神的影像，这些都是神的气息好不好？”

　　“你说的这些，都是仅仅具有神力，并不具备神的灵魂气息，但是我在你的灵魂深处感受到的是神的灵魂气息，而且是鲜活的神的气息！”梦蝶妹妹一双水灵灵的大眼睛看着龙云天，“我的意思是说，你肯定和神接触过，而且是活着的神！”

　　“那我就不知道了？”龙大少思索了良久，最终才摇了摇头，“我不记得自己接触过神明，更加别说是活着的神了！”

　　“你可能不知道对方是神！”梦蝶妹妹上下打量着龙云天，最后相信龙云天确实不知道那个在龙云天的灵魂里面留下气息的神明！

　　“也许，这个神是目前三千世界唯一的神了。”梦蝶妹妹喃喃自语，“到底是谁逃脱了三千年前那场旷世的劫难，还是说三千世界有谁在这三千年的时间里成功封神！”

　　轰隆隆！

　　天空之中一阵轰鸣，梦蝶妹妹的水晶棺上空，一阵阵电闪雷鸣出现，银蛇电舞，蔓延地劈向了远方！

　　“有人闯到神山来了？”龙大少看着山岳一样粗壮的雷电劈向了遥远的远方。

　　“呵呵，是魂皇和魂帝这两个混蛋来了！”梦蝶妹妹从水晶棺之中坐起来，看向遥远的远方，哪里，无尽的雷电似乎可以淹没一切，带着滚滚的天威，仿佛在毁天灭地！

　　“这对兄弟还是真的会选时候！”龙云天挪揄道。

　　无尽的远方，雷电交击，这是梦蝶妹妹在控制着神山的禁制进行攻击！

　　神山是诅咒之神的封神之地，上面有无数的禁制，经过了大约一万年，这些禁制已经被梦蝶妹妹所掌握，并且用来对付诅咒之神的儿子！

　　不过不管是梦蝶还是魂祖，都知道这样的攻击根本不可能产生决定性的作用，这样的攻击对付神兽尊者还可以，对付天位高手根本就不可能有太大的效果，甚至对付小天位高手都有点力有不逮。

　　实际上梦蝶之所以动用这些禁制，一方面是因为可以借此消耗魂皇和魂帝的实力，另一方面可以借此削弱魂皇和魂帝的势力，要知道魂皇和魂帝都是魂界的帝皇，两人都不是孤家寡人，进攻梦蝶妹妹的时候，都是要带一批小弟的，漫天的雷电杀不了魂皇和魂帝，但是击杀一大批普通的神兽尊者还是可以做到的！

　　实际上在这座神山死亡的神兽和尊者已经不知道有多少，在近万年的时间里面，每间隔上百年，魂皇和魂帝就会攻击一次神山，而死在神山之上的这些冤魂，很多被魂帝收入自己的领域，成为了他最强大的屏障，只是前不久很不幸地被龙大少给报销了……

　　黑云滚滚，一个巨大的笔记本悬浮在半空之中，上面的字符一个个妖艳而诡异，一种直透入人灵魂的寒意让龙云天眉头紧皱，这种感觉像是被一头洪荒猛兽给盯上一样！

　　诅咒之神的笔记。

　　龙大少知道面前的这个看似笔记本的东西应该是诅咒之神根据生死薄搞出来的山寨货，诅咒之神的笔记，上面应该有某位龙家先祖的大名！

　　诅咒之神的笔记散发着浓浓的黑雾，在虚空之中组成一个个似哭似笑的鬼脸，不过不管是哭还是笑，脸谱都是一样的青面獠牙，所以在鬼脸哭的时候，龙大少感觉对方是在哭，鬼脸笑的时候，龙大少感觉对方依然是在哭——这就是传说之中的笑的跟哭一样难看！

　　双方经历了几次试探，很快梦蝶妹妹就脸色苍白，娇喘吁吁，酥胸起伏若波涛汹涌了，她的灵魂被轩辕剑反噬，现在的伤势并不轻！

　　“嘎嘎，难道你真的受伤了？”死亡之神的笔记之中传出一阵阵尖啸，这声音实在是太过恐怖，让龙大少听的起了一身鸡皮嘎达！

　　梦蝶妹妹很悻悻地冷哼了一声，本来在和魂祖的争斗之中，她是占据优势的，结果这次被轩辕剑反噬，她的实力已经大不如前了。

　　梦蝶妹妹坐在水晶棺之中，纤纤玉手在虚空之中挥了挥，很快，一十三个身影悄无声息地出现在了龙大少身侧。

　　一十三个身影皆气势雄浑，身体里仿佛蕴含着爆炸性的力量，或者是战气，或者是魔力，或者是天生的蛮横神力，只是这些人一个个两眼无神，目光呆滞。

　　傀儡，龙大少迅速地判断出了这些人的身份，这肯定是梦蝶妹妹在虚空之中救下来的傀儡！

　　魂皇和魂帝不是孤家寡人，每一次攻打神山，都肯定要带上一批小弟，这些小弟的实力一般都是神兽级别的，虽然直接威胁不到梦蝶妹妹，但是牵制一下梦蝶妹妹还是做到的，再者说，如果能遇上两败俱伤的这种情况，说不定这些小弟就是压趴下骆驼的那根稻草！

　　后来梦蝶妹妹也学乖了，她不像是魂皇和魂帝一样这么方便地收拢小弟，她只能是在虚空之中找到合适的主。

　　这年头，三千世界之中因为空间裂缝而被卷到魂界的强者不少，每次找到合适的，梦蝶妹妹就用灵魂力量将他们给牵引到这里来，长达几千年的时间里，梦蝶妹妹也组织了一只战斗力颇为强大的队伍，而龙大少也差一点成为这只队伍之中的一员！

　　梦蝶妹妹对三千世界现在局势的了解，很多就是通过读取这些人的记忆得到的，包括对圣皇的了解。

　　龙云天仔细体会了一下这只队伍的战斗力，十三个傀儡里面，小天位级别的强者至少有两个，神兽至尊境界的也有五个之多，而剩下的也都是神兽后期以上的水平，看来梦蝶妹妹走的是精英路线，等闲的强者人家看不上！

　　梦蝶妹妹挥了挥手，一十三个傀儡冲向了远方，这些人的对手不是魂皇和魂帝，而是跟随魂皇和魂帝而来的其他强者。

　　魂皇和魂帝嘎嘎尖啸，驾驭着诅咒之神的笔记像是驾驭着一架乘风破浪的大船一样撞了过来，漫天的雷电皆被一个似哭似笑的鬼头吞噬，漫天的黑云之中，嘎嘎尖叫之声让龙大少一阵头皮发麻。

　　“这是诅咒之神的尖叫之声，据说诅咒之神在他的笔记之上留下了自己的一丝魂力，只是可惜，在诅咒之神陨落之后，这一丝魂力也彻底消散了，仅仅是留下了诅咒之神的尖啸之声在上面！”梦蝶妹妹给龙云天解释道。

　　诅咒之神的笔记本悬浮在半空之中，滚滚黑雾之中，鬼啸连连，仿佛万千亡灵在唱着萧条的鬼歌，一个似哭似笑的鬼脸做出各种各样的生动表情，但是无疑，每一个表情都改变不了鬼脸青面獠牙的事实～

　　一个黑色的大手遮天蔽日一样，从浓浓的黑雾之中伸出来，向着下面的梦蝶妹妹抓下来，天位强者的气势展现无疑！

　　魂皇和魂帝，再加上诅咒之神的笔记本，便可以发挥出天位强者的实力，这是魂皇两兄弟的依仗，而且因为这是两个小天位强者组合而产生的实力，所以还可以逃避诅咒之神的诅咒之力，就像是龙云天身穿四神兽战甲，其蕴含的本源力量虽然是天位级别的，但是一样可以逃避诅咒之神的诅咒之力一样！

　　当然，如果魂皇和魂帝合二为一，即使不借助诅咒之神的笔记，也一样是真正的天位强者的，但是那样就不可避免地面对诅咒之神的诅咒之力了！

　　水晶棺之中，数百朵娇艳的鲜花悬浮在水晶棺之上，加成了水晶棺上蕴含的一丝神力，然后便旋转地飞向了高空，迎上了遮天蔽日的黑爪！

　　梦蝶妹妹的水晶棺神力主要用来对抗魂祖的诅咒之力，不可能借助的太多，而梦蝶妹妹之前一向是依靠自己的灵魂力量对敌的，而这次灵魂力量受创，他处于绝对的劣势地位！

　　数百朵不断旋转地斩向高空的娇艳花朵劈砍在了遮天蔽日的黑手之上，将黑手击碎，但是花朵本身也纷纷枯萎，不断地凋零！

　　“嘎嘎，我们之前感受到了神山的异动，果然，你的灵魂力量受创了，争斗了一万年，我们之间的争斗应该结束了！”黑雾之中传来了一个志得意满的声音，这个声音龙云天不熟，应该是自己没有见过的魂皇！

　　“这要试过以后才知道！”梦蝶妹妹一声冷笑。

　　滚滚的黑雾之中，一道直径足有上百米的精神力风暴形成，像是开天辟地的战斧一样向着‘娇小’的梦蝶妹妹劈下来，这是纯粹的精神力攻击。

　　既然知道梦蝶妹妹的精神力受创，魂皇和魂帝自然知道自己应该做什么。

　　对拼精神力，不需要讲求任何技巧的灵魂力量大比拼！

　　龙云天一声冷笑，身影鬼魅一样的电闪连连，龙大少躲开了正面的精神力攻击，而将手中的轩辕剑向着魂皇和魂帝的精神力风暴中间狠狠地砍下去。

　　轩辕剑出乾坤裂～


第四百五十七节 魂皇+魂帝PK龙云天！

　　龙云天的功法之中，本身是没有针对灵魂的战技，不管是龙家的战技也好，还是在轩辕剑之中领悟出的战技也好，对灵魂都没有太大的杀伤力。

　　但是轩辕剑本身则是一件可以攻击灵魂的利器，这一点从它将梦蝶妹妹反噬成重伤就能看得出来。

　　轩辕剑化作一柄开天辟地的巨剑，从精神风暴的中间劈砍下去，璀璨的剑光像是可以撕碎天地的战斧。

　　轩辕剑出乾坤裂，裂的就是天地乾坤，轩辕剑剑光璀璨，上面金灿灿的光芒仿佛是燃烧的滚滚烈焰！

　　轰～

　　轩辕剑从侧面劈到了魂皇兄弟的精神风暴之上，像是一座巨型的大闸卡到了精神风暴中间，挡住了精神力量的长河。

　　悬浮在天空的诅咒之神的笔记上传来了一声惊恐不安的怒吼，在滚滚的黑雾之中，天空的鬼脸很人性化的出现了一个比‘笑’还难看的‘哭’～

　　滔滔长河一样的精神力风暴像是落潮的潮水，又像是被蝎子蛰了一下退缩了回去。

　　“是你！”滚滚黑雾之中传来了一声龙云天所熟悉的惊呼。

　　这是魂帝的声音，前一段时间，魂帝俯身在西门瑞之上和龙云天交过手，那次的结果就是魂帝辛辛苦苦攒了数千年的亡魂皆被龙云天用三味真火烧了一个干干净净！

　　修真者的三味真火对付亡灵简直是最佳的绝配，属于真正的专业对口，而那一次，虽然因为魂皇兄弟是灵魂共同体的缘故，魂帝后来活了下来，那是他辛辛苦苦攒的老婆本却让龙云天彻底报销了！

　　“老二，你认识他？”滚滚黑雾之中传来了另外一个声音，这个人正是魂皇！

　　“他化成灰我也认识他！”龙大少从魂帝的声音之中听出了什么叫做怨毒：“我前一段时间，在神之大陆，被他杀过一次！”

　　“是他！”魂皇的语气也一阵波动，“原来那次毁了你领域的万千亡灵，并且击杀过你一次的人是他，好，很好，这次可以有仇报仇，有怨抱怨了！”

　　梦蝶妹妹瞪着一双漂亮的大眼睛看着龙云天：这个家伙居然杀过魂帝？额，怪不得他说和魂帝有恩怨呢，看来此人的实力我之前还是小看了！

　　“嘎嘎，其实不只是有仇报仇那么简单！”浓浓的黑雾之中传来了魂帝怨毒外加兴奋的神色：“此人应该是天生的不灭体，这是一幅完美无缺的肉壳，有了他，我不给你争之前那副天位的身躯了！”

　　魂皇和魂帝的本体实际上是天位级别的魂祖，两人为了逃避诅咒，将灵魂双分了，但是身体却只有一个，怎么双分？不是每个人都有玄武兄弟那种能力的。

　　因此两兄弟一直在为那具本来的天位级别的身体归谁而争论不休，两人比较的话，魂皇的实力更强一些，如果不是这样的话，上一次的魂帝也不可能用西门瑞的身体来对抗龙云天了。

　　龙大少此时的身体可以媲美天位魔兽的肉壳吗？应该是不可能的，天位魔兽的身体可以在位面内部的空间裂缝之中直面空间力量的绞杀而丝毫无损，而龙云天的身体现在肯定不行。

　　不过龙大少的肉壳在魂帝看来潜力更大，以后肯定要超过一般的天位强者的肉壳。

　　“两个白痴！”龙云天看着天上的魂皇和魂帝撇了撇嘴，这两个家伙居然已经开始琢磨抢自己的肉壳了，难道哥们在这两人面前真的是砧板上的鱼肉吗？

　　天空之中的魂皇和魂帝嘎嘎怪叫着，一条黑色烟雾形成的怒龙向着龙云天绞杀而至！

　　从刚刚的试探之中，两人都知道龙云天手中的剑对灵魂力量有很强大的伤害作用，所以很明智的放弃了使用灵魂攻击，现在的这条黑龙不是灵魂的力量，而是诅咒的力量！

　　魂皇和魂帝都是魂界诅咒之神的长子魂祖所分裂的，两人的诅咒之术家学渊源，自然是不容小觑！

　　诅咒力量的大小很大程度上是和灵魂力量有关的，一般来讲，灵魂力量越是强大，诅咒的效果越是明显，魂皇和魂帝的灵魂力量叠加在一起，再加上诅咒之神的笔记，这就是天位级别的力量，而发出的诅咒之术就是天位级别的诅咒之术！

　　龙云天挥动轩辕剑，轩辕剑出山河碎，山河破碎的影像朦朦胧胧，将诅咒之神的诅咒笼罩到里面，龙大少试图把这种诅咒的力量绞碎，然后吸纳到轩辕剑里面！

　　只是效果并没有想象之中的那么明显，诅咒之术形成的黑龙像是跗骨之蛆一样认准了龙云天，不死不休！

　　龙大少脚踏虚空，施展踏北斗，身影在虚空之中若点点繁星，一闪即没，只是龙云天的速度再快，也摆脱不了这条乌黑的黑龙。

　　而且这条黑龙似乎是不惧龙云天的攻击，刚刚龙云天用轩辕剑施展碎山河，明明把黑龙的头部搅碎的，但是没过了几个呼吸，这条黑龙又恢复如初，活蹦乱跳了！

　　“没有用的，诅咒之术已经锁定了你的灵魂，除非你逃出这个位面，否则就不可能摆脱诅咒之术的攻击，认命吧，天位级别的诅咒之术不是这么好对付的！”魂皇和魂帝看着疲于奔命的龙云天嘎嘎大笑，得意连连！

　　两人一副志得意满，胜券在握的狂妄表情！

　　躺在水晶棺之中的梦蝶妹妹咬了咬银牙，纤纤玉手挥动，几十枚娇艳的花朵从水晶棺之中飞出来，旋转地向着黑龙劈砍而去。

　　蕴含神力的花瓣杀伤力惊人，将诅咒之术形成的黑龙懒腰折断，而娇艳的花瓣则迅速地枯萎，凋零而下……

　　只是被懒腰折断的黑龙很快又合在一起，重新恢复了开始时候的样子。

　　只要魂皇和魂帝无恙，只要诅咒之神的诅咒笔记无恙，天位级别的诅咒术就很难失效。

　　龙云天在虚空之中停下了脚步，手中的轩辕剑划出一阵玄奥的轨迹，一个神秘的银色字符在龙云天的轩辕剑上出现，正是封锁的锁字！

　　轩辕剑出锁仙灵，龙云天施展了轩辕剑之中专门负责封印的一招。

　　“我封印不了灵魂，我还封印不了你的诅咒吗？”龙云天一声冷笑。

　　的确，诅咒之术虽然和灵魂强弱有着必然的联系，但是说到底，诅咒之术也是元素力量使用的一种，也在元素力量的范畴之中，而只要是元素力量的范畴，就逃不开轩辕剑技的封印！

　　轩辕剑出锁仙灵，连仙灵都能封印的轩辕剑招岂会封印不了一个‘小小’的诅咒！

　　璀璨的银色字符像是游龙一样化作神秘的轨迹，迎上了诅咒之术形成的黑龙！

　　刚刚还难缠无比的黑龙遇上银色的字符，身躯迅速地僵硬了，再也没有了跗骨之蛆的风范，黑龙像是丧失了灵魂一样身躯僵硬，浑浑噩噩，漂浮在虚空之中。

　　诅咒之术形成的黑龙说到底也是元素力量的一种，而龙大少的封印战技既然封印了元素力量，那么诅咒之术形成的黑龙自然难逃一死！

　　封印之术切断了魂皇和魂帝与诅咒黑龙之间的联系，然后龙大少冲天一拳，直接将刚刚还耀武扬威的黑龙打的粉碎。

　　魂皇和魂帝两人与诅咒黑龙之前的联系被封印之术封印，没有了魂皇和魂帝的支持，诅咒之术并不难破解！

　　梦蝶妹妹的大眼睛一瞬间瞪得老大。

　　虽然她听龙云天说过自己的那一招封印功法可以封印任何元素力量，但是梦蝶妹妹自身压根就没有元素力量，所以她没能亲身体会到龙云天锁灵剑的威力，现在看到一个一尺见方的银色字符居然真的将形成黑龙的元素力量全部封印了，心中自然是骇浪惊涛！

　　逆天战技，这种战技肯定是足以逆天的！

　　还有人感到意外的就是魂帝了，上一次他和龙云天交手的时候，龙大少还没有领悟出这一招轩辕剑出锁仙灵，所以那一次他没能见识这一招封印天下所有元素力量的轩辕剑招！

　　魂皇和魂帝不信邪，两人不相信一个连天位都不是的家伙能破解自己的天位诅咒！

　　又是一条乌黑的黑龙从黑雾之中张牙舞爪地飞出来，向着龙云天吞噬而来。

　　轩辕剑出锁仙灵！

　　既然知道了应对办法，龙大少自然是毫不惊慌，轩辕剑划出一道优美的轨迹，一个璀璨的水银字符像是游龙一样从轩辕剑上面出现，印在了黑龙的头颅之上。

　　然后这条黑龙和前面的那个一样，抽风一样地僵硬在虚空之中，而后龙云天冲天而起，一拳将这条黑龙击碎，黑雾化作了尘埃，消散在天地之间！

　　魂皇和魂帝依旧不信邪，一连九条张牙舞爪的黑龙从滚滚黑雾之中出现，气势汹汹地向着龙云天扑过去！

　　刷刷刷～

　　一连九条黑龙遇上了九个神秘的古朴字符，然后九条黑龙全部的悲剧了～

　　龙云天在击碎了九条黑龙之后，向着天上漂浮的诅咒之神的笔记冲过去。

　　魂皇和魂帝才是最根本的对手，只有将这两个人搞定，才能根本地解决问题，否则仅仅击溃对方的攻击，那就太被动了。

　　一道空间裂缝在黑压压的黑雾之中出现，撕裂空间，像是死神的尖啸一样向着龙云天斩过来。

　　天位高手一个很明显的标志就是可以破坏空间。

　　其中天位级别的魔法师可以用魔法撕碎空间。

　　天位级别的武者可以用物理力量撕碎空间。

　　而天位级别的精神力高手则可以用纯粹的灵魂力量撕裂空间。

　　当然，上面说的空间指的是位面内部的空间，而位面和位面之间的完好的空间，只有神才有办法撕裂！

　　哪怕是掌握空间本源的凝雪和掌握时间本源的天狐，也没有资格撕裂位面之间的空间，他们不过是可以在位面之间的空间裂缝之中自由穿梭而已！

　　龙大少的肉壳虽然强大无比，但是还没有资格硬抗空间裂缝的吞噬，所以龙云天只好施展踏北斗躲过了空间裂缝的袭击。

　　就在龙云天堪堪躲开空间裂缝攻击的时候，忽然感到身后风声有异。

　　龙云天手中的轩辕剑猛的挥到自己的身后，而此时一个闪着青光，长满鳞片的兽爪正在接近龙云天的后脑勺！

　　当～

　　无坚不摧的轩辕剑劈砍到身后的兽爪之上，一阵清脆的响声，半截半米多长的兽爪被龙云天砍断，掉落到了地上！

　　一声撕心裂肺的尖叫从诅咒之神的笔记上传出，这是魂帝的声音，刚刚魂帝控制着自己天位级别的肉壳偷袭龙大少，结果偷鸡不成蚀把米！

　　梦蝶妹妹对龙云天的轩辕剑更加感兴趣了，这把剑不但可以反噬自己的灵魂，而且可以很轻易地砍断天位强者坚硬无比的利爪，这个到底是哪一号的古神器？

　　龙云天砍断了魂帝控制的天位级别肉壳的利爪，然后轩辕剑闪过一阵光芒，像是一条怒龙一样咆哮着冲到了头顶的诅咒之神的笔记上！

　　轩辕剑出破穹苍！

　　轰！

　　天空一阵轰鸣，轩辕剑上荡漾的金光和诅咒之神笔记散发着的黑雾撞击到一起，像是天空的雷鸣之声阵阵！

　　诅咒之神的笔记出现了一道很明显的裂痕，仿佛被轩辕剑一劈为二一样，但是滚滚黑雾则迅速地填补到这道裂痕里面，把这道几乎分开诅咒之神笔记的裂痕修复。

　　诅咒之神笔记荡漾的黑雾很明显的变淡了，龙云天运足目力，终于见识到了诅咒之神笔记上的全景！

　　诅咒之神的笔记像是一个飞毯一样，上面站立着两个朦胧的影子，龙云天看不清楚两个影子的全貌，但是这两个朦胧的身影应该是魂皇和魂帝无疑。

　　而在两个人之间则是一个身高十米以上的蛮兽，青面獠牙，头上长着一只漆黑如墨的独角，散发着一阵阵邪恶的气息。

　　蛮兽背生双翼，双翼之上长着泛着青光的鳞片，四肢利爪有点像是猛虎的利爪，不过其中的一只利爪鲜血淋漓，正是刚刚被轩辕剑所伤的！

　　这只蛮兽正是魂祖的肉身，当年为了逃避诅咒之神的诅咒，魂祖一分为二，成为了魂皇和魂帝，而这幅半神级别的肉壳则成了两人争夺的对象！

　　诅咒之神的笔记之上除了两个灵魂外加一个半神级别的肉壳之外，还有几十个龙飞凤舞的字迹，这是十几个人名，其中梦蝶妹妹的名字以及龙家某位远祖的名字正是其中的两个！

　　魂皇和魂帝似乎是没有想到龙云天的一剑会有这样的威力，所以在刚刚诅咒之神之上的黑雾用来弥补裂缝的时候，魂皇和魂帝还是一副痴痴呆呆的样子。

　　龙云天的灵魂境界不够，看不到魂皇和魂帝此时的震撼，但是半神巅峰级别的梦蝶妹妹能看到，此时的魂皇和魂帝目光呆滞，眼神之中满是不可思议。

　　刷刷！

　　魂皇和魂帝两个痴呆的灵魂迅速地反应了过来，其中魂皇的灵魂飞到了蛮兽的身体里面，而魂帝的灵魂则和诅咒之神的笔记融合在了一起！

　　单纯的魂皇不是半神强者，所以不用担心诅咒之神的诅咒，但是和蛮兽的身体融合之后，发挥出的战斗力却是天位级别的。

　　单纯的魂帝也不是天位强者，所以也不用担心诅咒之神的诅咒，但是和诅咒之神的笔记融合在一起的魂帝，发挥出的战斗力却也是天位级别的！

　　这才是这两人真正的依仗，两个不是天位，但是依然能发挥出天位强者力量的组合！

　　此子绝对不能留！

　　这是魂皇和魂帝的共识，一定要将此人扼杀！

　　魂皇操纵着蛮兽张牙舞爪地从天空之中扑下来，蛮兽额头上的独角一阵墨绿色的光芒在闪烁，这是魂皇一族的种族异能，直接湮灭对方灵魂的攻击！

　　诅咒之神的笔记也爆发出一阵漆黑色的光芒，像是墨浪一样在荡漾，诅咒之神的笔记在虚空之中逐渐变大，气势也越来越骇人。

　　最终诅咒之神的笔记像是一块巨大无比的板砖，挟着滚滚风雷之势从天上砸了下来。

　　一道漆黑色如墨的光芒从蛮兽的独角之上酝酿，最终像是划破苍穹的黑色闪电击向龙云天。

　　龙云天挥动轩辕剑，一道封印万千功法的璀璨字符挡在了龙云天面前，将魂皇的攻击给挡了下来，但是时间仅仅是一瞬，很快这道攻击继续前进，直接击打在龙云天的轩辕剑上！

　　锁灵剑封印对方的时间长短是有时间限制的，像是这种仅仅封印一瞬的情况，说明这道攻击的攻击力极为强大，龙云天冷汗直冒！

　　墨绿色攻击击中到龙云天的轩辕剑上，龙大少的灵魂一阵震颤，一瞬间龙云天仿佛陷入了无边的黑暗，灵魂仿佛有毁灭的迹象。

　　轩辕剑闪过一阵迷蒙的光泽，护住了龙云天的灵魂！

　　轩辕剑目前是和龙云天的灵魂绑定在一起的，龙云天的灵魂要是毁灭，轩辕剑必定‘无家可归’，因此毁灭龙云天的灵魂，那就是拆了轩辕剑的‘房子’，谁要是想毁灭龙云天的灵魂，那就是和轩辕剑过不去，必定要受到轩辕剑的反噬！

　　蛮兽额头正中央的墨绿色独角迅速地龟裂，化作齑粉消散在虚空之中……


第四百五十八节 晋级天位杀手！

　　轩辕剑反噬了魂皇，魂皇用于发动灵魂攻击的墨绿色独角化作了齑粉，消失在虚空之中！

　　魂帝结合诅咒之神的笔记，像是一块巨大的板砖从天上砸下来，劲风呼啸，滚滚风雷之声相伴，显示着这一招攻击的强大！

　　轩辕剑出破穹苍，龙大少的轩辕剑像是一条怒龙一样咆哮地向着头上的诅咒之神的笔记冲过去，强大的攻击力仿佛可以破碎苍穹。

　　轰鸣阵阵，龙云天从天上被诅咒之神的笔记砸下来，气血一阵翻腾，而诅咒之神的笔记则被龙云天的反击，击向高天！

　　总体来说，还是龙大少占据劣势。

　　一方面诅咒之神的笔记是一件古神器，结合了魂帝之后，发挥出的实力绝对是天位级别的，虽然仅仅是天位初级，但是再加上居高临下，重力加速度的破坏性不是吹的。

　　另一方面，人家魂皇和魂帝是两个人，龙大少仅仅和一个魂帝对拼都不占据优势，如果一对二的话，很难说能坚持多久！

　　被轩辕剑反噬的魂皇虽然额头中央的竖角完全脱落，但是伤势并不重。

　　他刚刚的攻击属于元素力量的范畴，用元素力量来湮灭对方的灵魂，而不是用灵魂来湮灭灵魂，所以轩辕剑并没有反噬到魂帝的灵魂之上，如果刚刚的攻击是灵魂攻击的话，估计现在的魂皇和梦蝶妹妹的伤势有的一拼了。

　　刷～

　　魂帝飞到天空之上。

　　神山之上，滚滚黑雾被吸纳到诅咒之神的笔记里面，于此同时，魂皇驾驭的蛮兽的肉壳也主动分解，化作黑色的浓烟颗粒，被诅咒之神的笔记吸纳到里面。

　　这是……

　　梦蝶妹妹一对漂亮的大眼睛连续跳动不断，这是魂皇和魂帝从来没有施展过的招式，但是直接上判断，这一招不是那么好对付的！

　　龙大少也一阵皱眉，这倒不是说龙云天没有把握对阵接下来的攻击，而是龙大少发现自己居然没有办法动用自己的神通了！

　　刚刚龙云天想要施展神通落日星河御敌，打算借助万千众星之力加身，谁知道居然没有办法和天上的群星建立联系～

　　为什么会这样？龙云天眉头紧皱，是因为这个位面的星辰和神之大陆的星辰不是一回事？还是说这个地方比较特殊，有什么东西阻碍了自己和天上的群星建立联系？

　　龙云天感觉后者的可能性要大一些，因为地球上的星辰和神之大陆这个位面的星辰是一样的，没道理魂界就不一样。

　　按照龙云天的估计，三千世界应该是共用一套星辰才对，这一点从轩辕剑中的世界可以得到佐证，虽然轩辕剑之中的那方小世界并不完全，但是无疑，漫天的星斗和地球上的星辰也极为相似，龙大少甚至能从里面找到北斗七星和南斗六星！

　　“喂，你找什么呢？”梦蝶妹妹看着龙云天问道，此时的龙大少正皱着眉头看着头顶的天空！

　　“找星星！”龙云天没有好气地回答道。

　　找星星？梦蝶妹妹彻底无语了，大战正酣，这个奇怪的男人居然在找星星？话说，找星星有用吗？难道这家伙准备对着流星许愿不成？

　　“不用找了，这做神山是看不到星星的，据说诅咒之神比较讨厌天空的星辰，所以当年用自己的大法力遮挡了周天的星辰，你在这座神山之上是看不到星星的！”梦蝶妹妹有气无力地给龙云天解释道。

　　“额，那有没有太阳？”龙云天一阵无语，心说这诅咒之神捣什么乱啊，居然用大神通遮蔽了神山之上的星空。

　　难道因为面对流星可以许愿祝福，而诅咒之神是专攻诅咒的，两者根本对立和矛盾，所以诅咒之神讨厌星空？

　　“没有！”梦蝶妹妹气鼓鼓的说道，“诅咒之神的诅咒偏向于阴暗，和光芒万丈的阳光是冲突的，所以诅咒之神的神山上面是看不到太阳的，不过月亮倒是能看到，你要吗？”

　　“我要月亮干什么？”龙大少撇了撇嘴，“我又不是明月，要月亮干什么？”

　　额……

　　梦蝶妹妹听的是满头雾水，心说我知道你不是明月，我也不是明月，不过明月就要月亮吗？

　　咦～

　　龙云天忽然看到了梦蝶妹妹身下的水晶棺，眼神之中闪过一抹满意的神色！

　　“你想要干嘛？”梦蝶妹妹怯生生地问龙云天道，她发觉龙大少的眼神好像是有点不对劲啊！

　　“不想干嘛！”龙云天上下打量了一下梦蝶妹妹娇小玲珑的身躯，再看了一眼梦蝶身下的水晶棺，眼神之中的满意之色更充足了！

　　龙云天的想法很简单，自己现在无法借助漫天的星辰之力，肯定不是魂皇和魂帝这哥俩外加诅咒之神的笔记的对手，再吸纳了刚刚蛮兽的肉壳之后，诅咒之神的笔记，气势已经上升了三倍有余！

　　既然星空之力无法借，那就只能是借助其他的力量了。

　　此地没有大地灵脉，借助大地灵力是空谈，龙云天一阵愁眉苦展，无计可施最后幸好发现了梦蝶妹妹身下的水晶棺！

　　水晶棺之中可是蕴含着花神的神力啊，想必不会比星空之力更差！

　　龙云天用充满贪婪的眼神看着梦蝶妹妹身下的水晶棺，因为梦蝶是躺在水晶棺之中的，所以梦蝶相当然地以为龙云天的眼神是看向自己的……

　　“我给你说，你别乱来啊！”梦蝶妹妹双手抱着自己的酥胸，大眼睛之中闪烁着警惕的光芒，殊不知，这个动作对于男人的诱惑力更大！

　　龙大少懒得理她，心说哥们已经说得很清楚了，对昆虫类不感兴趣的，你少在这里诱惑我，哥们的人品值很坚挺的，绝对是坐怀不乱的真君子，额，虽然这个蝴蝶小美人也挺漂亮的，尤其天位强者的身份很容易带给男人征服感！

　　龙云天快步走到水晶棺之前，仔细打量着水晶棺的容量，龙大少的意思是看看能不能容纳下两人去——把蝴蝶妹妹赶到水晶棺外面是不现实的，因为梦蝶一走出水晶棺，就要面对神级的诅咒之力！

　　“喂，你别乱来！”梦蝶妹妹发现龙大少越来越过分了，这家伙居然在盯着自己的小腿看个不停，还在非常猥亵的比划着什么！

　　“别自作多情行不行？”龙云天实在是受不了梦蝶妹妹的眼神，难道哥们长的就这么猥亵吗？

　　“我给你说过了，我老婆比你漂亮，而且哥们对昆虫是不感兴趣的，只对花花草草感兴趣，要是你家花神来了还差不多，再者说了，你一个小萝莉，身子还没长开，又有什么意思？”龙云天非常不屑地打量着梦蝶妹妹的身材，非常尖酸刻薄地评价道。

　　梦蝶妹妹如玉的额头上满脑门黑线——身子还没有长开的小萝莉？难道自己就这么不堪吗？梦蝶妹妹打量了一下自己的娇躯，虽然不能说是波涛汹涌，可至少也算是凹凸有致吧？怎么能算是没长开？

　　好吧，其实龙大少也承认自己对梦蝶的评价有点尖酸刻薄了，只是龙大少也有自己的苦衷，自己的名声已经很那个啥了，要是这次回神之大陆再带个漂亮的蝴蝶妹妹回去，就是跳进黄河也洗不清啊，因此自己还是来上两剂猛药，最好气的梦蝶不跟自己回神之大陆才好，那样自己的目的也算是达到了！

　　况且自己真要是带着一个极品小萝莉回去，那是会影响别人对自己的看法的，要是让别人把自己当成萝莉控那就不好了，虽然梦蝶妹妹是天位级别的小萝莉，可也是小萝莉不是？其实自己还是更加喜欢女皇和公主的……人族的，海族的……

　　“喂，你是怎么借用水晶棺里面的神力的！”龙云天上下打量着梦蝶妹妹身下的水晶棺问道。

　　“你问这个做什么？”梦蝶妹妹大眼睛连闪，用充满质疑的眼神看着龙云天。

　　花神留下来的神力是梦蝶妹妹抵抗神级诅咒的屏障，要是被别人‘借’走，那么灵魂力量大损的梦蝶妹妹将要陷入非常危险的地步！

　　至于具体是什么样的危险，呵呵，一个仅次于千古圣皇的极品小萝莉没有了自保的力量，就算是白痴也知道会是什么样的命运！

　　“我说，你脑残是不是？人家说胸大无脑，你的胸也不大啊。”龙云天看着梦蝶妹妹一阵无语，“魂皇和魂帝的攻击马上就要到了，不借助水晶棺里面的神力，你让我怎么御敌？”

　　“真的是这样？”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛，用极度不信任的眼神看着龙云天，“你不是想要做坏事吧？”

　　“不信就算了！”龙云天一声冷笑，“不怕倒霉的话随你吧，反正我倒霉之后，你也好过不了，魂皇和魂帝杀了我之后，也肯定不会放过你的！”

　　龙大少说的是事实，杀了梦蝶之后，魂皇和魂帝就可以组合成当年那个天位级别的诅咒之神长子了，这是两人不可拒绝的诱惑！

　　“只要处在水晶棺之中，就可以借助水晶棺的神力了！”梦蝶妹妹略微一踌躇，还是主动告诉龙云天实情，毕竟龙大少看起来还是比魂皇和魂帝值得信任的。

　　“不过你不能都借走，我还要留下一部分用来抵御诅咒之力！”梦蝶妹妹闪烁着大眼睛解释道。

　　果然如此，龙大少暗暗点了点头。

　　“还有，我警告你，你可不要乱来啊，小心我咬你！”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛，晃了晃自己毫无威胁能力的粉拳！

　　额……龙大少一阵无语，这天位级别的漂亮妹妹都是这么威胁别人的吗？当年圣皇凝雪妹妹好像也是用这一招威胁龙云天的。

　　咬我，有本事你咬我啊？就你那柔柔弱弱的牙口也好意思威胁一个体修者？哥们的体魄就算是随你咬，也不会有什么后果，龙云天暗想。

　　不过现在是大敌当前，不是两人斗嘴的时候，所以龙云天懒得废话，直接跳到了水晶棺之中。

　　水晶棺本来是花神打算自己长眠的地方，所以里面的空间正好是用来容纳一个女子的身体的，本来梦蝶妹妹因为身材娇小玲珑的缘故，在水晶棺之中的‘住’的还是比较宽敞的，但是龙云天身材就比较魁梧了，所以龙大少一跳进水晶棺，里面的空间顿时就局促起来！

　　龙云天甚至能嗅到梦蝶妹妹身上的体香，这是一种很‘儒雅’的香味，和凝雪身上莲花香气不同，这种香气没有莲花香气淡雅，但是闻起来也别有一番风味。

　　如果说凝雪妹妹身上的香气闻起来让人神清气爽的话，那么梦蝶妹妹身上的香气让人闻起来一阵温馨！

　　因为比较舒服，所以龙大少忍不住大口吸了几口，梦蝶妹妹的俏脸一瞬间憋的通红！

　　“流氓，猥亵！”梦蝶妹妹在心里给龙云天下了评价，平且暗暗警惕，如果龙云天敢对自己乱来，自己就自爆掉自己的灵魂！

　　不过梦蝶妹妹的担心很明显是多余的，龙大少站在水晶棺之内，体会了一下水晶棺之上的神力，脸上露出了满意的神色！

　　“虽然比不上大地灵脉，但是这些神力足以媲美上一次的四神兽铠甲的力量了！”龙云天一声冷笑，“上一次借助四神兽铠甲的力量，我干掉了天蚁，这一次不知道能不能干掉魂祖，呵呵，哥们看来真的要从至尊杀手转化成天位杀手了！”

　　天位杀手！

　　好霸气的名字啊，梦蝶妹妹看着龙云天暗想，只是不知道他怎样干掉蓝色妖姬的，那只蚂蚁在半神里面虽然算不上强大，但是土系本源的防御力在半神强者里面也是大名鼎鼎的啊！

　　很快梦蝶妹妹就知道龙云天是怎么干掉半神的了，花神留在水晶棺之中的神力像是潮水一样向龙云天身上涌过去，而龙大少手中的轩辕剑则嗡嗡而鸣！

　　轩辕剑的威力一向是随着灵力的多少走的，灵力越是强大，轩辕剑的威力就越强大，花神的神力虽然不是修真者专用的灵力，但是本身的品级也相当的高，轩辕剑不用费多大的力气就能将这部分神力转化成自己可以动用的灵力！

　　轩辕剑嗡嗡而鸣，山川草木，日月星辰的影像在龙云天身侧环绕，梦蝶妹妹感觉自己面对的是一方完美的世界，又仿佛面前的龙云天化作了一个远古时期的神明，身上荡漾着不可忤逆的皇者威严！

　　诅咒之神的笔记已经从天空之中落下，挟着风雷之势滚滚，仿佛是苍天向地面盖下来！

　　龙云天挥动手中的轩辕剑，阵阵龙吟之声在轩辕剑之中传出，一条游龙的影子在龙大少身侧游动，这是华夏的龙，不是这个世界的盗版大蜥蜴！

　　轩辕剑斜斩向天空，轩辕剑出乾坤裂！

　　这是真正的乾坤裂，这一剑绝对是天位级别的一剑，吸纳了花神留下的神力之后，龙大少的一剑绝对是天位级别的一剑。

　　虚空被轩辕剑像是砍豆腐一样劈开，大地在轩辕剑无尽的威压之下纷纷破碎。

　　轩辕剑挟着无上雷霆之势劈砍到从天而降的诅咒之神的笔记之上，又是一次火星撞地球一样的激烈碰撞！

　　一时之间，仿佛天地失音，而后一阵耀眼的光芒在撞击地地方出现，天塌地陷一样的轰鸣之声阵阵，大地像是地震一样颤抖连连。

　　坐在水晶棺里面的梦蝶妹妹脸上一脸惊愕，因为诅咒之神的笔记居然被轩辕剑斩碎了。

　　在龙大少看来，这并不神奇，因为被轩辕剑破坏的古神器貌似不是一件了，多一个诅咒之神的笔记不多，少一个诅咒之神的笔记不少，不过在梦蝶妹妹看来就比较震撼了，毕竟那是曾经神明的兵器，怎么可能说断就断了？

　　轩辕剑在成功砍碎了诅咒之神的笔记之后，余势不衰。

　　轩辕剑上烈焰阵阵，金色的火焰翻滚不断，直接灼烧向魂皇和魂帝的灵魂，这是修真者的三味真火，对于一切魑魅魍魉都是有奇效的，尤其是对待没有肉身的灵魂！

　　魂皇和魂帝的灵魂在诅咒之神的笔记被劈碎的时候就开始逃窜，只是龙云天怎么可能给他机会？滚滚燃烧的烈焰化作两条火焰长龙，分别缠绕向魂皇和魂帝的灵魂，在一阵惨烈的哀叫之声之中，两个小天位级别的灵魂化作股股青烟，消散在虚空之中！

　　魂飞魄散，这是最彻底的魂飞魄散，被三味真火毁灭的灵魂连去轮回台轮回重生的资格都没有，直接就彻底消失了。

　　梦蝶妹妹迅速地从惊愕之中清醒过来，纤纤玉手挥动，在漫天的诅咒之神笔记碎片之中找寻到了一缕神魂之力。

　　据说这是诅咒之神的一缕魂魄之力，后来诅咒之神陨落之后，因为死的比较彻底，连残魂都没有留下，所以这缕魂魄之力就没有了自己的意识，成为了真正的无主之物，一直附着在诅咒之神的笔记之上。

　　这一丝神魂力量对别人的作用可能不大，但是对于梦蝶妹妹这种专修精神力，尤其是半神级巅峰，随时可以成功封神的主来说，借鉴意义还是很大的，梦蝶妹妹甚至可以借此快速回复自己之前因为反噬而受到的伤害！


第四百五十九节 龙云天，你家里有个神！

　　“喂喂，这就是神之大陆啊，鸟语花香，青山绿水，果然比暗无天日的魂界神山强多了！”一个身高在一米六左右的小美人忽闪着一对美丽的大眼睛，充满好奇地看着眼前的山山水水！

　　“你不是很早之前就来过神之大陆吗？”一袭白衣的年轻公子看着身后小美人问道。

　　“那是一万年前了好不好？”小美人皱了皱可爱的琼鼻，嗔怪地看着前面的龙云天。

　　不错，这两个人正是从魂界刚刚回归的龙云天和梦蝶妹妹。

　　这次击杀了魂皇和魂帝，真正得到好处的不是龙云天，而是梦蝶妹妹。

　　诅咒之神的笔记被轩辕剑斩碎，这直接导致困扰了梦蝶妹妹近万年的神级诅咒消失，没有了神级诅咒的制约，水晶棺的神力梦蝶妹妹便可以直接用于迎敌。

　　而且在诅咒之神的笔记之上，梦蝶妹妹得到了诅咒之神早年遗留的一丝神魂之力。

　　诅咒之神和梦蝶妹妹同是精神系的顶级大拿，诅咒之神的领悟对半神巅峰的梦蝶妹妹的修为有很大的指导和借鉴意义。

　　本来传言这丝神魂之力随着诅咒之神的陨落已经彻底消散的，但是实际上这丝神魂之力依然存在，被诅咒之神的笔记保存了下来，不过是成了无主之物而已。

　　有了这一丝灵魂力量，梦蝶妹妹的伤势不但可以迅速地恢复，而且自身的修为更是可以百尺竿头更进一步！

　　在成功击杀了魂皇和魂帝之后，龙云天和梦蝶驾驭着花神留下的水晶棺，穿过了位面之间的空间裂缝，进入了神之大陆！

　　“喂，我说，你都一万年没有回百花界了，你就不打算回去看看？”龙云天实在是不想带着这个漂亮的蝴蝶小美人回朱雀城，不然肯定会麻烦不断的。

　　“百花界有什么好看的？”梦蝶妹妹皱了皱可爱的蹙眉，“我的本体又不是花朵，我之前呆在那里不过是因为花神冕下而已，现在冕下已经陨落，我再回到百花界不过是徒增伤感罢了，况且花神冕下陨落之后，百花界不知道会破败成什么样子了！”

　　百花界也是三千世界其中之一，只不过远远没有神之大陆这个位面辽阔而已，那里是花的世界，鸟语花香，山清水秀也算是必然，最大的缺陷就是那个位面太过狭小了一点，据说连神之大陆的百分之一都比不上，只能算是一个袖珍型的小世界，而且空间力量极为不稳定，据说经常有空间裂缝突兀地出现！

　　“你总该去百花界看看花神的居所吧。”龙云天继续不死心，“好歹人家花神也帮了你不少，做昆虫不能这么没有良心的好不好？”

　　“我怎么感觉你好像不喜欢我来神之大陆啊？”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛看着龙云天，“我明白了，你之前说过你老婆比我漂亮，现在回家在即了，你害怕被我拆穿是不是？”

　　“我老婆本来就比你漂亮！”龙大少一阵无语，“哎，随你吧，你要是能追的上我，你就追吧，追不上你就自己在神之大陆玩吧，反正你现在的实力也足以自保了！”

　　说完之后，龙大少施展踏北斗，身影明灭不定，在虚空之中划过一道道幻影，如闪电一样向前方掠去～

　　“喂，你等等我！”蝴蝶小美人看着龙云天向前掠去，狠狠地跺了跺脚，同样脚踏虚空向着龙云天追去。

　　梦蝶和沙漠幻蝶不同，沙漠幻蝶蝶纤柔妹妹仅仅是精神系的圣兽，她的精神力不足以支撑自己的身躯在虚空之中飞行，但是人家梦蝶妹妹可是精神系的天位魔兽，她的精神力连虚空都能撕裂，更加别说飞行了，更加重要的是，人家梦蝶妹妹的精神力境界实在是太高了，一旦锁定了龙云天，龙大少就别想着摆脱！

　　所以虽然龙云天的踏北斗够精妙，速度极快，但是无论如何都摆脱不了梦蝶妹妹这个小美人！

　　朱雀城街道之上～

　　龙云天一身白衣，快步走到前面，而梦蝶妹妹莲步轻移，紧紧跟随在龙云天身后！

　　“我说，你都追了将近十天了，你不累吗？”龙云天回过头无奈地看着身后的梦蝶，“我到底哪一点在吸引你，我改还不行吗？”

　　梦蝶妹妹什么话也不说，仅仅是用一双会说话的大眼睛盯着龙云天，美丽的大眼睛之中似乎是有水雾在弥漫，龙大少这一刻忽然产生一种自己罪大恶极的念头。

　　“哥们是不是对她太绝情了一点？等等，该死地，是灵魂魅惑！”龙云天摇了摇头，狠狠地瞪了一眼蝴蝶小美人。

　　龙大少知道刚刚这个外表可爱的小美人做了什么，但是别人不知道啊，很多人看着龙云天对一个漂亮的小姑娘横眉竖眼，一个个气愤不已，尤其是几个很明显是贵公子模样的人打算在美人面前好好表现一番。

　　“小子，赶紧给这位姑娘道歉，否则……”一个手持折扇的贵公子冷冷地对着龙云天说道，虽然有些话这个家伙没说，但是龙云天很清楚他的话外之音——小子，识相一点，哥们很牛，别惹我……

　　“滚！”龙云天一阵大喝，心里一阵郁闷。

　　靠，在朱雀城也有人敢对哥们这么说话，活的不耐烦了是不是？难道哥们不在朱雀城的这段时间，山中无老虎猴子称大王了？

　　“小子，你……你行！”手持折扇的贵公子脸色铁青，似乎是没有想到龙云天会这么给他说话，“我，我……”

　　他下面的话已经说不上来了，因为他身后一个下人，一个箭步冲上来，以迅雷不及掩耳盗铃之势捂住了他的嘴巴，然后在这个人耳边嘀咕了几句！

　　贵公子的瞳孔很明显一阵抽搐，很明显，这家伙已经知道了龙云天的身份，他现在从龙云天的表情之中读出了另外一句话：——你丫的很牛是不是，哥们比你还牛！

　　“你是龙……云……天？额，您是龙……公……子……”这位贵公子用最后的勇气来求证。

　　“呵呵。”蝴蝶妹妹在一旁娇笑，然后忽闪着一对美丽的大眼睛看着这位贵公子，“这位公子，龙云天在你们这里很有名吗？”

　　“有……名，大……大的有名！”这位仁兄的话语断断续续的，不过不是因为害怕，而是因为他的灵魂已经被梦蝶妹妹施展精神力给魅惑了，“他是灾星，瘟神，魔王，淫贼，花花太岁，混世魔王，他最擅长始乱终弃，萝莉控，御姐……”

　　龙大少满脑门黑线。

　　好吧，哥们知道自己的名声已经很那个了，但是有必要到这个地步吗？灾星，瘟神，魔王，淫贼……哥们有这么十恶不赦吗？

　　一听这个一袭白衣的男子是龙云天，很多围观的众人赶紧有多远跑多远。

　　不过跑远之后，这些人开始小声地嘀咕：“龙云天这个花花太岁又在祸害人家小姑娘了，看来这一次也是吃干抹净不认账，哎，早就知道会是这样，这家伙已经习惯了始乱终弃！”

　　这些人的声音很小，以为龙大少听不到，其实就算这些人的声音再小一百倍，以龙大少的实力也肯定能听的清楚无比。

　　至于梦蝶妹妹，好吧，人家是精神系的天位魔兽，就算是不用说出口，仅仅在脑海里面想一下，人家都能知道。

　　果然，梦蝶妹妹忽闪着大眼睛看着龙云天，美眸之中的意思很明显——原来你是一个这样的人啊！

　　龙云天四十五度角仰望天空，泪流满面……

　　……

　　圣皇凝雪和龙若晴虎云亭回归龙府之后，便住在龙大小姐的闺房里面。

　　龙府占地甚广，院落千万间，但是龙家却是出了名的人丁单薄，真正的龙家血脉，加上龙大小姐这个西贝货也不过是五个人而已，所以龙大小姐的闺房虽然名义上是房间，但是足足占据了龙府之中最好的一处小院。

　　圣皇凝雪和虎云亭来到龙家之后，便一直住在龙大小姐的小院里，因为房间宽裕的缘故，因此三个人住的倒也不是很拥挤！

　　龙家老家主龙剑天和现任的家主龙战天见过凝雪和虎云亭一面，看得出来，面对千古圣皇，两人都有一点拘束，虽然人家凝雪没有半点圣皇的架子。

　　圣皇的地位在神之大陆太高了，在三千多年的时间里，圣皇已经被神化，一个只存在传说之中的神活生生地出现在自己面前，尤其是还很可能成为自己的儿媳妇，孙媳妇，这让从来不知道畏惧为何物的龙家两代家主压力有点大。

　　倒是龙夫人比较随意，进入角色的比较快，没过了几天，龙夫人敖雪已经和圣皇凝雪以及虎云亭虎妹妹混熟了，几个人待在一起的时候，颇有点婆媳和睦的意思。

　　上一次和龙剑天见面的时候，凝雪将龙若晴的事情给龙家的老家主提了一下，龙剑天自然是没有意见。

　　老实说，让一个海族的公主做自己的女儿，这个龙老元帅的压力还是比较大的，尤其是龙妹妹和海蒂的相貌又那么的相像，知道的自然知道龙若晴是武冲霄和海蒂的女儿，不知道的还以为龙妹妹是龙剑天和海皇所生呢。

　　于是本着友好磋商的原则，龙剑天迅速和武冲霄达成了协议，双方确定在龙家举行一场认亲仪式，时间定在半个月之后，向全神之大陆确定龙妹妹的身世，虎云亭虎妹妹感觉这种事有点像前世举行记者招待会的意思。

　　当武冲霄和龙剑天谈妥之后，武道神话拍着龙剑天的肩膀，说了一句意味深长的话：“以后让你家那小子好好照顾若晴，不然我跟他没完……”

　　龙剑天老元帅是满头的雾水——以后？以后若晴不就是你的女儿了吗？怎么让我家那小子好好照顾若晴，额，等等，你说的我家那小子指的是谁？战天还是云天？

　　……

　　“咦？”正在龙家的花园之中陪着龙夫人赏花的凝雪妹妹忽然抬起头，看向龙府的东方，眼眸之中先是闪过一抹惊喜，而后是闪过一抹不解！

　　“怎么了？”龙夫人敖雪看着圣皇妹妹问道。

　　“云天回来了！”凝雪冲着东方点了点头，“不过好像是还带了一个人回来！”

　　“还带了一个人？”龙夫人眉头略皱，“带的是谁？”

　　“我不知道！”凝雪摇了摇头，“之前没有见过，不过可以肯定是一个女子！”

　　额……龙夫人一阵无语。

　　虽然龙云天带回一个女子回来，龙夫人心里是暗暗高兴的，可是现在当着几位儿媳妇的面，有些话肯定是不能说的，而且龙夫人也承认，有了千古圣皇和听香圣女，再惦记其他女子，这龙云天做得实在是有点不厚道！

　　凝雪妹妹大气典雅，龙夫人敖雪有些话不方面说，但是虎云亭和龙若晴就不会那么客气了。

　　“这个，不会跟着云天一起回来的是个美女吧？”虎妹妹迟疑地问道。

　　“他敢！”龙妹妹柳眉倒竖，漂亮的眼眸之中闪过一抹不满的神色！

　　额……龙夫人敖雪一阵无语。

　　这句话要是虎云亭说的话，龙夫人还能理解，甚至就是凝雪说出这样的话，龙夫人也能理解，不过龙若晴龙大小姐这么说，龙夫人就不能理解了！

　　我说，云天和若晴不会是……龙夫人生生打了个寒颤，这个是不是太疯狂了一点？难道两人很早之前就知道若晴的真正身世了？

　　就在龙府的几位女主人在讨论龙云天和梦蝶妹妹的时候，跟在龙大少身后的梦蝶妹妹也一脸的郑重！

　　“怎么了？”龙云天看着梦蝶问道。

　　“前面有一个高手！”梦蝶妹妹皱着自己的蹙眉，看着龙府的方向：“很强大，很强大……”

　　“前面是我家！”龙云天没好气地回答。

　　“你家中有神吗？”梦蝶妹妹瞪着一双美丽的大眼睛看着龙云天，“我在前面感受到了神的气息！”

　　“我跟你说了多少遍了，这个世界是没有神的，神都在东海飞来峰呢，那是众神埋葬之地！”龙云天没有好气地回答。

　　“可是我明明感受到神的气息啊！”梦蝶妹妹不依不饶地看着龙云天：“我说的不是古神器，而是活生生的神！”

　　“你全家都是神！”龙云天懒得理她，继续往前走。

　　梦蝶妹妹无奈，只能是跟在后面。

　　打开龙府的大门，走在前面迎接龙大少的是龙夫人敖雪。

　　其实说迎接有点过分，龙夫人在前面不过是急着见见自己的儿子，一方面是出于母子亲情，一方面则是想要给龙云天一个暗示！

　　果然，大门大开之后，龙夫人第一眼就看到了龙云天身后的梦蝶妹妹。

　　我见犹怜啊，龙夫人看着娇小玲珑的梦蝶妹妹心里暗暗的感叹，要是换个时候，说不定龙夫人早上前拉着梦蝶妹妹嘘寒问暖了，但是现在不行啊，千古圣皇可就在身后呢。

　　外面彩旗飘飘谁都想，但是家里红旗不倒是关键，至于外面彩旗飘飘那是在保证家里红旗不倒的前提下才行！

　　龙夫人很热情地拉着龙云天的手东扯西扯，同时用眼角的丹凤眼很隐晦地给了龙云天一个小心的眼神！

　　额……龙大少一阵不解，小心？嘛意思？小心谁？

　　就在龙云天不解的时候，龙大小姐和虎云亭虎妹妹先后走了出来，龙大小姐笑咪咪地走到龙云天面前，嬉笑嫣然地看着龙云天：“小云天，这些天有没有想我啊？”

　　额……龙大少一阵无语，现在母亲就在面前，当着这么多人搞这个，是不是太露骨了一点？

　　果然，龙大小姐的话语出口之后，龙夫人的脸上就露出了恍然大悟的神色，果然，两个人早就知道了彼此没有血缘关系的事实……

　　龙妹妹被龙夫人瞅着有点脸红，于是晃晃自己的粉拳，先是警惕性地看了看我见犹怜的梦蝶妹妹，然后在龙云天耳边吐气如兰，低声说道：“小云天，你要当心啊……”

　　额……为什么都这么说？龙大少满头雾水。

　　虎云亭虎妹妹也走上来给龙大少一个深情的拥抱，同时在龙云天的耳边小声说了一句：“你要当心了……”

　　额……龙大少快要崩溃了，老天，这到底发生了什么？为什么每个人都要自己小心。

　　在龙云天和几位美女见面的时候，站在龙大少身后的梦蝶妹妹也在仔细观察！

　　恩，面前的三位都是一等一的大美女，第一个中年美妇应该是龙云天的母亲，后面的两个大美人到底谁是龙云天的老婆？看他们的样子倒是都很亲密。

　　第一个女子一袭白裙，飘渺若仙，犹若不食人间烟火的仙子，的确是一等一的大美女，就像是天上的仙子降临凡尘。

　　第二个女子一袭黄裙，身材高挑，皮肤白皙，美眸开合之间是睥睨天下的皇者气度，高贵典雅的气质遮掩不住！

　　不过两个人虽然都是大美女，可是还没有到了比自己强的地步吧？梦蝶妹妹心里不服气的想。

　　好歹自己也是众神时代的顶级美女，追求者之多犹若过江之鲫，就算不比面前这两人强，可也至少不比这两人差吧！


第四百六十节 凝雪PK梦蝶！

　　很快梦蝶妹妹就知道龙云天说的那个比她漂亮的人是谁了，因为凝雪妹妹自龙大小姐和虎云亭身后走出来！

　　一头罕见的黑发像是瀑布一样披散在肩后，一对黑色的眼珠像是最为高贵的黑宝石一样璀璨。

　　梦蝶看着凝雪的眼眸，像是在面对神秘的无尽夜空，仿佛在面对灿烂的星河，一种渺小的感觉充斥在梦蝶的灵魂深处。

　　琼鼻挺翘，朱唇点点，碎玉一样的牙齿闪着惑人的光泽，这是上天最完美的杰作，精致的五官组合在如玉的脸庞上，向梦蝶阐述什么叫做完美！

　　肤若凝脂美玉，闪着朦胧的光泽，修长白皙的玉颈仿佛是天鹅的颈项，哪怕是一向自视甚高的梦蝶也不得不承认，对方的肌肤比自己要好的多。

　　身材玲珑有致，酥胸起伏，下面是盈盈不堪一握的杨柳细腰，一对修长白皙的双腿隐藏在白裙之中，但是梦蝶依然能想象那种完美！

　　尤其是对方的那种气质，这是融合了龙若晴飘渺若仙的仙子气质以及虎云亭皇室公主雍容华贵气度为一体的一种独特气质。

　　凝雪静静地站在那里，但是梦蝶却在对方身上感受到了一种不可抗拒的压迫力，这是一种灵魂深处的压迫感，这一刻梦蝶甚至以为自己是在面对上古众神。

　　也许花神冕下复生，可以在相貌上与此人一较短长吧，梦蝶妹妹心里暗自嘀咕——能让半神巅峰的自己感受到灵魂深处的压迫力，难道此人真的是上古众神不成？还是说一个比自己境界更高的精神系修炼者？

　　半神巅峰的梦蝶在观察着圣皇凝雪，并且把圣皇当做自己的平生大敌，只是人家凝雪妹妹根本就在无视她，是的，圣皇在无视半神级别的梦蝶，这时候圣皇凝雪眼中有的不过是一袭白衣的龙云天！

　　“凝……雪……”龙大少看到一袭白裙，黑发黑眸的圣皇妹妹俏生生地站在龙府大门门口，心里一阵激动。

　　“真的是你吗？”龙云天这一刻有点语无伦次了，他快步走上前，伸出自己的右手，抚摸着凝雪瀑布一样的黑发，他的左手一只在掐自己的大腿，以确定自己是不是在做梦。

　　只是，貌似，大腿没有感觉啊，难道真的是梦境？如果在真的是梦的话，希望这场梦永远不要醒过来！

　　“小云天，别掐了！”龙大小姐看不过去了，“你一直在掐凝雪祖师的大腿在做什么？”

　　额……龙云天尴尬的一笑，“掐错了，掐错了……”

　　凝雪淡淡地一笑，似乎没有看出龙云天的尴尬，也没有感觉自己的痛楚，只是伸出自己如玉的右手理了理龙云天额头上的发丝，一双美眸则在端详着龙云天的脸颊。

　　“多久了？”龙云天攥住凝雪妹妹的右手，没头没脑地问了一句。

　　“一百八十三天！”凝雪淡淡地一笑，随口说出了一个数字。

　　“是啊，一百八十三天，我们足足一百八十三天没见了！”龙云天盯着凝雪妹妹的眼眸，“凝雪，我想你～。”

　　肉麻～虎妹妹生生地打了个激灵，当然，如果龙大少肉麻的对象不是凝雪而是她自己的话，虎妹妹就不会这么认为了！

　　凝雪依旧是淡淡地一笑，仿佛凝雪天生了一副天塌不惊的性子，不过凝雪倒是将自己的娇躯主动上前靠了靠！

　　龙大少要是不知道怎么做那就是真的猪了，他上前一步，紧紧地将凝雪搂在自己怀里，仿佛要将眼前的可人儿揉进自己的身体里。

　　龙若晴大小姐和虎云亭虎妹妹酸溜溜的撇了撇嘴，不过两人倒是都没有说什么。

　　看来圣皇凝雪还是能镇得住场子的，要是换别人的话，龙妹妹早就发飙了。

　　龙夫人倒是满脸的欣慰，看来自己儿子的确是能搞定千古圣皇，说不定自己用不了多久就能听圣皇凝雪叫一声婆婆了。

　　千古圣皇的婆婆，要比青龙帝国的公主更加有面子吧？龙夫人心里不禁是有点得意。

　　梦蝶妹妹在龙云天身后猛的撇嘴，她终于明白为什么龙大少喜欢始乱终弃了，有面前这样的大美女倾心，谁会对别人动感情？

　　不知道两个人抱了多久，龙大少和凝雪才意识到这是在龙府大门门口，还有很多外人在场呢。

　　凝雪略微整理了一下自己的衣衫，退后两步，美眸盯着龙大少身后的梦蝶，“不知道这位姑娘如何称呼？？”

　　龙夫人给了龙云天一个你好自为之的眼神，虎云亭虎妹妹和龙大小姐都一脸不忿地看着龙云天和他身后的梦蝶。

　　这一刻，一向互相拆台的龙若晴和虎云亭难得地同仇敌忾！

　　“漂亮的小姑娘离着小云天越远越好！”龙妹妹小声嘀咕道，“这个小美人一副柔柔弱弱的样子，很容易激起男人的保护欲望，属于极度危险的哪一种！”

　　“我同意！”虎云亭郑重地点了点头，然后给龙若晴交换了一个亲密无间的眼神，两人都是冰雪聪明的主，自然知道什么时候应该团结，这一刻，龙大小姐和听香圣女决定放下成见，一致对外！

　　“这是魂界的梦蝶，恩，众神时代的半神级强者，专修灵魂系的！”龙云天很简单地介绍了一下梦蝶妹妹。

　　半神级强者，还是专修灵魂系的！

　　龙云天的话语虽然不多，但是应该表达的内容都表达出来了。

　　龙夫人心里一阵痛苦的呻吟。

　　半神级强者？儿子，你还真能惹，一个天位级别的圣皇不算，居然又招惹了一个半神级别的梦蝶，以后她们两个要是打架，会把整个龙府拆了的。

　　龙若晴和虎云亭美眸之中的警惕之色更加浓重了，半神级的强者，而且是专修灵魂力量，怪不得不怕千古圣皇！

　　凝雪淡淡地一笑，似乎没有听到对方的实力，仅仅是很平淡地对梦蝶一笑，在凝雪眼中，似乎半神也好，普通的柔弱女子也好，都是过眼云烟！

　　梦蝶妹妹倒是一脸谨慎地看着凝雪，对方这种雍容华贵的气度和包容万象的平和让梦蝶妹妹压力顿增，拥有这种气度的人，在众神时代，无疑都是高高在上，鸟瞰天下苍生的上古众神！

　　“这是我老婆，额，就是你一直崇拜有加的大陆圣皇！”龙云天给梦蝶介绍了一下凝雪的身份。

　　“圣皇是女的？”梦蝶妹妹一双美丽的眼眸满是不可思议。

　　梦蝶妹妹被困在神山近万年，她对三千世界的了解绝大部分停留在一万年之前，对圣皇的了解，则是十几年前抓到了一个神之大陆被空间乱流带到魂界神山的人类尊者，梦蝶妹妹浏览了一下对方的灵魂，才知道神之大陆有一个很猛的圣皇，曾经以一己之力干掉了两个半神，还同时打伤了冥界的天鬼以及深渊世界的天蚁！

　　不过那个时候，圣皇在神之大陆众人的心中是男的，真正明确圣皇是女子，时间过了不过是半年多一点的时间，恩，也就是一百八十三天！

　　“呵呵，很奇怪吗？”凝雪淡淡地一笑，看着梦蝶：“我不认为女子就比男子差，况且当年的远古众神之中，也不乏女子吧？”

　　凝雪的话倒是让梦蝶深有感触，作为精神系的半神，其实梦蝶也一直坚定的认为女子不比男儿差的。

　　不过赞同归赞同，两个半神级的强者第一次见面，较量一番是必然的，心高气傲的梦蝶妹妹不可能甘于人下的。

　　精神系强者的较量虽然凶险万分，但是要论声势还的确不是很大，至少不至于将整个龙府给拆掉！

　　梦蝶妹妹一双美丽的大眼睛紧紧地盯着凝雪星空一样的美眸，两人之间的灵魂通过眼神进行第一次的试探性攻击！

　　梦蝶妹妹的大眼睛里面闪现着蓬勃的战意，精神力通过眼眸像是长剑一样刺进凝雪的灵魂深处。

　　凝雪很平静，自始至终都没有任何表示，似乎没有感受到梦蝶的灵魂攻击。

　　如果说梦蝶的灵魂力量攻击像是惊天动地的飓风，那么凝雪的灵魂则稳固如山峦一样不可撼动。

　　梦蝶和凝雪都是天位级别的强者，两人的攻击都是针对对方的，所以龙大少和龙若晴等人虽然就在身侧，但是依然感受不到灵魂力量的宣泄。

　　现场很安静，但是这种安静更加衬托出灵魂较量的凶险。

　　要论感情，就是十个梦蝶绑在一起，在龙大少心中也远远比不上一个凝雪，现在龙大少都在考虑自己是不是有必要在梦蝶身后偷袭一下她，要不然她击伤了凝雪怎么办？

　　如果凝雪没有伤势在身的话，龙云天是半点都不可能担心，化神期巅峰的修真者绝对可以用灵魂力量压制半神巅峰的精神系魔兽，凝雪更是曾经屠神的超级猛人。

　　但是现在凝雪妹妹有伤在身啊，在滚滚雷劫之下侥幸逃的一命的凝雪能发挥出几成实力？她的灵魂力量恢复了几成？就算是在南荒，大姨子给她服用天材地宝，可对灵魂伤势的恢复也很有限吧？

　　唯一让龙云天欣慰的是，梦蝶这丫头也有伤在身，被轩辕剑反噬的她能发挥出几成实力真的不好说。

　　龙云天心里一直在犹豫，要不要在背后偷袭一下子梦蝶，至于这个动作是不是太不够光明磊落，龙大少是半点都不考虑。

　　光明磊落和凝雪比起来，龙大少肯定会选后者，况且梦蝶这丫头上来就和自己老婆动手，是不是太不把自己放在眼里了？

　　只是看到梦蝶的现状，龙云天就放弃了这个想法，因为从现场来看，凝雪是占据绝对的优势的。

　　凝雪俏生生的站立在当场，嘴角挂着一抹自信的笑容，她的发丝随意地披散在肩后，没有半点风吹草动！

　　反观梦蝶就不是这么回事了，梦蝶现在头上的七彩色发丝无风自动，漫天飞扬，龙云天知道这是控制不住自己力量的结果，而且梦蝶的头顶上隐隐有水雾出现，龙大少清楚，这是灵魂力量运转到极致的体现！

　　两人一个风轻云淡，自信淡然，仿佛一切都尽在掌握之中。

　　一个全力以赴，大汗淋漓，仿佛随时可以崩溃！

　　到底是谁在占据优势，那自然是不问可知。

　　梦蝶妹妹虽然曾经是半神巅峰的精神力，但是碰上曾经屠神的圣皇凝雪，很明显，还是不够看的啊。

　　似乎是知道自己面临的危局，梦蝶身上一阵朦胧的烟雾闪过，一个一人高的七彩色蝴蝶取代了人类梦蝶的形象，这是梦蝶的本体。

　　魔兽类有一个共通的特征，那就是在魔兽形态下才能百分之百地发挥出自己的实力，精神系的天位魔兽也不例外！

　　梦蝶的本体是一只七彩色的蝴蝶，一人多高，一对漂亮的翅膀煽动之间有阵阵花香弥漫，伴随的是阵阵七彩色的光芒在氤氲，这是梦蝶的种族异能。

　　梦蝶身上的花香不仅仅是沁人心脾这么简单，更重要的是，这种花香可以直接影响人的灵魂，花香配合上精神力，这才是梦蝶真正的全部实力。

　　梦蝶煽动美丽的翅膀，围绕着一身白裙的凝雪偏偏起舞，美丽的翅膀每一次煽动之间，仿佛都能够营造一个梦幻般的小世界。

　　梦蝶，梦蝶，她全力营造的幻境像是梦境一样让人无法分辨，孰梦孰蝶？谁又能分得清楚？

　　一身白裙的凝雪处在梦境的中间，飘飘的白裙随风飘扬，像是降临凡尘的广寒仙子一样让人可望而不可及，恍惚之间，龙大少甚至发现一朵无瑕的雪莲花在梦境之中慢慢地绽放，散发出不属于人间的光华！

　　凝雪的本体是一朵雪莲花，在刚刚的幻境之中，似乎凝雪也动用了自己的本体，当龙云天擦了擦眼睛仔细看的时候，原地还是那个一袭白裙，飘渺若仙的白衣仙子！

　　“哎。”良久凝雪才一声长叹。

　　而在凝雪长叹的时候，梦蝶营造的梦境瞬间支离破碎，一人多高的梦蝶消失了，只有化作人形的梦蝶妹妹脸色苍白，嘴角含血，而美眸之中则是不可思议的光芒，紧紧地盯着眼前的白衣仙子。

　　“谢谢你用幻境带我重温了一遍过去！”凝雪看着面无血色的梦蝶淡淡地一笑，“好久没有回忆一下过去了！”

　　“你压根就没有沉浸在我的幻境之中？”梦蝶妹妹看着凝雪，美眸之中满是不可思议。

　　“不是，一开始没有进入，我后来发觉，其实回忆一下过去也蛮好的，那种温馨的感觉很难找，所以就主动进入了你的幻境！”凝雪淡淡地一笑，“还要感谢你带我回到了过去！”

　　“你也是精神系的魔兽？”梦蝶不可思议地看着凝雪，“除了精神系的魔兽，别人不可能有这么强大的精神力的，可是你的本体是什么？”

　　“我不是精神系的魔兽！”凝雪淡淡地一笑，“至于我的本体，你有机会的话会见识到的！”

　　“这不可能！”梦蝶妹妹断然反对，“不是精神系的魔兽，你那里来这么强大的精神力？普通的半神级强者不可能有这么强大的精神力的！”

　　如果对拼灵魂力量，输给一个精神系的半神级魔兽，梦蝶妹妹可能还能接受，毕竟现在的梦蝶也是有伤在身，可是如果精神力输给一个非精神系的魔兽的话，那么梦蝶妹妹就有点受不了了！

　　“这个世界上没有什么不可能！”凝雪淡淡地一笑，“你对我了解多少？你对灵魂力量又了解多少？这个世界上，你看来不可能的事情多的是！”

　　“如果我不是受伤的话，我肯定能赢你的！”梦蝶妹妹不服气地对凝雪说道。

　　梦蝶妹妹可以接受输给对方，但是在灵魂领域，输给一个压根就不是精神系魔兽的强者，梦蝶不能接受。

　　这相当于一个文学家在数学领域赢了一个数学家一样荒谬，虽然那个数学家可能在感冒！

　　“我比你的伤势更重！”凝雪冷冷地看着梦蝶，“不服气的话，我等着你的挑战！”

　　“好！”梦蝶妹妹郑重地点了点头，“待我伤势痊愈之后，我一定要和你再比一场！”

　　梦蝶对凝雪不服气，这一点龙大少倒不是太担心，既然凝雪说等着梦蝶的挑战，那么凝雪妹妹就肯定有对付梦蝶的办法，对于凝雪的信心，龙大少一直是不缺的，龙大少一直坚定的认为，凝雪的话无限接近真理！

　　不过龙云天现在对另外一件事非常不解！

　　凝雪的实力是什么时候恢复的？又是如何恢复的？不是说她的魂力彻底消散在天地之间了吗？那么刚才和梦蝶的较量又是怎回事？

　　刚刚的较量很明显，那是纯粹灵魂力量的较量啊，虽然梦蝶有伤在身，不可能发挥半神巅峰的灵魂力量，可是发挥出半神级别的灵魂力量还是可以做到的，凝雪是怎么击败她的？

　　难道说那位大姨子大发善心，将凝雪当年的两成魂力完璧归赵了？

　　不过龙大少考虑来考虑去，还是不相信大姨子凝霜会这么好心。


第四百六十一节 凝雪封神！

　　皎洁的明月悬挂在夜空之中，月色如水，又像是轻纱一样覆盖着大地，清风吹动柳梢，树叶沙沙作响，又像是美人的倾诉。

　　龙府的院落房顶之上，两个白色的身影依偎在一起。

　　一个一身白裙，飘渺若仙，一个一身白袍，丰神如玉，正是龙云天龙大少和千古圣皇凝雪妹妹！

　　“今天看龙府处处张灯结彩，难道是提前知道我要回来，所以做好了准备迎接？”龙大少搂着怀里的圣皇凝雪，轻轻地问道。

　　“你想的到美！”凝雪撇了撇嘴，美眸白了龙云天一眼，然后轻轻地移动了一下自己的娇躯，换了一个自己更舒服的姿势偎依在龙云天的怀里。

　　“那是为了什么？”龙大少一边嗅着凝雪身上的体香，一边用手梳理着凝雪头上的一缕黑发，轻声问道。

　　“呵呵，对你来说可是一件好事！”凝雪伸出纤纤玉手点了点龙大少的额头，“我帮你做了一件你一直想做，却一直做不到的事情，还不好好地谢谢我？”

　　“到底什么事啊？总不能一直掉我胃口吧？”龙云天嘴上不满地说道，不过搂着凝雪杨柳细腰的双手搂的却是更紧了。

　　“呵呵，我答应了武冲霄和海皇，过不了多久若晴便可以恢复自己海族公主的身份了！”凝雪偎依在龙云天的怀里，一双璀璨的眼眸看着龙云天，“你说，这算不算是好事？”

　　“这算是哪门子好事？”龙云天撇了撇嘴，心虚地说道。

　　额……龙若晴回归海族公主的身份，那么和自己之间自然没有姑侄关系了，没有了血缘亲情的羁绊，然后……这的确是自己想做而做不到的事情，不过这个时候一定不能承认，不然让别人知道自己对龙若晴早有企图那就不好了……

　　“呵呵，真的不算是好事吗？”凝雪嘴角闪着一抹狡黠的笑容，一双美眸闪过促狭的光芒：“你要是不愿意的话，我可以阻止她们父女相认的，好歹我也是大陆圣皇，不管是海族，还是你们龙家，都要给我几分面子的……”

　　“别，千万别！”龙大少断然否决，开什么玩笑，盼星星盼月亮盼了这么久，好不容易等到这一天了，岂能功亏一篑？

　　“咦，你不是说不是好事吗？”凝雪妹妹盯着龙云天的眼睛不依不饶，盯着龙大少一阵心虚外加冷汗直冒，凝雪妹妹太冰雪聪明了，龙大少根本瞒不住她！

　　“额，我主要是感觉，人家这天伦之乐我们还是不要破坏的好！”龙云天尴尬地对凝雪笑了笑，“毕竟人家血脉亲情已经隔绝十八年了，早一天让姑姑认祖归宗这也是功德无量不是？”

　　“呵呵，既然已经隔绝了十八年的亲情，那么自然不在乎再多出两年！”凝雪笑眯眯地看着龙云天，“再者说，十八年前，我们当时商定的期限就是二十年，人无信不立啊，既然当时说好的二十年，那就是二十年好了，我现在就通知龙老元帅，把认亲仪式取消！”

　　圣皇凝雪作势欲走，不过龙大少肯定不能让她如愿，龙云天紧紧搂住凝雪的杨柳细腰，整个身子贴在凝雪的脊背上。

　　“别，别！”龙云天在凝雪身后，冲着凝雪妹妹雪白的脖颈位置吹了一口热气，凝雪身子一个激灵，红霞从脖颈位置开始，布满了整个俏脸。

　　“我承认还不行，这是一件我一直想做但是一直做不到的事情！”龙云天搂着凝雪的身子，在凝雪耳边小声说道。

　　“这还差不多，在我面前装这些有意思吗？”凝雪对着龙云天翻了翻白眼，“你那点花花心思岂能瞒得了我？”

　　“怕你了行不行？”龙云天对凝雪赔笑道，“对了，你不是在南荒的吗？怎么到龙府来了？难道我那个便宜大姨子认识到自己粗暴干涉她人婚姻自由的错误，幡然悔悟，打算洗心革面，重新做人？”

　　“瞎说什么呢？”凝雪妹妹伸出纤纤玉手，伸到龙云天的腰间，本来凝雪妹妹打算三百六十度拧一下的，不过考虑到体修者肉壳强大，天下无双，只要放弃了这个不切实际的做法。

　　“其实，我是自已一个人跑出来的！”凝雪在龙云天怀里挪动了一下身子，本来平淡的体香随着凝雪身子的晃动，略显浓郁了一些，后果就是龙大少一阵心猿意马！

　　“一个人跑出来的？”龙大少略感到惊讶，“我那便宜大姨子没有拦着你？这个有点不符合她的性格啊。”

　　“呵呵，姐姐当时和娜美海妖战斗，无瑕顾忌到我，所以我就跑出来了！”凝雪狡黠的一笑，像是一个阴谋得逞的小狐狸。

　　“娜美海妖？这个又是谁？能和大姨子战斗的，难道是某位半神？”龙云天好奇地问道。

　　“恩，众神时代的一位半神，前一段时间，你击杀了天蚁，结果天将异象，把这家伙吵醒了！”凝雪淡淡地一笑，“那人和海皇一族有矛盾，打算为难若晴的时候，姐姐出手了，而我趁这个机会跑了出来。”

　　“为难我姑姑？”龙云天一声冷笑，眼角闪过一抹狠厉，“最后的结果呢？大姨子能不能搞定它？”

　　“呵呵，搞定他是肯定没有问题的，那家伙沉睡了一万年，实力远远不是自己的巅峰状态，姐姐要对付他，应该费不了多少事！”凝雪淡淡地一笑。

　　“那空出时间和精力的大姨子没有把你抓回去？”龙云天不解地说道，“按照我对大姨子的了解，她不是一个这么好说话的人啊！”

　　“呵呵，你不了解我姐姐！”凝雪缓缓地摇了摇头，“其实我们两个之间的矛盾早就化解了，她之所以把我抓到南荒，不过是害怕我没有自保之力而已，现在我有了自保之力，她自然不会多管！”

　　“对了，我一直忘了问你了，你的实力是怎么恢复的？”龙云天看着凝雪说道，“刚刚你和梦蝶的交手，我感觉你的实力似乎很强大，之前你不是说过，你的实力很难恢复的吗？说实话，我一直在怀疑，现在躺在我怀里的是圣皇凝雪，还是我那个便宜大姨子凝霜？要知道，你们两个可是一摸一样的啊，我还真的分不出来！”

　　“瞎说什么呢？”凝雪先是白了龙云天一眼，然后忽然用充满警惕的眼神看着龙云天：“我说，你不会对我姐姐也有想法吧？”

　　“开什么玩笑？”龙云天断然否认，“你知道，我喜欢你喜欢的是你的内心品行和性格，不是你的外表，大姨子那人虽然和你长得一样，但是她那种风风火火的性格我受不了！”

　　“是吗？”凝雪妹妹漂亮的眼眸之中写满了质疑。

　　“当然是，其实你知道的，我喜欢穿白衣服的女子，你那位大姐天天一身黑衣，搞的自己和黑寡妇似的，谁能受得了？”龙云天不屑地说道。

　　“算了，我就信你一次，对了，有没有听说过气运？”凝雪笑眯眯地看着龙云天说道。

　　“气运？呵呵，我听说过运气！”龙云天一愣，“怎么，这个东西和你的实力恢复有关吗？”

　　“当然有关，其实到现在为止，我的魂力已经恢复了差不多三成，而最主要的原因就是因为我身上的圣皇气运！”凝雪淡淡地解释道。

　　“额……你到底想说啥？什么叫圣皇气运？”龙云天满头雾水。

　　“这么给你说吧，你可能没有听说过气运，但是你应该听说过信仰吧？在远古众神时代，众神是可以吸纳自己信徒的信仰的，他们可以利用信徒的信仰之力来提升自己的实力，治疗自己的伤势，应该说，来自亿万生灵的信仰之力是一种最纯洁的力量，他们比众神的神力更加的纯净，更加的博大。而修真者之中也有类似的力量形式，叫做气运，一般是远古时期的帝皇通过自己国家的子民对自己的崇敬和爱戴来产生这股力量，这股力量每一个人可能产生的甚少，但是无数个体集合起来，足以产生一种你我都难以想象的力量，这股力量可以用于疗伤，也可以用于提升自己的实力境界。”凝雪笑着给龙云天解释道。

　　“我在神之大陆做过一段世界的圣皇，这个位面对我真心爱戴和崇敬的人不少，我完全可以借助这股力量用来疗伤。”凝雪淡淡地一笑。

　　“你之所以成就化神期巅峰的实力，也是借助了这股圣皇气运？”龙云天看着凝雪问道。

　　“这倒不是，其实正好相反，我在三千年前做圣皇的时候，根本就不想要这股圣皇气运，所以我为自己改了一个叫做华的名字，更是天天白雾笼罩，不以真面目示人，就是不想要这股气运力量！”凝雪缓缓地摇了摇头。

　　“额……为什么？”龙云天不解地看着圣皇凝雪，“实力还有嫌多的吗？”

　　“呵呵，别忘了，我们是修真者啊，实力每当提升到一个档次，是要度雷劫的！”凝雪解释道。

　　明白了，彻底明白了，三千年前，圣皇凝雪做大陆圣皇的时候，就是化神期中期的实力了，如果将亿万气运之力加身，想必用不了多久就能成为化神期巅峰，进而将要面临九天雷劫！

　　这不是夸张，最最纯净的气运之力产生的功效是无与伦比的，凝雪收集气运之力不过是半年的时间，损失的魂力就恢复了三成，别忘了，这还是在三千年后的今天。

　　三千年后的今天，圣皇凝雪虽然在神之大陆的威望依然无人能及，但是毕竟神魔大战已经过去了三千年，她的人气其实已经下降了好多，如果是神魔大战正酣的时候，以救世主形象出现的大陆圣皇，人气至少是现在的十倍，甚至是更多！

　　超过现在十倍的气运加身，凝雪多长时间能从化神中期晋级到化神巅峰，半年还是一个月？然后呢，没有足够准备的圣皇妹妹遇上号称九死一生的修真天劫，然后免不了一个香消玉殒的命运。

　　所以凝雪宁肯不要这一部分气运，也不愿意过早地面对九天雷劫，为此凝雪甚至处心积虑地搞出了一个子虚乌有的名字——圣皇华！

　　直到前一次在龙府，凝雪等于圣皇这个等式才彻底暴漏在神之大陆，所以属于圣皇的那一部分气运开始转移到凝雪身上。

　　这个时候的大陆生灵已经远远没有神魔大战时候虔诚和狂热了，凝雪能收集到的气运连当时的十分之一都没有，但是凝雪依然可以借助这一部分气运恢复了三成的魂力，并且还在继续恢复！

　　“你多久能恢复到自己的巅峰状态？”龙大少看着凝雪问道。

　　“多久？这可说不准？”凝雪摇了摇头，“估计要有七八年吧，我能感觉的到，现在收集的气运之力已经越来越弱了，而且越往后，我的魂力恢复的越慢，当年的天劫，我伤的实在是太重了，虽然利用灵魂共同体侥幸逃的一名，但是我的灵魂当时的确是已经魂飞魄散了？”

　　“仅仅只有三成的灵魂之力，你也敢答应梦蝶的挑战？”龙云天撇了撇嘴。“梦蝶可是半神巅峰的实力，虽然现在受伤了，但是说不定用不了多久就能完全恢复，到时候你只有三成实力怎么办？”

　　“战斗的胜负不仅仅是实力的强弱。”凝雪摇了摇头，“你应该清楚，很多时候，境界比实力更重要！”

　　“可是你的境界也不比梦蝶高多少啊？”龙云天问道，“你当年不过是天位巅峰，而人家也是半神期巅峰，大家半斤八两，就算你的境界比她高，也肯定高的有限吧？”

　　“呵呵，谁说我的最高境界是天位巅峰的？”凝雪抿嘴一笑，“你太低估我了！”

　　“额，化神期巅峰好像和天位巅峰在理论上是平级的吧？”龙云天看着凝雪，“我知道，但年的你是天位巅峰的战气和魔法，以及化神期巅峰的修真境界！”

　　凝雪淡淡地笑了笑，然后晃了晃自己的纤纤玉手，一层光晕笼罩了凝雪嫩藕一样的胳膊，光晕是十层的。

　　龙大少起初还没有意识到这个问题，直到凝雪将氤氲着十层颜色光芒的光晕放到龙云天眼前的时候，龙大少才忽然意识到凝雪到底想要表达什么！

　　在修真者之中，灵力的颜色是严格的要求和限制的。

　　像是龙妹妹是金丹期巅峰的境界，她的灵力是七彩色的；

　　缥缈峰的静怡仙子和缥缈峰始祖明月都是元婴期的修真者，两人的灵力光晕的颜色都是八种色彩的；

　　而大姨子凝霜在对阵那美海妖的时候，横贯万万里的长桥是有九种颜色的灵力组成的，因为大姨子凝霜是化神期的修为。

　　但是现在凝雪的灵力颜色是十种色彩的，史无前例的十种色彩！

　　“十种？怎么可能是十种颜色？”龙云天猛的站起来，看着凝雪手腕上的灵力光晕，“这么算的话，你岂不是突破化神期，晋级大乘期了？”

　　是的，凝雪妹妹的确是突破化神期，晋级大乘期了，因为她成功度过了修真者的九天雷劫！

　　凝雪早在一千年前就是化神期巅峰了，在以后的一千年时间里，凝雪一直在寻找方法，充分准备，以求安全度过自己的九天雷劫晋级大乘期，于是有了后来的缥缈峰渡劫之事！

　　不得不说，凝雪的确是天纵奇才，她历经九死一生，手持灵力凝聚的神剑在漫天雷劫之中杀进杀出，居然真的成功度过了九天雷劫，成为了神之大陆近万年以来，第一个，也是唯一的一个可以在等级上媲美远古众神的存在！

　　大乘期修真者，在等级上就是和远古众神平级的！

　　如果事情到此结束的话，那么可能就没有龙大少和凝雪妹妹的交集了。

　　凝雪是高高在上，俯瞰天下苍生的大乘期修真者，而没有凝雪的帮助，可能龙云天根本就走不上体修者的道路，更加不可能有后来的天位杀手了！

　　凝雪在度过属于修真者的九天雷劫之后，漫天的星辰之力融入了她的娇躯，使她本来脆弱的身体得到大幅度的强化，然后很不幸的事情发生了，她天位级别的战气居然也得到了好处，在这个要命的时候获得了突破！

　　天位之上是什么？那是神级，更加重要的是，封神之前，有一个号称十死无生的成神之劫！

　　战气修炼者和魔法修炼者一生之中仅仅渡一次天劫，那就是成神之劫，这和修真者是根本不同的。

　　这场封神之劫之前是九死一生的，度过之后就是高高在上，鸟瞰天下的神明了，但是在一万年前，那场众神的劫难之后，九死一生的神劫成为了十死无生的夺命神劫！

　　十死无生啊，这句话到底科学不科学很难说，但是在凝雪渡神劫之前，一万年之内，的确没有半神成功渡劫，他们无一例外地死在了滚滚神劫之下！

　　不得不活，凝雪的确是天纵奇才，她一直在开创历史，这场号称十死无生的神劫，她居然仍旧度过了，她成为了神之大陆众神时代之后，唯一的一个神明！

　　当然，厄运并没有因此而结束，因为在凝雪战气突破，成功封神之后，她天位巅峰级别的魔法居然也获得了突破，然后刚刚消散的神劫再次滚滚而来……


第四百六十二节 大大的后宫！

　　接连经历三次天劫。

　　其中第一次是修真者从化神期巅峰晋级到大成期的九天雷劫，是修真者渡劫历史上最强大的天劫，度过了这次天劫，凝雪妹妹就相当于拿到了仙人的身份证，可以毫不夸张地以仙子相称！

　　第二次天劫是武神劫，指的是武者成神需要度过的神劫，战气水平从天位巅峰晋级到神级，这场神劫本来是九死一生的，后来被轩辕叔叔别有用心的改造了，本来就是九死一生的神劫无限逼近十死无生！

　　第三次天劫是魔神劫，指的是魔法师成神需要度过的神劫，魔力水平从天位巅峰晋级到神级，这场神劫和武神劫是一样的，本来是九死一生的，后来成为了十死无生！

　　天位巅峰外加化神期巅峰的凝雪一连度过了第一次修真者的九天雷劫，第二次号称是十死无生的武神劫，但是还是没有能扛过第三次魔神劫，从而陨落在滚滚天雷之下，漫天花雨，天地同悲！

　　知晓整件事的龙云天只有震撼，是的，深深的震撼！

　　虽然早就知道巅峰圣皇很强大，但是真正能强大到这种程度还是让龙云天感到震撼的，先不说九死一生的修真者九天雷劫怎样，仅仅是第二次武者封神的武神劫就足以让龙云天心里骇浪惊涛了。

　　被轩辕叔叔改造的神劫可是号称十死无生的啊，凝雪居然硬生生地抗了过去，成功地从天位巅峰晋级为万年以来的第一位神明，拿到了神级的身份证，虽然凝雪随即陨落在最后的一次神劫之中，但是其在武道之上走过的道路在众神时代结束之后是绝无仅有的！

　　空前绝后，这绝对是空前绝后的成就！

　　神！

　　是的，现在的凝雪就是一尊神，一尊神之大陆，乃至于三千世界唯一的神，虽然凝雪后来陨落在最后一次神劫之中，但是在这之前，凝雪毕竟是抗过了武者封神的神劫，抗过了修真者晋级大乘期的九天雷劫。

　　现在的凝雪就是仙，是神！

　　虽然这个仙或者是神，因为伤势太过严重的缘故，可能发挥出的实力还很有限，可能还比不上某些天位强者，但是无疑，凝雪的境界比半神和天位强者要高。

　　如果给凝雪足够的时间恢复魂力，如果大姨子能还回凝雪的肉壳，凝雪一定能成为众神时代结束之后，三千世界最伟岸的丰碑！

　　怪不得梦蝶三番五次地说在龙云天的灵魂里面感受到过神的气息，怪不得梦蝶说龙府之中有一尊神，原来梦蝶并没有猜错，她口中的那尊神就是眼前一袭白裙，偎依在龙云天怀里的圣皇凝雪！

　　通过这次的交谈，龙大少也揭开了很多之前不解的谜团。

　　之前有人给龙云天说过，说凝雪是曾经屠神的超级存在，原来那场屠神经历就发生在十八年前。

　　十八年前，掌握空间本源的圣皇凝雪和掌握时间本源的天狐，为了当时的龙若晴，进行了一场众神时代之后最惨烈的大战，那场大战之凶险比凝雪神魔大战时候以一敌四还要危险，两人之间到底施展了什么样的攻击，仅仅只有两个当事人清楚，外人仅仅知道战无不胜的千古圣皇又一次取得了胜利！

　　通过凝雪的阐述，龙大少第一次明白了为什么明月会说过凝雪曾经屠神。

　　是的，当时化神期巅峰，战气天位巅峰，魔力天位巅峰，真正三合一的巅峰圣皇的确是杀了一个神，而且是回到过去，回到众神璀璨的众神时代杀了一个神！

　　神算子天狐中间的竖眼蕴含着天地之间最本源的时间力量，这股力量足以逆转时间长河一万年。

　　神算子的时间力量和龙云天的时间力量类似，对手的实力越强，时间的抗性就越强，逆流的时间就越短。

　　按照神算子的推算，以他当时的实力，如果用最本源的时间力量来逆流圣皇的话，最多也不过是消除圣皇几百年的修为，这对当时的巅峰圣皇来说，损失不大，所以神算子直接将时间力量加持到凝雪所在的周围空间之上，将整个空间给全部逆流了。

　　虽然凝雪的实力没有因为此而损失分毫，但是凝雪所处的年代却发生了天翻地覆的变化！

　　当时天狐和圣皇战斗到最激烈的程度，神算子动用了这股时间力量，不惜代价直接将圣皇送到了一万年之前的众神时代。

　　当然，圣皇也不是易于之辈，她在被天狐送走的一瞬间，借助空间之心和空间法则，圣皇用最自己的空间力量，对天狐的灵魂进行了切割。

　　一十三份！

　　圣皇将天狐的灵魂撕裂成了一十三份，然后亿万里遥控，分别封印在一十三个不同的位面！

　　圣皇被传送到了众神闪耀的众神时代，然后遭遇了当时上古众神之中的冰雪女神！

　　冰雪女神看中了凝雪的空间之心，而且凝雪天位巅峰的战气也是冰雪属性的，这对冰雪女神来说是不可拒绝的诱惑，于是当时已经是神明的冰雪女神打算击杀当时仅仅是半神巅峰的凝雪！

　　而凝雪也迫切需要找寻通向未来的路。

　　凝雪虽然是三合一的天位巅峰，但是对于时间的力量，凝雪并不了解，凝雪要想从众神时代回归十八年前，必须要借助修真法宝和阵法！

　　阵法凝雪可以布置，但是法宝的炼化则需要很极品的材料，这些制作法宝的东西必须要能抵御时间力量的吞噬，因为凝雪要制作的是一件可以穿梭在时间长河里面的法宝，而在当时来看，有比众神的肉壳更加完美的炼器材料吗？

　　既然冰雪女神想要找自己的麻烦，那么凝雪妹妹也不会客气，三合一的巅峰圣皇，再加上修真者的法宝，秘法，丹药，凝雪愣是生生屠了一位神明，堂堂远古众神之中的冰雪女神很憋屈地死在了当时仅仅是天位高手的圣皇凝雪手中！

　　击杀了冰雪女神之后，凝雪用冰雪女神的神躯炼化了一件可以自由穿梭时间长河的法宝，然后通过修真者的阵法确定了时间长河的坐标，驾驭着那件可以自由穿梭时间的法宝回归了当时的年代，这就是凝雪屠神的全过程！

　　而凝雪这一次成功晋级神级，对神之大陆的影响也是无比深远的，其中最明显的一点，就是诅咒之神的诅咒对神之大陆的半神和小天位强者无效了！

　　诅咒之神的诅咒仅仅是针对一个位面的最高等级的，在凝雪封神之前，神之大陆的最高等级是半神，也就是天位，在这种情况下，那些被诅咒之神的诅咒困扰的半神强者只能是继续沉睡，而与此同时，小天位级别的白、虎也别想着晋级天位，因为天位强者的数量只能是有一个！

　　神魔大战时代，凝雪做出了白、虎不可能晋级的论断，也是基于以上的判断——在凝雪是天位强者的时代，在诅咒之神的诅咒依然有效的时代，白虎绝对不可能晋级天位，如果白虎不甘心，那么只会将自己逼疯，当然，那个时候的凝雪没有想到自己有一天会成功封神，她想到过自己会成为大乘期的修真者，但是从来没有想到过会成为神，因为神劫几乎是十死无生的！

　　现在凝雪成功封神，针对半神的诅咒自然是无效了，只要这些徘徊在生死之间的半神能醒过来，那么就不会再受到诅咒之力的伤害，而小天位级别的武者也开通了晋级天位的道路，从此，晋级天位的诅咒屏障将不再存在！

　　龙大少也说不上这件事是好事还是坏事。

　　说他是好事，那是因为凝雪妹妹又进步了一级，现在已经不仅仅是众神之后第一人了，神级的战气外加上大乘期的修真法诀，如此境界，就算是回归众神时代，也足以震慑一方。

　　说她不是好事，那是因为时候不合适，凝雪虽然晋级了，但是伤势太过严重，别说发挥出神级或者是仙人级别的实力了，就算是和当年三合一的巅峰圣皇相比，也有着太大的差距，而没有了诅咒之神的羁绊，神之大陆到底会冒出几个半神？一个？两个？还是三个或者是五个？

　　当年的神之大陆不仅仅是神明多，就算是半神也多，所以从概率上分析，当年躲过诅咒之神的诅咒的半神也多，要是这些半神都跳出来，龙大少还真的头大？

　　上一次击杀天蚁，是借助了四神兽铠甲的力量，现在连四神兽的毛都找不到，上哪里去搞四神兽铠甲？

　　前一段时间在魂界干掉了魂皇和魂帝，但是那是借助了人家梦蝶妹妹的水晶神棺的缘故，如果没有了花神神力的支持，龙大少能不能搞定魂皇和魂帝还真的很难说。

　　从龙云天对半神级强者的了解来看，这种等级的家伙没有一个善茬，不借助一些外在的助力，龙大少真的没有信心对上他们，至少现在没有信心！

　　尤其是凝雪妹妹告诉龙云天，龙家的院子下面就沉睡了一个半神之后，龙大少就更加的有压力了，任谁知道自己家里放着一个可以随时爆炸，并且可以把自己家炸的稀巴烂的炸弹也不会安静的！

　　再一次，龙大少感觉到了提升实力的压力。

　　虽然龙云天一直在进步，但是他所面对的对手也越来越强大，仅仅是一年半之前，龙云天要考虑对付的还仅仅是朱雀帝国太子这种小瘪三，但是现在，龙大少动则对上的就是半神级别的庞然大物！

　　压力啊，从圣阶杀手，到尊者杀手，到至尊杀手，再到现在的天位杀手，龙大少一直风雨无阻，但是这条路，他还没有看到尽头！

　　龙云天看着偎依在自己怀里的凝雪，不可避免地想到了大姨子凝霜。

　　这位大姨子也不是什么简单的角色，她可能因为姐妹亲情不会为难凝雪，但是肯定会找自己的麻烦，至少自己要想把凝雪风风光光地娶到龙家不是这么简单的，这个比一般的半神更难对付的化神期修真者让龙云天无比头痛，要知道，大姨子现在占据的肉身是凝雪曾经的肉壳，是一具真正的神体啊，而且还同时是大乘期仙人的肉体，至于威力如何，光想想就让龙云天头大，而且龙大少还不能用轩辕剑硬生生地毁了这幅肉身，纠结啊。

　　“对了，四神兽怎么样了？”龙云天记得自己面临天蚁自爆的时候，四神兽铠甲因为不堪重负，破碎的极其严重，甚至朱雀剑仅仅是化作一根凤凰神夏圭的尾翎，而青龙铠更是还原成一枚龙神亥伯的逆鳞！

　　“还凑合吧！”凝雪叹了一口气：“天蚁自爆的威力我亲眼见识过，的确是不同凡响，肆虐的土系元素不仅仅是伤害肉身，同样是在伤害灵魂，幸好你提前将白、虎盔和玄武盾扔了出来，不然白、虎和玄武说不定就要一命呜呼了，青龙和朱雀虽然经受了土系源力的摧残，但是两人都比较特殊，其中青龙是龙神亥伯的逆鳞，朱雀是凤凰神夏圭的一根尾翎，所以两人的灵魂都保存了下来，他们四个的运气都不错，都落到了神之大陆上，没有被空间的力量绞杀，现在四个家伙都找地方躲起来疗伤了，我之前去看过他们四个，给他们留下了缥缈峰的丹药，应该用不了多久就能恢复了！”

　　“他们四个没有沦落到异界？”龙云天撇了撇嘴，“这四个家伙的运气倒是好，那里像我，差一点就回不来了，和一个众神时代的半神强者拼命啊，对方还有一件古神器，现在想一想都后怕！”

　　“你的运气也不错啊！”凝雪抬起头看着龙云天，挪揄道：“不但没有遭受到任何实质性的伤害，反而是带回了一个我见犹怜的小美女，还是半神级别的，呵呵，说不定你心里在暗暗地感叹魂界之旅，不虚此行呢！”

　　龙大少满头大汗，故作委屈道：“凝雪，你变了，你之前不是不在意这些的吗？”

　　“人总是会变的啊！”凝雪笑眯眯地看着龙云天：“之前是之前，现在是现在，时代不同了，怎能一概而论？况且，女人，总是善变的啊！”

　　“额……其实我还是喜欢之前的你，大气，典雅，从不斤斤计较！”龙云天小声表达着自己的诉求！

　　“你的意思是说，你不喜欢现在的我？”凝雪妹妹挑刺的能力也是超一流的，很快就发现了龙云天话语之中的语病。

　　“额，不是，我喜欢现在的你，也喜欢原来的你！”龙云天顿时手忙脚乱。

　　凝雪一向大气，很少在乎这些细枝末节的东西，当年凝雪跟在龙云天身边的时候，龙大少和虎云亭的‘奸情’正火热，凝雪从来没有对虎云亭表示过什么，甚至当年龙大少夜闯白、虎城，到虎妹妹的闺房里面寻花问柳，凝雪也从来没有反对过，现在凝雪忽然对梦蝶之事耿耿于怀，倒是让龙云天一阵的措手不及！

　　在龙云天的意识之中，凝雪似乎是从来不在乎这些的。

　　“对了，你和那只蝴蝶到底是怎么回事？”玩笑归玩笑，有些话凝雪还是要问清楚的。

　　“我们没有半点关系！”龙大少赶紧表明自己的立场，“其实梦蝶之所以来神之大陆，主要地目的是为了见一见你，和我没有半点关系！”

　　“见一见我？”凝雪嘴角挂着一抹永恒的微笑，美眸看着龙云天，似乎在等待龙大少的解释。

　　“其实在魂界的时候，我跟她说过，说我的老婆比她漂亮，梦蝶不信，非要来神之大陆看看，我没有办法，只好带她来了！”龙大少委屈无比的看着凝雪，“其实我一直在试图甩掉她，只是一直没有机会而已！”

　　“你老婆？”凝雪的俏脸一阵红晕，“你倒是挺能编排的，我什么时候说过要嫁给你的？”

　　“嘿嘿，你也没有否认不是？”龙云天嘿嘿一笑，“既然你没有否认，我自然就当你默认了，况且没有你，龙家也没有人能镇的住场子不是？我看的出来，不管是云亭，还是我姑姑，在你面前都老实的很，如果没有你坐镇中宫，本大少的后宫岂不是要天下大乱了？”

　　“后宫？你还想着建一个大大的后宫？”凝雪柳眉倒竖，“我一直没看出来啊，你倒是挺有雄心壮志的？来，我帮你算算都是有谁，恩，你的正牌未婚妻文晓星算是一个，精灵族的大祭司卓琳也和你绯闻不断，再加上四神兽之中的朱雀，还有两只我见犹怜的蝴蝶，据说你对明月和我姐姐也有企图，加上若晴和云亭，如果算上我的话，岂不是有十个人了？”

　　“别乱说行不行？”龙大少满头冷汗，“只有后面的三个好不好？前面的七个都是子虚乌有的事情，都是别人在造谣中伤，哥们一直纳闷，到底是谁在败坏哥们的名声，还有没有天理，有没有王法……”


第四百六十三节 画个圈圈诅咒她们！

　　龙妹妹的认亲仪式时间越来越近，龙府上上下下都在为此事做准备，很多神之大陆的大势力正准备派遣代表前来龙府观礼！

　　当然，这些人到底是不是关心龙大小姐的真实身份还很难说，而龙云天坚定地认为这些人是别有用心的！

　　现在神之大陆很多人在传说，这是龙家和海族结盟的一招，现在的龙家已经很强大了，如果和海族结盟的话，那么别的势力就更加难以望其项背了。

　　龙家的优势在于高端力量。

　　龙云天天位杀手的名号已经开始流传，而千古圣皇现在来看，又九成九是未来的龙夫人，在众人眼里，可以想象，在不远地将来，龙家将要出现两个天位强者级别的存在，或者是三个，因为白、虎帝国公主虎云亭也是有资格问鼎天位的强大存在。

　　而海族的优势则在于基础雄厚，海族到底有多少军队，有多少高手？这一直都是一个谜，不过仅仅是海族暴露出来的实力就足以媲美整个神之大陆的陆地总和了。

　　据传言，海族之中的神兽数量绝对过百，圣兽级别的魔兽更是数以万计，这些魔兽的个体实力可能算不上太强大，但是组合在一起绝对是一股难以想象的力量，而且据说海皇有一只海皇卫队，是当年的海神波塞冬亲自训练的，是一支可以击杀半神的强悍力量！

　　龙家和海族联合在一起，这让很多人在嘀咕，龙家这到底是在做什么？难道这丫的想要一统大陆？

　　不过后来众人想想也不可能，有千古圣皇在，龙家真的打算一统大陆的话，用的着结盟海族吗？

　　不过这倒是让众人想到了另外一件事，上一次海族的娜美海妖出世，据说是被‘圣皇’干掉的，龙家和海族急匆匆地联合在一起，是不是为了应付下一个‘半神’？

　　难道神之大陆稳定了三千年之后，又要进入下一番乱世之中？

　　龙家正厅，几位龙府的现在当家人和未来的当家人在商量着眼前的认亲仪式！

　　“各大势力的请柬都写了没有？”龙夫人敖雪看着虎云亭手中的请柬问道！

　　虎妹妹写的一手好字，因此撰写请柬这种活就落到了她的身上。

　　因为要邀请的势力比较多，保守估计，请柬的数量也足足有几百份，所以虎妹妹别出心裁地搞了一台异界版的活字印刷机，制作了一个格式条文，到时候仅仅填上邀请人的名字就万事大吉了！

　　“能想到的都写了！”虎妹妹点了点头，“四大帝国和六大圣地的请柬全用的烫金色请柬，最后的署名是凝雪姐姐签的，其他的请柬是大红色的，最后的署名是我以龙府的名义签的！”

　　“恩！”龙夫人满意地点了点头，给了虎云亭一个赞赏的眼神！

　　不得不说，龙夫人现在对自己儿子的眼光是越来越佩服了。

　　千古圣皇凝雪身份高贵，高高在上，是一个被神化了三千年的人，但是人家偏偏没有半点圣皇的架子，平静柔和，温文尔雅，不管是对自己这个准婆婆，还是对龙战天，龙剑天两位龙家的家主，都恭恭敬敬，没有丝毫身为圣皇的骄奢之气，让龙夫人这个做婆婆的没有半点不满意。

　　听香圣女，白、虎公主虎云亭虽然举手投足之间有着骨子里的高贵，但是这是身为一国公主，自然而然的一种皇家公主气度，也算不上什么高傲之气，其实龙夫人身为曾经的青龙帝国公主，骨子里也是有着这样一份高贵的。

　　尤其是虎云亭很会做事，她和凝雪的性格不同，凝雪妹妹是一种很淡然的性子，比较内向，平静的像是一潭秋水，仿佛什么事情都不放在心上，也确实，这个世界上能让她放在心上的事情也不多，而虎云亭的性格则更加外向一些，不管什么样的事情，虎妹妹总是处理的井井有条。

　　龙夫人看了看一身白裙，白衣飘飘的圣皇凝雪，又看了看身穿公主黄裙的虎云亭，最后给了自己儿子一个赞赏外加询问的眼神，龙夫人眼神之中的话语很明显——儿子，你仅仅是搞定了两个吗？这个是不是太少了一点？你好歹也是大陆有名的花花太岁啊。

　　龙大少用很无奈的眼神看着龙夫人敖雪，心里暗自嘀咕：我倒是想再找几个呢，要知道光候补备用的就还有七个呢，加上这三位足足十个人，加上我足足十一个，可以开两幅牌局了，而且是一副够级，一副保皇，可是我敢吗？凝雪倒是好说，她未必会在意，可是若晴和云亭就不一定了，这两个人都是标准的醋坛子，远远没有人家凝雪妹妹的大气，到时候真发起飙来，后果无限严重啊……

　　“对了，你说这些接到请柬的主会不会不来啊？”龙云天翻看着虎妹妹手中的请柬，“这些人，我可是不认识几个，而且像是至尊城这种地方，和我们矛盾可是不少！”

　　“就算不接到请柬，五大圣地的掌门人也会来的！”凝雪揉了揉自己的眉心，“就算别人都不来，他们几个却一定不会错过！”

　　“咦，为什么？”龙云天一愣，“五大圣地的掌门人就这么没品？好歹他们也是五大武学圣地之一啊！”

　　“呵呵，现在的五大圣地已经不是之前的五大圣地了！”凝雪淡淡地一笑，“我前一段时间通知了明月，让她将五大圣地的掌门人统统从永恒冰封里面解脱了出来，现在的五大圣地，其实是四个行将就木的至尊级别的老头子，外加一个小天位级别的湘香在做主，湘香是小天位强者，可能还好一点，但是另外四个都是行将就木，大限将至的主，他们要想活命，唯一的依靠就是时间逆流，而在整个神之大陆，乃至于三千世界，仅仅只有你们姑侄掌握着时间逆流的力量，所以他们几个要是不想死的话，肯定会来龙府的！”凝雪笑着解释道。

　　其实凝雪这次之所以在给五大帝国和五大圣地的请柬上署名，还有一个原因——时间过去了三千年，虽然凝雪依然是名义上的大陆圣皇，但是几位当年的统兵元帅还认不认凝雪这个圣皇？毕竟现在的环境不是当年战火连天的神魔大战了，凝雪希望通过这次的请柬来做个试探，如果当年的几位元帅还认她，她自然有自己的打算，如果不认，威震三千位面的凝雪也不是心慈手软之辈，凝雪虽然有时候太过‘仁慈’，甚至被人认为是妇人之仁，但是在原则性的事情面前，凝雪一向是毫不妥协的！

　　“也是！”龙云天听了凝雪的解释点了点头，越是强者越是在乎自己的生命，如果几位圣地之主真的不在乎生死的话，就不会让凝雪将他们永恒冰封了，不过龙大少倒是因此猜到了一些别的事情！

　　凝雪的性格龙云天很了解，她不可能为了自己的私事而将几个参加过神魔大战的史诗级英雄从永恒冰封里解封出来，既然凝雪这么做了，那说明，位面大战将要不可避免了！

　　神之大陆又要进入多事之秋了吗？龙大少暗暗地感叹，不知道这次要面对的是哪个位面？魔界？冥界？混沌界？还是哪个从来没有听说过的位面。

　　龙云天看着凝雪绝世的容颜，想要从凝雪的眼睛之中找到答案。

　　“我知道你的想法，不过我只能是说我也不知道！”凝雪摇了摇头，“这是一种预感，从目前掌握的情况来看，任何位面都没有攻击神之大陆的迹象，但是我却是有一种特殊的直觉，而对这种直觉，我选择相信！”

　　也许别人感觉凝雪的话很玄乎，但是龙大少知道，修真者确实存在着一种本能，一种近乎于预感的本能！

　　其实这种能够预测祸福的本能并不是修真者所特有的，只要是灵魂的境界达到一定程度，便可以感应到冥冥之中存在的天机，其中龙大少知道的例子就是梦蝶妹妹了。

　　一万年前，梦蝶妹妹曾经在梦中准确预测到了众神陨落的场景，只是当时的花神挚友森林女神并没有相信，而花神虽然选择了相信，但是依然是身不由己地参加了那场注定必死的大战，仅仅是留下了一副蕴含神力的水晶棺！

　　要论境界，凝雪的灵魂境界可是仙人级的，而当年的梦蝶不过是精神系的半神而已，两者的差距足足十万八千里，既然梦蝶能预测到当年的众神陨落，那么凝雪能预测到未来的位面大战也不是不可想象的事情！

　　龙大少又一次感受到了迫切的压力，他就像是一辆正在快速行驶的汽车，他的速度必须快点，再快点……

　　在离龙府不远的地方是帝国丞相府，而现在的丞相府之中，一袭紫裙的文家大小姐正拿着手中的账簿写写算算！

　　文晓星现在的地位很尴尬，其实人家才是龙家名义上的未来少夫人，龙大少的正牌女友，至少不管是龙家还是文家都没有取消这场十几年前就订下的婚约。

　　只是奇怪的是，龙大少的绯闻女友一个接一个，从最早开始的听香水榭圣女虎云亭，到最近刚刚出现的魂界梦蝶，一个个的故事被编排的有鼻子有眼，像是众人亲眼看到的一样，但是愣是没有文晓星什么事。

　　到目前为止，最早开始的绯闻女友虎云亭已经修成正果了，白虎帝国皇室和龙家已经达成了一致，就等着找时间和机会举行婚礼了，但是和文晓星的婚约却成了一个永远也实现不了的一纸空文！

　　后悔吗？无数个不眠之夜，文晓星都这样问自己。

　　“也许吧！”文晓星理了理自己额头上的秀发，俏脸上忍不住满是苦涩。

　　在过去相当长的一段时间之内，文晓星也踌躇过，也徘徊过，也考虑过自己是不是应该去争取，只是后来文晓星还是底气不足，当年毕竟是文家‘积极主动’将这门婚事退掉的，而且她的竞争对手也太强大了，连之前在文晓星眼中高高在上的听香圣女，一国公主现在龙府也只能是低调，低调，再低调！

　　到最后，文晓星终于将自己的全副精力放在了商业之上。

　　文家自从进入商盟之后，应该说发展还是极为迅速的，主要原因就是没人掣肘文家的发展：商盟之中的寒家自从老祖宗紫雨涵掌管之后，对文晓星的文家就是有多远躲多远，紫雨涵知道文家是一摊很深的水，自己这点小身板根本就搀和不起，所以对于文家在商盟之中的所作所为一向是不管不问，反正寒家的经营途径和渠道极其单一，人家只卖山寨版的修真丹药，其他的一概不搀和！

　　作为商盟之中第二集团的青龙帝国敖家更是不愿意得罪她，先不说文晓星和龙云天最后能走到哪一步，至少文晓星手上的手镯是敖家的太上家主敖老夫人给的，龙大少的舅舅才不愿意为了一点蝇头小利惹的老太君不高兴，那个不划算，反正青龙皇室从来不指望商盟活着！

　　第三集团的西门家族更加不用说了，那一个家族从上到下已经不复存在了，其中高层力量被龙家父子所杀，而其他人则被虎雄啸秋风扫落叶一样地打散了，只有一个干巴巴的西门倾城被虎雄啸放逐到了冷宫之中，而当年西门家族从事的商业领域基本上全被文家所接手，文家正是依靠这些，才在短短的一年多时间里成为了神之大陆风头正劲的商业家族！

　　当然，这也和文晓星自己的天赋有关，她在商业领域的敏感的确是别人很难超越的，放在地球上，属于天生的职业经理人！

　　“呵呵，怪不得被称为朱雀城的天才美少女，现在来看，果然漂亮！”就在文晓星放下手中的账目，打算休息一下的时候，一声很清脆的女声响起。

　　文晓星猛的回过头，在她身后不远的地方，一个看起来柔柔弱弱的女子正坐在椅子上，晃着一双纤细的小腿，正饶有情趣地打量着天才美少女！

　　“你是谁？”文晓星眼眸之中闪过一丝惊愕，忍不住惊呼出声，同时一双美眸不找痕迹地撇了撇房间的门，而与此同时，文晓星捏碎了自己手中的一枚玉佩！

　　这杯玉佩是专业用来示警的，只要这枚玉佩破裂，负责保护她的木离华就会在三个呼吸之内出现在她的面前。

　　“你要是指望外面的那个武圣的话，我劝你死了这条心吧。”对面的少女饶有兴趣地看着文晓星，“我刚刚用灵魂力量将他催眠了，一个小小的武圣而已，对我来说是没有任何难度的！”

　　“你到底是谁？”文晓星这一刻是真的花容失色了。

　　小小的武圣？对方这种说法让文晓星一阵头皮发麻！

　　“我是梦蝶！”梦蝶妹妹笑眯眯地看着文晓星，“你想必应该知道我吧？”

　　“是你！”文晓星松了一口气，随即眉头紧皱：“你来文府做什么？”

　　“你猜呢？”梦蝶笑眯眯地看着文晓星，：“真想不明白啊？提醒你一句，你那位未婚夫用不了多久就要结婚了！”

　　“是龙云天让你来杀我的？”文晓星的脸色一瞬间变得极为苍白。

　　如果不是文晓星紧跟着抓住了身边的椅子，梦蝶都怀疑她能不能站稳，不过饶是这样，梦蝶还是能从文晓星身上感受到阵阵颤抖！

　　梦蝶妹妹一愣，很明显，文晓星的答案超出了她的想象。

　　“怎么，不是吗？”文晓星对着梦蝶冷笑道，“她成亲在即了，但是感觉我的身份碍眼了，龙家不想背上背信弃义的骂名，毕竟在世人眼中，我才是他明媒正娶的未婚妻，所以他让你来杀了我，说不定还要伪造成我自杀的样子，是不是？”

　　“呵呵！”梦蝶妹妹先是一愣，随即咯咯娇笑，“怎么，我梦蝶看起来就这么像是杀人犯吗？实话告诉你把，他龙云天还指使不动我！”

　　“那你是自己来这里的？”文晓星不解地看着梦蝶问道。

　　“不错，是我自己来这里的，我对你们的故事比较好奇。”梦蝶自顾自的点了点头，“所以我来看看你了！”

　　“恐怕不仅仅是好奇吧？”文晓星美眸闪烁，上下打量着梦蝶：“你应该是打算利用我吧？”

　　“不愧是天才美少女，一语中的！”梦蝶笑眯眯地看着文晓星，“我需要借助一下你的身份，不过在这之前我要先问问你几个问题！”

　　“问题可以问，但是利用的话还是免了吧！”文晓星冷冷地看着梦蝶，“我看得出来，你要做的事，未必有多么光明正大！”

　　“呵呵，第一点，你恨不恨龙云天？人家说糟糠之妻不可弃，不过他龙云天风光起来之后可是把你抛到脑后了！”梦蝶闪烁着大眼睛问道。

　　“我们还未成亲，哪里来的糟糠之妻？”文晓星冷冷地打断到。

　　“额，也是啊，你们人类的规矩的确是如此。”梦蝶点了点头，“那你恨不恨圣皇？恨不恨虎云亭，他们可是抢了你的丈夫啊？”

　　“恨又如何，不恨又如何？”文晓星闻言苦笑地摇了摇头，“命运很多时候是无法把握的！”

　　“那你想不想报复啊？”梦蝶笑嘻嘻的从椅子上跳下来说道，“我有一套大诅咒术可以免费交给你，你每天晚上蹲在墙角，画一个圈圈……”


第四百六十四节 龙妹妹认祖归宗！

　　龙妹妹的认亲仪式进行的还是比较顺利的，从开始公布消息，到真正举行仪式，中间的时间不过是一个月的时间，但是不管是万万里之遥的青龙帝国，还是散落在名山大川的五大武学圣地，都派遣了阵容强大的恭贺团队，在最短的时间到达了朱雀城！

　　龙大少第一次见到了传说之中的五大史诗英雄，当然，听香始祖湘香不是第一次，龙云天和湘香之前已经见过好几次了。

　　至尊城的始祖一身紫衣，手拿一把折扇，身上隐隐有紫色的光芒在流动，将他衬托出几许高贵。

　　龙云天感受了一下此人的战气水平，的确是实打实的至尊修为，而且距离小天位也仅仅是一线之隔，实际上如果不是此人已经年老体衰，生理机能退化的严重，说不定已经成功晋级小天位了！

　　龙大少和至尊城的关系算不上融洽，其实至尊城好几个圣阶的门人弟子就是先后死在龙氏姑侄手中的，甚至包括至尊城的一位掌门人和一位尊者。

　　当然，这些人的生死和现在的至尊城始祖关系不大，而且至尊城始祖也不是傻瓜，自然知道以自己的实力提起报仇，那简直就是变相的自杀，所以他很明智地没有提起这件事，仅仅是赞扬了一下龙大少的年轻有为！

　　幽冥道始祖还是那么鬼气森森，他手中的剑正是当年的冥皇剑，他这人不笑还好，一旦笑起来，那绝对是比哭还难看。

　　当他看到龙云天的时候，如果依然保持一副死人脸倒是还好说，但是他因为顾忌龙云天的身份和实力，所以主动地友善地一笑，只是因为三千年没笑过，再加上他的笑容有点先天不足，所以他的笑容吓出了龙云天一身的冷汗，差点连隔夜饭都吐出来！

　　幽冥道始祖身后是龙大少的老朋友冥寒幽了，当年乱战的时候，此人和龙云天彼此了解，龙大少看它还是比较顺眼的，只是时间过了差不多一年，现在的龙大少已经是威震神之大陆的天位杀手了，而冥寒幽虽然进步颇大，成功晋级圣阶，但是和龙云天相比，还是远远不够看。

　　冥寒幽倒是不认生，笑盈盈地瞅了瞅远处的虎云亭，然后在龙大少耳边小声嘀咕道：“龙兄是不是应该好好谢谢我啊，你和虎圣女能走到今天，当年我的功劳可是不小啊，要不是我制造的漫天谣言，龙兄恐怕不会这么简单的抱得美人归吧？”

　　龙云天一阵无语，想到这个问题他就恨，关于自己对虎云亭始乱终弃的谣言就是此人传出来的，然后一发不可收拾，迅速地风靡整个神之大陆。

　　换句话说，龙大少的名声之所以很那个，此人就是罪魁祸首，以至于现在龙大少每带回一个女孩，不管有影没影的事情，谣言肯定会满天飞，甚至在很多人心中，龙大少已经成了始乱终弃的代名词。

　　你说哥们冤不冤啊？龙云天经常性的咬牙切齿，要是真始乱终弃的话，哥们也认了，可是连乱都没乱，那里来的弃？

　　明月、精灵族大祭司卓琳、沙漠幻蝶蝶纤柔、四神兽之中的朱雀，还有最近的梦蝶，龙云天真不知道这些没影的事是怎么传出来的，而且往往还是有鼻子有眼的，仿佛众人亲眼所见一般！

　　龙大少狠狠地瞪了冥寒幽一眼，然后继续去见下一位圣地之主了，在这个问题上，龙云天和冥寒幽两人是没有丝毫共同语言的！

　　“喂喂，龙公子，你太过分了，你这是老婆娶进门，媒人丢过墙，做人不能这么不地道啊！”冥寒幽对着龙云天不依不饶地喊道，似乎是看到龙大少懒得理他，冥寒幽又把目标对准了虎云亭。

　　“我说虎圣女，龙兄不理我，你可得表示一下吧，我当年为了你们两个的事情可是没少费心……”冥寒幽的大嘴巴是丝毫不知道祸从口出的道理，这不，虎云亭没有讨好，倒是因此得罪了龙妹妹。

　　龙大小姐纤纤玉手挥动，一个小小的定身印印在了冥寒幽的身上，然后时间像是定格了一样，冥寒幽还保持着自己手舞足蹈的架势，但是却是一动不动，连话也说不出来！

　　“不说话没人把你当哑巴卖了！”龙大小姐气呼呼地说道，“你先消停一会儿吧，以后要是再口无遮拦，我把你扔到七海大洋的海底去喂鲨鱼！”

　　众人恶寒……不愧是海族公主，连处罚人的方式都这么海族化～

　　黄金堡的始祖身背黄金战刀，整个人像是一把出鞘的战刀，龙大少能从此人身上感受到一种澎湃的战意，对方的黄金战气隐隐从皮肤上透出来，这也是一个无限接近小天位的至尊强者！

　　血魔道的始祖身背血神戟，血发飞扬，和当年的血千厉风格极其相像，和白、虎类似，他的眸子中透着桀骜不驯，在五大圣地的始祖之中，他杀的人是最多的！

　　这次不仅仅是五大圣地的始祖来了，甚至是四神兽也同时出现了。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这次四个人是联袂出现的。

　　上一次四神兽化作铠甲，帮助龙大少共同激战天蚁，后来天蚁自爆，四人都差点一命呜呼，后来凝雪亲自送上了飘渺峰的丹药，四神兽才算是恢复了一部分元气！

　　四个人是一起来的，但是一进入龙家大院，四人的不同之处就体现出来了。

　　青龙是白虎帝国的始祖，龙大少身体里有着青龙的血脉，而龙夫人敖雪更是青龙的直系后代，所以青龙一进入龙家大院，龙夫人敖雪便亲自迎了上去，按照青龙帝国的规矩觐见远祖。

　　玄武还是那么自来熟，其实这丫的在龙府呆了几十年，对龙府的一切都熟的不能再熟了，甚至比龙氏姑侄这两个龙府的主人还要熟的多，所以一进入龙府，玄武就螃蟹一样横着走到龙云天面前，瞪着一对绿豆小眼对着龙大少上下打量。

　　“怎么了？”龙云天看着玄武一阵不解。

　　“听说你从魂界带回了一个蝴蝶小美人？”玄武上下打量着龙云天，小声地问道，同时还小心翼翼地看了看远处一身白裙的圣皇凝雪。

　　“是啊，怎么了？”龙大少倒是没有什么忌讳，反正凝雪和梦蝶已经见过面了，而自己对凝雪也没有什么隐瞒！

　　“长的什么样？”玄武瞪着一对绿豆小眼问道。

　　“七彩色的头发，身高倒是不高，一米六左右，一双眼睛倒是挺大的，对了，那是一个半神级的魔兽！”龙云天回答道。

　　“果然是她！”说这家话的不是玄武，而是海族的龟丞相，它晃着自己的乌龟壳，正在慢悠悠向龙云天和玄武的方向走过来，正好听到了龙大少的话。

　　“你们也认识梦蝶？”龙大少发现这对龟兄弟是越来越有意思了，知道的东西可真多，人家梦蝶妹妹根本不是神之大陆的半神，处事又一直低调，而这对龟兄弟可仅仅是至尊啊，连小天位都不是，居然连百花界的梦蝶都清楚？

　　“认识他有什么奇怪的？”龟丞相翻了翻白眼，“当年半神里面的四大杰出青年啊，和混沌界的天狐神算子是一个档次的，当年我还调戏……”

　　龟丞相忽然意识到了什么，对着龙云天尴尬的一笑，“刚刚是吹牛的，你别信，我一个小小的至尊那里敢调戏半神啊，而且那丫的还是精神系的半神！”

　　我不信，我后面那句不信，龙大少心里暗说。

　　“对了，那个小丫头现在哪里？”玄武和龟丞相一对绿豆小眼开始到处乱瞅，这哥俩当年没少干缺德事，现在实力不再，碰上的故人却一个比一个猛，因此这两人正在努力学着夹着尾巴做乌龟！

　　“我怎么知道，已经好多天没看到她了。”龙大少撇了撇嘴。

　　的确，梦蝶这丫的到底跑到哪里去了？这七八天一直没有见到她啊，不过龙大少倒是不用担心她的安危。

　　“在丞相府呢。”一身白裙的凝雪袅袅娜娜地走了过来，对着这对乌龟兄弟淡淡地一笑，两只乌龟赶紧还礼！

　　“在丞相府？”龙大少一阵无语，“在丞相府做什么？”

　　“蛊惑你的未婚妻学什么诅咒术呢。”凝雪抿嘴一笑，美丽的容颜绽放出无尽的芳华！

　　未婚妻？诅咒术？龙大少一阵头大。

　　凝雪口中的未婚妻，龙大少倒是能猜到指的是谁，可是诅咒术？文晓星能学诅咒术吗？

　　“这你就不懂了吧，其实有很多诅咒之术不是依靠多么高深的灵魂力量和修为的，依靠的是因果，像是你的未婚妻文晓星，虽然她的灵魂力量很差劲，但是只要她对你以及你身边的人够仇恨，一样是可以发挥出强大的诅咒之力的，比如说如果她坚定地认为我和云亭抢了她的丈夫，对我们两个恨之入骨的话，通过某些特殊的仪式，她一个柔弱的女子也是可以发出强大的诅咒之力的，虽然这股诅咒之力很难伤害到我，但是影响到云亭还是可以的！”

　　额……这也行？龙大少一阵无语。

　　“一般人是不行的，但是有梦蝶帮忙，这个的难度真的不大！”凝雪淡淡地一笑，“梦蝶本身就是掌握诅咒之术的顶级强者！”

　　玄武和龟丞相面面相觑，难道梦蝶打算蛊惑文晓星施展传说中最最难缠的墙脚圈圈诅咒大法？这个女人忒恶毒了……

　　四神兽之中的白、虎就有虎妹妹负责接待了，白、虎虽然桀骜不驯，但是人家不傻，自然知道什么时候应该低调，况且白、虎对于这个虎云亭这个觉醒了神兽血脉的后代也是很看重的，唯一的遗憾就是虎妹妹是女子，注定不可能属于虎家了。

　　话说，如果不是因为忌惮龙云天的实力，白虎都考虑着是不是把龙大少抓到白、虎帝国去做上门女婿了！

　　朱雀虽然是朱雀帝国的开国帝皇，在朱雀城这座以她的名字命名的城市算的上是绝对的主场，但是在龙家还真的没有影响力。

　　人家青龙有龙夫人敖雪接待，白、虎有虎云亭负责招待，玄武是自来熟，它丫的对龙府比对玄武帝国的皇宫都熟悉，反而是身为地主的朱雀成了孤家寡人，最后无奈的朱雀只好和圣皇凝雪交流感情了。

　　龙大少特意观察了一下朱雀看凝雪的眼神，要知道，在三千年前的时候，朱雀对凝雪可以有‘企图’的，龙大少绝对不放过任何一个对自己老婆‘不怀好意’的主，还好，朱雀的眼神还是比较‘纯洁’的，看来丫的还没有发展到百合的地步！

　　凝雪妹妹知道龙云天担心的是什么，但是别人不知道啊，他们只看到了刚刚龙云天在悄悄地盯着朱雀的眼睛，于是没过多久，一个龙大少和朱雀不得不说的故事就开始悄悄流传了，尤其是某几个善于抓怕的无良人士，正好用魔法道具抓拍到了龙云天悄悄观察朱雀的那个场景，然后最有力的证明证据出炉了～

　　经过了一个月的认真筹备，龙妹妹的认亲仪式正式举行！

　　其实当很多人一看到龙若晴和海蒂的相貌的时候，很多人就相信龙大小姐是海族的公主了，因为这对母女长得实在是太像了，龙若晴标志性的蓝发和蓝色眼眸也是海族最著名的标志。

　　这对母女相互比较的话，海皇海蒂身上多了几分身为海皇的雍容气度，多了几分睥睨天下的皇家气韵，而龙大小姐身上则多了三分身为缥缈峰传人的仙子气质，如果龙大小姐也做上几年海皇，说不定会和现在的海皇在气质上一摸一样。

　　龙大小姐是海皇海蒂的女儿无疑，问题是她的父亲是谁？理论上讲应该是武道神话武冲霄才对，可是武冲霄的女儿为什么会交给龙家来抚养？武冲霄在玄武帝国也是有自己的武家庄的，而且在武学世家之中，武家庄也算是响当当的字号了。

　　于是很多人看向龙剑天的眼神充满了询问，看向武道神话武冲霄的眼神则是充满了暧昧，武冲霄脸色铁青，而龙剑天则是满头大汗。

　　龙剑天倒是不怕武冲霄，他虽然打不过武道神话，可是龙家有别人啊，怎么说自己的孙子也是大名鼎鼎的天位杀手，虽然这个称号目前来看有点水分，但是搞定一个小天位还是足够的吧？

　　龙老元帅主要是担心自己晚节不保啊，龙家传承数千年，除了最后的龙云天之外，全是一夫一妻制的坚定奉行者，自己的老婆都去世快二十年了，那里来的十八岁的女儿？

　　于是龙府的老元帅龙剑天，硬着头皮讲述了一十八年前抱养回龙大小姐的事情讲过，虽然龙老元帅的人品是有口皆碑的，但是这件事是不是太匪夷所思了一点？两个天位高手争夺一个女婴？

　　众人不好意思明着质问龙剑天，不过眼神之中的意思很明显——龙若晴到底是谁的种？

　　看着众人怀疑的眼神，龙剑天是一阵无语，而龙大少则在偷笑。

　　众口铄金，三人成虎啊，龙大少早就饱受了众人的猜疑和误解，现在看着自己的爷爷也遭受这种‘待遇’龙大少的感觉还是不错的，恩，幸灾乐祸才对！

　　哎～看着众人的疑虑，凝雪叹了一口气，只好亲自站出来给龙剑天佐证！

　　圣皇就是圣皇，不管是神魔大战时期的四神兽，五大人类元帅，还是现在的各大势力，既然圣皇凝雪亲自佐证了，那么自然也就没有人会怀疑了——圣皇从来不说谎，这是众人的共识！

　　既然确定了龙妹妹的身世，下面的仪式就很简单了，海皇海蒂给龙若晴带来了一套海族公主应该的装扮——海蓝色的公主长裙，流光溢彩的公主水晶冠，还有一件神器级别的水晶法杖。

　　身穿公主长裙，头戴公主水晶冠，手持水晶法杖，本来就绝美的龙妹妹更是多了一份特殊的韵味。

　　“漂亮吗？”凝雪看着精灵一样的龙若晴问身边的龙云天！

　　“一般情况吧，其实我更喜欢穿一身白裙的女子的！”龙云天看着龙若晴随口回答。

　　“呵呵，要不要我把你刚才的话告诉若晴？”凝雪看着龙云天挪揄道。

　　“别，千万别，那是可能会出人命的！”龙云天故作夸张地说道。

　　轰～

　　神之大陆忽然一阵震撼，龙云天忽然感到虚空之中的元素力量一阵紊乱。

　　“不会吧？”龙大少不可思议地看着凝雪的眼眸，“现在就要出人命？”

　　凝雪眉头一皱，美眸看向北方，俏脸上一阵寒霜！

　　“陛下，这是怎么回事？”听香始祖湘香看着凝雪问道。

　　“这好像是封魔岛的方向！”神兽朱雀看着北方，同样的忧心忡忡。

　　众人的目光同时集中到了还沉浸在幸福之中的海皇海蒂的身上，因为封魔岛在大海的中央。

　　“不错，的确是封魔岛的方向！”说这句话的不是海皇海蒂，而是海族的龟丞相，龟丞相和四神兽之中的玄武对视一眼，几乎是同时回答：“我想，封魔岛可能要出事了！”


第四百六十五节 圣皇封魔之地！

　　封魔岛！

　　世人知道神魔岛，但是却很少有人知道封魔岛！

　　神魔岛是神魔大战的主战场，后来甚至影响了神之大陆超过三千年，神魔岛以及神魔森林为神之大陆的武道进步做出了不可磨灭的贡献。

　　可以说因为乱战之争的存在，六大圣地以乱战之争为契机，培养了一批又一批的年轻才俊！

　　而封魔岛则是圣皇封魔之处，这里所谓的魔不是魔界的天魔，而是神之大陆通向魔界的一条空间通道。

　　在神魔大战之前，魔界的上一任天魔以及魔界众高手付出了很惨重的代价，在神之大陆和魔界之间建立了一个固定的，大型的运兵通道，从而将数以千万计的魔界军士运往神之大陆，和神之大陆的原住民展开了长达九年的神魔大战。

　　后来圣皇率领的神之大陆联军，经过数次大战，终于歼灭了魔族的精锐部队，甚至连魔界的天魔也身陨神之大陆，最终神之大陆取得了神魔大战的最后胜利。

　　而神魔大战结束之后，最当务之急的事情就是封印神之大陆和魔界的运兵通道。

　　神之大陆当时的高层并没有想过通过这个运兵通道进攻魔族，不是不敢，而是没有必要，如果说神之大陆是富得流油的瑞士的话，那么魔界就是穷得鸟不拉屎的非洲小国。

　　神之大陆进行神魔大战，目的是为了保住自己的财富，是反侵略，而不是为了侵略穷的叮当响的魔界，所以最后的胜利之后，神之大陆的高层没有决策打到魔界去，而是有千古圣皇封印了神之大陆和魔界之间的运兵通道，而封印这个通道的地点就是现在的神魔岛！

　　海族的龟丞相说神魔岛出事了，自然指的是圣皇留在神魔岛的封印出事了，换句话说，很可能是魔界打开了两个位面之间的空间通道，而位面大战将要再一次来临！

　　圣皇凝雪看着封魔岛的方向，美丽的眼眸之中闪过两道璀璨的异彩，哪怕是远隔千万里，圣皇一样是可以依靠自己的神眼通将封魔岛的场景尽收眼底！

　　人群静的足以听到一根针落地，众人连大气都不敢喘！

　　三千年前的神魔大战给神之大陆的原住居民留下了不可磨灭的印象，那是一场关于神之大陆的浩劫，魔族带来的是数不尽的灾难，难道时隔三千年，位面大战再一次不可避免了？

　　目前在龙府的都是神之大陆的高层人物，如果位面大战开启，受影响最深的就是他们了，很可能他们将从高高在上的统治者变成一无所有之人，说不定还会死在第二次神魔大战之中！

　　哎～凝雪收回了自己的眸光，一声长叹！

　　众人心中咯噔一声，从圣皇的表情来看，事情真的有点不妙啊！

　　“陛下，封魔岛到底……”四神兽之中的朱雀小心翼翼地问道。

　　“有些话不好说，我带你们亲自去看看吧！”凝雪摇了摇头，纤纤玉手在虚空之中挥动，灵力荡漾，在凝雪手中凝聚，一架横跨天地的长桥出现在众人面前。

　　灵力长桥宽有十几丈，长有无尽头，一头连着龙府，桥的另外一端消失在无尽的远方，众人估计，桥的另外一端就是封魔岛，圣皇封魔之地！

　　长桥像是一头巨龙一样，横戈在天地之间，桥上的灵力足足有十种颜色，显示着圣皇无与伦比的超高境界，众人能从这座长桥上感受到那种如山峦一样的沉重压力。

　　千古圣皇，哪怕是最终差点陨落在滚滚雷劫之下，但是这一刻依然是无可争议的大陆顶级高手！

　　丞相府之中，文晓星看着眼前的经天长虹，美眸之中闪烁着不可思议的光芒，她不知道这条横跨天际的长桥是怎么来的，但是她知道这种场景堪称神迹！

　　是的，神迹，朱雀城的普通民众也认为这是神迹，纷纷对着天上的长虹顶礼膜拜！

　　当然，其实这是真的神迹！

　　什么叫做神迹？自然是神灵显圣，展现出来的迹象，而凝雪妹妹目前来看，的确是神，神之大陆乃至于三千世界唯一的神！

　　梦蝶比文晓星知道的多，她更清楚眼前的场景代表的是什么，圣皇这是在示威啊，向三千世界所有的半神示威，圣皇在告诫天下，大陆圣皇，依然是浩瀚星空之下第一强者！

　　众人纷纷走上圣皇的经天长桥，包括四大神兽以及五大圣地的始祖，还有很多大陆世家的代表，时间仿佛是定格一样。

　　然后众人知道了什么是斗转星移了，众人在灵力长桥之上感受不到自己的移动，但是天空的群星则向着一个方向在飘动，众人知道不是星空在动，而是自己在动！

　　似乎是过了一瞬，又似乎是过了永恒，当众人的双脚重新落到大地的时候，眼前已经是一个荒凉的岛屿了！

　　封魔岛，圣皇封魔之地！

　　封魔岛是海洋七海的中心，和缥缈峰陆地中心的地位相互呼应。

　　如果说缥缈峰是大地灵脉汇聚之地，那么说封魔岛就是七海灵脉汇聚之地。

　　只是让龙大少感到奇怪的是，这个七海灵脉汇聚之地应该是山清水秀，鸟语花香，枝繁叶茂，古木参天才对，毕竟灵力这东西对植物的生长是非常有利的。

　　但是映入眼帘的封魔岛却是一片荒凉，山峦之上光秃秃的，没有任何植被，仅仅只有各色的岩石和灰褐色的土壤，在诉说着此地的荒凉和人迹罕至！

　　龙云天感受了一下这座岛屿的灵力，然后了然地点了点头。

　　不错，这座岛下面的确是一处非常旺盛的灵脉，从种种迹象上分析，这座岛下面的灵脉强大程度，比之缥缈峰山下的那条大地灵脉丝毫不逞多让，可是这座岛下面的灵脉却不像是缥缈峰的那道大地灵脉一样活力无限，而是这条灵脉的灵力似乎是被禁锢了！

　　阵法，能禁锢大地灵脉的似乎只有阵法，只有修真者的阵法，而能布出这样绝世大阵的，也不过是圣皇姐妹而已！

　　“三千年前的封魔岛还是处处鸟语花香，好似一处人间仙境，没有想到三千年后的封魔岛成了这么一副荒凉样子！”玄武瞪着一双绿豆小眼到处瞅瞅，然后小声嘀咕道！

　　朱雀青龙他们也了然地点了点头，三千年前，圣皇在封魔岛设下封印的时候就说过，说此地会变成一片荒凉的不毛之地，现在看来，果然如此啊！

　　修真者的阵法是需要灵力支持的，而封印两个位面之间通道的阵法消耗的灵力更是难以想象的天文数字，圣皇布下的阵法抽空了神魔岛下面的大地灵脉，没有灵力的滋润，这片当时号称人间仙境的岛屿只能是化作不毛之地了！

　　圣皇挥了挥自己的衣衫，一道白光闪过，飘向远处岛屿的中心，然后一阵轰隆隆的声音，一个巨大无比的阵型图出现在众人的面前。

　　这是一个巨大的类似太极图的阵图，方圆千百丈，众人能从这个阵图上面感受到那种滔天的灵力，仿佛是一位远古的神明出现在众人的眼前。

　　汩汩清泉一样的灵力在阵图上流淌，最终汇聚到太极图的阴阳眼之上，而整个太极图就覆盖在魔界和神之大陆的大型运兵通道上，当年的圣皇就是用这个巨大无比的太极图将两个位面之间的空间通道封死的！

　　“陛下，到底如何？”朱雀看着眼前的太极图问道。

　　朱雀虽然也是史诗级别的英雄，但是对于修真者的阵法她是一窍不通，她从面前这个太极图上看不出任何端倪！

　　“刚刚有人打算强行破坏掉这个封印，打开两个位面之间的通道！”凝雪看着眼前的太极图说道。

　　“谁这么干的？难道是魔界的天魔？”玄武眨巴着一对绿豆小眼说道。

　　天魔是一个称号，魔界的天位强者都是被称为天魔的，而三千年前，死在圣皇手中的天魔是上一任的天魔，实际上在上一任天魔战死神之大陆没过多久，魔界就产生了新的天魔，据说是上一任天魔的弟弟～

　　“魔界的天魔不是没有试图破坏过这个阵法，但是他在魔界撼动了几次之后就放弃了，因为一个天位强者是无论如何也撼动不了这个阵法的！”青龙淡淡地看这玄武说道。

　　“额，你怎么知道天魔曾经撼动过这个阵法的？”玄武对青龙翻着白眼！

　　“我在魔界待过一千年！”青龙冷冷地说道，然后转过身去不再理会玄武！

　　在魔界待过一千年？众人不解地看着青龙。

　　就魔界那鸟不拉屎的地方有什么好待的？现在都是别的位面的强者跑到神之大陆来度假，哪里有神之大陆的魔兽跑到魔界度假的道理？

　　“我是为了抢夺天魔之心！”青龙冷冷地回答了众人一句。

　　其实他是懒得说的，不过他要是不说的话，他担心自己会被众人当成魔族隐藏在神之大陆的无间道！

　　三千年前天魔战死之后，天魔之心成了众人争抢的对象，当时动手抢的不仅仅是神之大陆的几位至尊人物和四神兽，还有魔界的几位神兽巅峰的魔兽，本来众人以为青龙是那个时候将天魔之心抢到手的，现在看来，事情不像是想象之中那么简单，看来当时天魔之心落到了魔族的手中，然后青龙居然为此隐藏在魔界一千年，找到机会又把天魔之心夺了过来！

　　“这的确是不是魔界的天魔干的！”凝雪点了点头，“我借助大地灵脉布下的阵法绝对不是一个普通的天位魔兽就能撼动的，至少在魔界发起的攻击是不可能撼动的！”

　　圣皇留下的封印是两面的，一面在神之大陆，而另外一面在魔界，至于那一面更加难以破解，那几乎是不用问的。

　　既然圣皇留下封印的目的是为了对付魔族，那么魔族那一面的封印自然是无比强大的，而相对来说，神之大陆这一方面的封印则要容易对付的多！

　　“难道魔界出了两位天位魔兽？”海族的龟丞相看了看玄武，再看了看圣皇。

　　海龟的意思很明显，既然我们神之大陆出现了两位天位强者，那么魔界是不是也能有两位天位强者？

　　话说海族龟丞相很早之前就断定圣皇不是天位高手了，因为白虎晋级天位了。

　　但是刚刚圣皇的表现又很明白无误地向他们表明，圣皇的实力是一如既往的强大，所以玄武兄弟认为，可能是诅咒之神的诅咒出问题了，这一点从娜美海妖成功出世可以得到佐证。

　　当然，之所以会出现这种猜测，最根本的原因是玄武兄弟永远也想不到圣皇已经成功封神了，他们都是那个时代过来的人，比别人都清楚什么叫做十死无生的旷世神劫！

　　“这不可能！”凝雪摇了摇头，“诅咒之神的诅咒虽然已经减弱了很多，但是还不是一般的小天位强者可以抗衡的，晋级天位的屏障在魔界依然存在！”

　　是的，凝雪说的是晋级天位的屏障在魔界依然存在，也就是说，在神之大陆是不存在的，只是很少有人能意识到凝雪的言外之意而已！

　　“那刚刚是谁破坏的封印？”玄武光秃秃的脑门上写满了问号，和它有着相似想法的不在少数！

　　“不是魔界那边破坏的，而是神之大陆这一边破坏的！”凝雪一声冷笑，“虽然此人已经很小心地隐藏了自己的身份，但是还瞒不过我的眼睛！”

　　“难道是魔界的强者通过空间裂缝来到神之大陆，然后再来这里破坏封印的？”几位神之大陆的元帅猜测道！

　　“天魔不敢来神之大陆，其他魔界强者来了也白搭，虽然封印在神之大陆的一面相对来说比较脆弱，但是也不是非天位高手可以撼动的！”凝雪一声冷笑，“刚才肯定是天位高手在试图破坏封印，而且是神之大陆的天位高手！”

　　刷～

　　众人的目光同时定格在了白、虎的身上，神之大陆的天位高手，好像是除了圣皇就是白、虎了吧？

　　“我的分身上一次自爆了，本体一直和你们在一起，当封魔岛的封印被撼动的时候，我还在朱雀城龙府呢！”白、虎冷冷地解释了一句。

　　其实要是一般的事情，以白、虎的桀骜不驯根本就懒得解释，但是这件事的性质实在是太过严重了，这顶屎盆子连白、虎这种史诗英雄也扛不起，这可是赤裸裸的背叛行为啊，放在战争时期的中国，这种行为是不可置疑的汉奸行为！

　　白、虎的解释很有道理，不过神之大陆除了白、虎，还有别的天位强者吗？至少众人不知道。

　　难道是梦蝶？龙大少心里暗自嘀咕，和她有着相似想法的还有玄武兄弟，不过最后龙大少还是放弃了这个猜测，因为梦蝶没有必要这么做，她又不是魔界的魔兽！

　　“其实神之大陆除了白、虎之外，还有一个刚刚晋级的天位魔兽！”凝雪揉了揉自己的眉心，“别忘了，三千年前神魔大战的时候，有一头魔兽的战斗力可是不比白虎低的！”

　　是它！

　　四神兽和五位人类元帅脸上出现了然的神色，与此同时，脸上的表情还有深深的忌惮！

　　九头蛇！

　　龙大少知道说的是谁了，早在白、虎城，龙云天等人干掉了宗族的几位小天位魔兽的时候，明月就告诫过龙云天，说是宗族之中还有一个三千年前就可以媲美白、虎的强大存在！

　　此蛇是以雇佣军的形式来神之大陆定居的魔兽，到底来自哪个位面龙大少不清楚，但是肯定不是神之大陆的种，这也就意味着，此人对于背叛神之大陆没有丝毫的心理负担！

　　况且宗族的小天位魔兽被明月、武冲霄以及龙大少砍瓜切菜一样地干掉，现在的宗族早就不是原来的宗族了，九头蛇想要报仇的话，必然会对上千古圣皇，而它并不清楚圣皇现在的实力，也不愿意冒险。

　　再者说，龙大少干掉天蚁的彪悍战绩也在这里，而海族娜美海妖更是音讯全无，在这种情况下，它要报仇，自然是只能用点阴谋了！

　　而破开神之大陆和魔界之间的空间通道无疑是最有效的办法！

　　“九头蛇也晋级天位了？”说这句话的是海皇海蒂，“不是晋级天位高手有屏障的吗？”

　　“其他位面有，但是神之大陆已经没有了！”凝雪点了点头解释道。

　　海蒂的眼神之中闪过一抹惊喜，她虽然远远不到晋级天位魔兽的地步，但是武冲霄可是和天位强者仅仅有着一线之隔了，如果武冲霄晋级天位的话，海族的地位自然是可以大幅度提升，毕竟武冲霄是海皇的丈夫，海族的亲王！

　　所有人都相信了凝雪的回答，既然圣皇说晋级天位的屏障已经不存在，那就肯定不存了，至于其中的原因，很多人不求甚解！

　　但是不是每个人都这么没心没肺的，至少玄武兄弟看向圣皇凝雪的眼神更加震惊和恐惧了，所有人之中，除了龙云天之外，也许只有他们哥俩清楚这代表的是什么了！


第四百六十六节 新的大陆圣皇——龙云天！

　　圣皇最终得出的结论是阵法曾经遭到破坏，但是目前阵法还是有效果的，还暂时能封印两个面位之间的通道，毕竟圣皇布下的阵法不是那么容易就被破坏的，哪怕是晋级天位的九头蛇也要大费周折才行，而实际上，九头蛇只敢偷偷摸摸地破坏，而不敢明目张胆地破坏。

　　是的，圣皇强调了目前和暂时，也就是说，阵法说不定什么时候就会崩溃，至于阵法崩溃之后会面临什么，圣皇没说，但是这种后果只要脑袋没有被驴踢过的就能想的到。

　　第二次神魔大战！

　　如果圣皇用来封印空间通道的阵法崩溃，那么神之大陆接下来面临的必然是第二次神魔大战！

　　“该死的九头蛇！”很多人都在不满地咒骂，毕竟第二次神魔大战开启，对眼前的众人来说没有半点好处，他们的好日子过惯了，早就没有了神魔大战时候的血勇！

　　很多人用期盼的眼神看着圣皇凝雪，众位的意思很简单，您是神之大陆的千古圣皇，九头蛇这个破坏神之大陆和谐稳定，意图挑起神之大陆和魔界位面战争的，别有用心的战争贩子要交给您来对付了……

　　“就算是我杀了九头蛇，阵法过不了多久也会崩溃的！”凝雪对着众人一笑，淡淡地解释道。

　　“可是我们总不能放任九头蛇这个祸害不管吧？”至尊城的始祖看着圣皇不满地说道，和他有着相同观点的不在少数，只是别人都不敢说而已！

　　“你们可以去杀了九头蛇，本宫不拦着！”凝雪眼眸之中闪过一道寒光，这让至尊城始祖灵魂深处一阵颤抖！

　　虽然此地的气候比较酷热，但是至尊城始祖一瞬间还是如坠冰窖！

　　大意啊，至尊城始祖心里暗暗地后悔，过于安逸的生活让自己忘了对方才是神之大陆真正的掌舵人，让自己忘了什么叫做敬畏，自己居然在众人面前公然反对圣皇的决定……

　　玄武用绿豆小眼怜悯地看了一眼至尊城的始祖。

　　哎，人啊，总是不经意之间就变的狂妄，千古圣皇的怎么做是你能说三道四的吗？看来三千年的时间真的能让人忘掉很多东西，难道不知道低调才能求生存吗？

　　龙云天看着至尊城的始祖也是一声冷笑。

　　呵呵，我家凝雪这千古圣皇又不是你给发工资，你凭什么对凝雪的决定说三道四？你真有本事自己去找九头蛇就是了，自己不敢去，在这里发牢骚，呵呵，也就是凝雪雅量，换了哥们肯定一剑将你丫的砍了！

　　既然圣皇摆明了态度不找九头蛇的麻烦，众人也只好没辙。

　　现场众人之中，只有白、虎是真正的天位强者，而且还是有伤在身的那种，至于其他人，连和九头蛇对阵的资格都没有。

　　龙云天倒是天位杀手，但是他肯定是和凝雪站在同一条战线的！

　　凝雪留在了封魔岛，说是要修补一下这里的阵法，希望封印能持续的时间长一些，龙大少自然是选择留在这里陪她。

　　龙妹妹刚刚和海族相认，海皇海蒂带着她回海族了，说是一些关于海皇一族的传承需要交给她！

　　虎妹妹则跟着白、虎走了，白、虎对虎云亭这个觉醒了神兽血脉的后代极为上心，估计也有一些属于白、虎血统才能使用的战技要传给她，这种事情龙大少自然也不能拦着！

　　其他几位神兽和五大圣地的始祖也纷纷向圣皇凝雪告辞，然后各回各家，各找各妈了！

　　看的出来，至尊城的始祖一直很忐忑，不过凝雪倒是没有难为他，让他和其他的几位圣地始祖一起回去了。

　　所以到最后，此地仅仅是剩下龙云天和凝雪两个人！

　　“这个阵法真的会在不久的将来崩溃吗？”龙云天看着凝雪问道，老实说，对凝雪之前的回答，龙大少一直感到怀疑！

　　对于修真阵法来说，一般只要是有灵脉在，那么就没有什么不可修复的，况且凝雪三千年前布阵的时候仅仅是化神期，而现在却是实打实的仙子了！

　　“我不知道！”凝雪摇了摇头。“其实阵法根本就没有什么值得修复的地方，还是和三千年前差不多，我之所以这么告诉他们，是让他们居安思危，做好战斗的准备而已！”

　　“千古圣皇从来不骗人，而一旦骗人，自然也就没有人会怀疑！”龙云天伸出手抚摸着凝雪的脸颊，“果然，从不骗人的人骗起人来才没得商量，凝雪，原来你也学坏了啊！”

　　“其实我没有骗他们！”凝雪缓缓地摇了摇头，“虽然阵法没有问题，但是说不能真的会在不久的将来崩溃，我当时布阵的时候，仅仅是针对一个天位高手的，但是诅咒之神的诅咒一旦失效，谁能知道魔界会出现几个半神？一个半神没有资格和能力破坏我布下的阵法，但是两个呢？三个呢？我刚刚的话其实不是在危言耸听！”

　　“哎，真的没有想到会遇到这样的变故！”龙云天听到凝雪如此说，了然地点了点头，“不管魔界最终有几个半神出现，他们要侵略神之大陆的目的肯定是一致的，因此就算他们之间有矛盾，在进军神之大陆这一点上也是统一的，但是神之大陆存活下来的半神，肯定也会第一个找你的麻烦，因为他们肯定不会认可你这个大陆圣皇的地位，呵呵，我们的敌人很团结，同一个位面有可能成为战友的半神却是很难一致对外，郁闷啊！”

　　“这是预料之中的事情，你知道我刚刚为什么让五大圣地和四神兽保持一种居安思危的状态吗？”凝雪眼睛闪过一抹笑意看着龙云天。

　　“居安思危还需要原因吗？”龙云天看着凝雪的眼睛，撇了撇嘴：“不论什么时候，保持警惕总不是坏事吧？”

　　“你说的仅仅是一个原因，其实还有一个更加重要的原因！”凝雪对着龙云天自信的一笑，说出了一句石破天惊的话：“我打算重新组织神之大陆的神圣联盟，而你是最合适的圣皇人选！”

　　重组神圣联盟？我是最合适的人选？

　　凝雪的第一句话，龙云天倒是能理解，所谓的神圣联盟，就是神魔大战时候和魔族对抗的神之大陆政权组织，其中凝雪妹妹的圣皇位置就是这么来的，她当时的全称是神之大陆神圣联盟之皇，被简称为圣皇！

　　不过凝雪的后半句倒是让龙云天一头雾水。

　　哥们是最合适的圣皇人选？这个虽然天上有可能掉馅饼，但是不是掉得太大了一点？幸好说这句话的是凝雪，要是别人跟龙云天这么说的话，龙大少肯定会呲之以鼻，说不定还会赏对方一剑！

　　“重新组织神圣联盟是很有必要的！”凝雪语气坚定，“三千年前的神魔大战已经证明，一盘散沙一样的神之大陆是没有什么战斗力的，面对异位面的侵略，如果不能团结一致，共同对外的话，失败将是不可避免的命运；这样的道理我懂，其他人也懂，但是重组神圣联盟，就必然要让一部分人让出自己的既得利益，一部分人必须要甘于人下，否者没有了上下尊卑，那还是一个统一的政权吗？我之所以让其他人绷紧居安思危的弦就是为了让他们能心甘情愿地组成神圣联盟！”

　　凝雪的话龙大少算是听明白了，你比如说现在的神之大陆，因为圣皇凝雪不太喜欢干涉整个神之大陆的具体事务，所以目前的神之大陆形式和神魔大战结束之后的一段时间内很像，那就是四大神兽代表的四大帝国，五大人类元帅代表的五大圣地其实就是这个世界的主要力量！

　　这个力量格局和圣皇隐居之后的那段岁月是极为酷似的，唯一的区别就是黄金比蒙皇所代表的第五大帝国——比蒙帝国没有了话语权，没有了黄金比蒙皇的兽人帝国的确是不看在其他几位元帅的眼中！

　　而重组神圣联盟的话，则意味着四神兽和昔日五大人类圣地的创派始祖必须将自己的权力绝大部分都让渡出去，要不然一个国中之国的神圣联盟还叫统一的政权吗？

　　如果圣皇施展强硬手腕的话，也不是不可能，但是那样众位当年的老元帅们肯定是口服心不服的，而凝雪不喜欢这样——凭什么自己辛辛苦苦地为神之大陆呕心沥血，保护神之大陆的万千苍生，还要让你们几个心里记恨？我有病是不是啊？你们应该感恩戴德才对！

　　所以凝雪换了一种方式，凝雪妹妹很明确地告诉对方，神之大陆和魔界之间的位面大战可能在不久的将来要打响了，至于怎么做，你们自己看着办吧，反正你们不是傻瓜，自然应该知道，要取得位面战争胜利的话，必须要组建神圣联盟，建立一个令行禁止的政权。

　　所以这样一来，神之大陆的四神兽和五大圣地的始祖为了自保，会主动追着圣皇凝雪来组建神圣联盟，会主动求着凝雪当这个千古圣皇，这样凝雪便一下子占据了主动地位！

　　如果第二次神圣联盟的主张是凝雪主动提出，并且一力推动的话，四神兽和五大人类元帅肯定会认为凝雪是在夺权，而会心生不满，而要是反过来，他们主动提出的话，圣皇就是未来的救世主！

　　不过凝雪的第二句话倒是让龙云天一头雾水，哥们是最合适的圣皇人选？

　　“怎么，你不相信？”凝雪笑着看着龙云天，“你不要太低估自己的影响力，天位杀手这个称号可比我这个众神之后第一人的名号更有霸气，因为可以预想，不管是那个天位强者，在想到自己面对的是天位杀手的时候，心里总是要忐忑不安的，呵呵，天位强者碰上天位杀手，这也算是专业对口了吧？”凝雪抿嘴一笑。

　　可以预见，天位高手在未来的位面之战之中，将要起着不可替代的作用，而龙云天天位杀手的称号的确是一个很鼓舞人心的名号，恐怕那个天位强者碰上龙大少也得心里犯嘀咕！

　　“不过我这个天位杀手有水分啊！”龙云天皱了皱眉头，“要是四神兽铠甲加身的话，倒是可以和天位强者大战一场试试，不过要是自己一个人的话，就算是有轩辕剑在手，我也很玄乎！”

　　“这个问题你不用担心！”凝雪笑着摇了摇头，“我有办法让你在短时间之内大幅度的提升实力，说不定过不了多久，你这个天位杀手就真正的名副其实了，只是到时候不知道我这个天尊是不是面对你的时候会有压力！”凝雪挪揄道。

　　“我就算是成了众神杀手，也不会伤害你一根头发丝的！”龙大少难得地温柔一次，将凝雪妹妹拦在了怀里，同时还亲了一下凝雪白玉一样白皙的额头！

　　“呵呵，是吗？”凝雪抬起头看着龙云天的眼睛，“你的话我会记一辈子的，你要是敢对我言而无信，我就……”

　　凝雪不太会威胁人，所以我就了老大一会儿也不知道应该说什么才好！

　　“你就不让我上床好了！”龙云天使劲紧了紧自己的手臂，将凝雪搂在怀里更紧了！

　　“你瞎说什么呢？”凝雪妹妹脸皮比较薄，听到龙云天的话语，脸红的像是熟透的苹果。

　　“额，你要是舍不得那就最好了，我也感觉刚刚的惩罚方式太恶毒和残忍了一点……”龙云天最喜欢看凝雪害羞的样子，说不得继续出言调笑道。

　　“喂喂，你怎么咬人啊！”龙云天原本打算继续调戏一下圣皇妹妹的，不过凝雪直接用樱桃小嘴咬住了龙云天的肩膀，而龙云天也乐得呲牙咧嘴地配合。

　　当然，所谓的咬是没有什么后果的，凝雪妹妹的战斗力很强，但是不在牙齿上，龙大少坚定地认为这是一种凝雪用来表示亲昵的动作。

　　“你就不想知道我用什么方法让你的实力短时间内提升一个档次？”良久，趴在龙大少胸口的凝雪妹妹开口说话。

　　“无所谓啊，反正你又不会害我，就是牺牲色相和你双、修我也无所谓！”龙大少继续发挥自己厚颜无耻的本色。

　　“双、修你个头！”一向好脾气的凝雪妹妹如玉的脸颊上满是黑线，双、修？真亏他想的出来！

　　“你怎么又咬我了？”龙大少开始大呼小叫，不过这家伙脸上欠揍的表情怎么看怎么是痛并快乐着！

　　良久之后，龙大少的声音开始响起：“你说我做圣皇的话，其他人会不会同意，这个是不是有点突兀了一点，我感觉还是你继续做圣皇比较好！”

　　“不同意？谁会不同意？”凝雪妹妹不屑地一笑，“目前整个神之大陆，能够在圣皇的人选上有话语权的，不过是十几个人而已。”

　　凝雪整理了一下自己的思路：“首先是四大帝国，你是青龙帝国的神武王，又是神兽青龙的后代，对于你做圣皇，青龙肯定是赞成的，青龙帝国的军士听你的指挥也没有什么心理障碍；至于白虎帝国，呵呵，你可是他们的准驸马，有着这一层关系，他们对你也不会太抵触，我看得出来，白、虎挺在乎云亭的，因此看在云亭的面子上，白、虎也不会为难你；朱雀帝国我就不说了，你们龙家在朱雀帝国根深蒂固，恐怕帝国军队听你们龙家的，要超过听朱雀的多吧？最后一个玄武帝国，呵呵，他们的开国帝皇都给你们龙家看了几十年的大门，他们玄武帝国能反对吗？”

　　“再接下来就是五大武学圣地了，其中湘香是听香水榭的始祖，而云亭是听香水榭的圣女，这么算的话，你也是听香水榭的女婿，湘香没有道理难为你的，至于其他四个武学圣地，呵呵，他们的始祖要活命还要靠你们姑侄的时间逆流呢，怎么可能这个时候来添乱！”

　　“额，也是啊！”龙云天点了点头“要是丫的敢反对哥们当圣皇，哥们就不给他逆流生命了，看看谁怕谁？”

　　老实说，龙大少对于圣皇的位子还是很期待的，这可是大陆之皇啊，神之大陆还有比这个更荣耀的荣誉吗？以后别人再提到自己的时候，第一个想法不是说自己是圣皇凝雪的未婚夫，而是说自己是现任大陆圣皇，这多有面子？

　　“海族的事情就比较简单了，有海皇在，你根本就不用考虑海族七王的态度，至于海皇海蒂，呵呵，她要是真的反对你当大陆圣皇，你可以教唆若晴和海蒂脱离母女关系，看看最后谁怕谁？”凝雪笑的像是一个阴谋得逞的小狐狸！

　　额……龙大少一阵无语。

　　不过说实话，这个方法虽然无赖了一点，不过真的很有效啊，海皇海蒂的小胳膊是肯定拧不过龙妹妹的大腿的，海蒂要是丫的真的给自己添堵，自己就教唆若晴给海蒂脱离母女关系……

　　四大神兽，五大圣地之主，再加上海皇海蒂，这么算的话，自己的确是神之大陆最合适的下一届圣皇人选？

　　靠，那哥们岂不是天命所归的大陆圣皇了！龙云天一声大呼！


第四百六十七节 会看风水的凝雪妹妹！

　　轩辕剑之中的世界并不完美，比如说在四方大地的尽头，还有未曾花开为天地的混沌地带，但是这里面也不缺乏鸟语花香，山清水秀的绝美景致！

　　山峦如刀削斧剁一般，棱角分明，有的像是战斧，有的像是长剑，一个个斜指天空，不可一世！

　　山峦中间，百花争艳，姹紫嫣红的群芳之间，蝴蝶蜜蜂，忙忙碌碌地飞来飞去，不远处鸟鸣阵阵，婉转动听，百灵鸟唱着优美的歌曲！

　　郁郁葱葱之间，白兔，松鼠若隐若现，给本来就热闹的山谷又添了三分生气，这是一片安静祥和的世界。

　　山峦中间，一条玉带长河缓缓流淌，仿佛那来自无尽星空的银河之水，在大地上留下绝美的倒影，汩汩而流的山泉唱着叮咚的歌儿，从山岳之上流淌下来，注入了玉带一样的长河，泉，成了河的一部分！

　　水面清澈，能看到自由自在的鱼虾，这些水中的精灵仿佛永远不知道忧愁为何物，总是在水中愉悦的游个不停！

　　一艘小船，静静地飘在水面上，船上没有桨，也不需要桨，因为船儿要做的仅仅是顺水而下而已。

　　船头偎依的两个身影，一个一身白裙，一个一袭白衣，正是龙云天龙大少和凝雪妹妹！

　　此地的景色很美，但是龙大少却没有精力和闲暇时间去欣赏，有着眼前的佳人，谁会在乎山山水水？

　　凝雪倒是一双美眸在不断地打量着眼前的山水之间，同时在心里默默地推算着什么！

　　这是轩辕剑之中的世界，在凝雪恢复了三成魂力之后，因为其大乘期仙子的超高等级，已经可以自由出入龙大少的轩辕剑了，当然，前提是轩辕剑的现在主人龙云天同意。

　　而龙大少因为是轩辕剑之主的缘故，所以在刚刚晋级元婴期的时候，他就可以在轩辕剑之中游山玩水了！

　　只是之前的龙云天不太喜欢轩辕剑的世界，理由是这方世界太寂寞了，轩辕剑之中不乏鸟语花香，不乏各种天材地宝，但是偏偏没有智慧生命，仿佛轩辕剑之中的世界还没有进化到那种程度！

　　这次有凝雪陪着，那自然是不一样了，和凝雪妹妹这样的绝代佳人把臂同游，无论走到哪里，都是最美妙的天堂！

　　龙大少坚定地认为自己和凝雪是正在轩辕剑的世界里面渡蜜月，至于两人之间有没有成亲，龙大少选择了忽略，谁说度蜜月一定要先结婚的？

　　不过凝雪妹妹很明显没有这份闲情逸致，虽然凝雪也喜欢和龙云天静静地呆在一起，两个人一起看看月亮，一起数数星星，一起谈谈人生理想，一起憧憬一下未来的幸福生活，但是很明显，现在的时机并不合适！

　　“好了，先松开吧，我要看看此地是不是我要找的地方！”偎依在龙大少怀里的凝雪妹妹伸了伸懒腰，然后伸出纤纤玉手掰开了龙云天环在自己腰间的大手！

　　“你到底想要找什么地方啊？”龙云天无奈地撇了撇嘴，“你都找了足足三天了！”

　　“呵呵，这个世界的三天，在神之大陆连半天都比不上，你着什么急啊！”凝雪抿嘴一笑，“况且我不是陪你泛舟江水之上了吗？要是我自己找的话，三天的时间，足以我找遍半个世界了！”

　　“泛舟江上不是偶的最终目的！”龙云天看着凝雪妙曼的身躯小声嘀咕道，“看的到，吃不到才最是难受，你这是在诱惑我犯罪！”

　　“我懒得理你！”虽然龙大少的声音已经很低了，但是凝雪妹妹的耳朵也不是一般的好用！

　　“喂，你到底是打算找什么啊？”龙云天陪着凝雪在船头站起来，“这里是我的地盘，你好歹也得给我点知情权吧？”

　　“找灵脉！”凝雪娇嗔无限地白了龙云天一眼，虽然看似在生气，但是龙大少还是感到那无限的风情，“没有灵脉，我怎么让你在短时间之内实力提升一大截，怎么让你这个天位杀手名副其实？”

　　凝雪的这句话无意之中揭示了修真者两大体系的优缺点。

　　修真者分为神修者和体修者，其中两种修炼体系是各有优缺点的。

　　神修者主要修炼的是灵魂力量，晋级主要依靠领悟，只要对修真法决领悟到一定程度，自然就可以自然而然地晋级。

　　古人有一朝顿悟，成神成圣的传说，指的是普通的修炼者，一朝之内参悟透天地至理，便可以从一个最底层的修炼者，甚至是没有任何修真基础的普通人，成为修真世界金子塔顶端的圣人级人物！

　　这种情况虽然很罕见，但是在理论上是存在的，确切地说，在修真者的神修者之中是理论存在的，如果丫的是体修者，就算是在顿悟上一百次，也成不了神，做不了圣！

　　这倒不是说体修者不需要顿悟和悟性，而是说体修者对灵魂方面的东西要求的不高，没有一个强大无比的肉壳，就算是领悟的再多，也不可能成为一个合格的体修者！

　　而体修者要想修炼自己的肉壳，最常见和有效的方法就是用强大无比的灵力来淬炼！

　　这也是凝雪为什么要来轩辕剑之中的原因。

　　神之大陆不是没有灵脉，只是经过了无尽的岁月，很对灵脉的灵力已经耗尽了，而且剩下的几个灵脉都是有用的，比如说镇守一个位面的通道，比如说封印一两件绝世凶物……

　　相比来说，轩辕剑之中的世界像是一片未曾开垦的处女地，这里不仅仅有数不尽的天材地宝，而且还有很多未曾有效利用的灵脉！

　　“找灵脉？”龙大少一跃而起。

　　早在很久很久以前，龙大少就知道灵脉是个好东西，龙大少曾经站在缥缈峰的大地祖脉之上，曾经第一次挥动了轩辕剑的本体，那一剑让天地失色，日月无光，那一剑在那一瞬间，成为了天地之间的唯一！

　　化神期的大姨子牛吧？那可是天位高手碰上都头疼无比的主，可是照样被龙大少一剑将肉身劈成齑粉，如果不是灵魂跑得快，说不定也要在轩辕剑之下香消玉殒，烟消云散！

　　当然，这个战绩平时是不能吹嘘的，大姨子霜霜有时候还是很有爱的，至少对自己老婆不错，而且如果不是自己一剑劈碎了她原来的肉壳的话，她也不可能理直气壮地霸着自己老婆的肉壳不放！

　　“灵脉到底是怎么找啊？”龙云天死皮赖脸地靠近凝雪的身边，一边陶醉地嗅着雪妹妹身上独特的莲花芳香，一边打算学习点有用的知识！

　　“这个很复杂的！”凝雪瞅了瞅四周的山峦，朱唇轻启：“包括山峦的走势，包括河流的流向，甚至还包括天上的星辰位置和四季的风向吹动，当然，最重要的是依靠经验，这不是一朝可以促就的！”

　　“那就是我短时间之内学不会了？”一听凝雪妹妹这么说，龙大少就放弃了学习的想法。

　　一个位面之中压根才有几处大型的灵脉啊？等到自己经验足够的时候，说不定轩辕剑之中的灵脉早就被凝雪妹妹找全了，再者说，凝雪会的东西不就相当于自己的会的吗，她既然能找到灵脉，那么哥们就不用学了！

　　“不过，我感觉你说的找灵脉的方法有点像是风水大师看风水啊！”龙大少撇了撇嘴：“既要山峦的走势，还有河流的流向，甚至连风向都要考虑，还真的是既考虑风又考虑水啊。”

　　“其实修真之术和风水之术本身就有联系的，修真之术探测灵脉的方法简化一下，就是风水大师的风水探测之术了！”凝雪抿嘴轻笑。

　　“那请你这个有史以来最漂亮的风水大师看一下此地的风水吧！”龙大少坐在船头上，对着白衣飘飘的凝雪妹妹调笑道。

　　“德行！”凝雪美眸白了龙云天一眼，站在船头上，“好好看看吧，我把此地的风水流向给你勾勒一下，一会儿有没有灵脉就可以看到了！”

　　凝雪从虚空之中抓过一面古镜，用镜面对着自己的眼睛，一对美眸闪过一阵璀璨的灵力光芒，是大乘期特有的十种颜色的。

　　凝雪的眸光照耀到古镜之上，随后被古镜反射向四面八方！

　　“这镜子的质量有问题！”龙大少暗自嘀咕，质量合格的镜子只会反射，是不会出现四面八方的散射的！

　　只是很快龙大少就嘀咕不出来的，因为在镜子散射而出的光芒照耀之下，一条条五彩缤纷的丝线从四面八方向龙大少旁边的一座山汇聚！

　　山峦陡峭，像是一把剑斜插在大地之上，龙大少甚至能从这座造型奇特的剑山之上感受到丝丝的杀意！

　　龙大少知道自己看到的丝线并不是真正的丝线，而是灵力凝聚成丝，向那座山上汇聚！

　　凝雪妹妹的美眸也闪过一阵惊愕的神色，虽然她刚刚感觉到此地有可能有灵脉，但是灵力能够浓郁到肉眼可见的程度，还是挺出乎凝雪妹妹的意料的！

　　凝雪的身影在原地一阵恍惚，当龙大少再仔细看的时候，发现山峦河川之上到处都是凝雪妹妹的影子，每一个都黑发黑眸，白衣飘飘，风华绝代！

　　化身万千，凡是化神期的修真者，皆可以将自己化身万千，融于天地万物之中，这是化神期的标志。

　　就像是金丹期的标志是丹田里有一枚金丹，元婴期的标志是丹田里有一尊元婴一样，化神期的标志就是丹田里的元婴碎裂，神识和肉壳融合，从而使修真者获得化身万千的资格！

　　凝雪妹妹是超越化神期的仙子人物，施展这一招化身万千自然是不费太大的力气。

　　成千上万个白衣飘飘的凝雪妹妹，每个人的眸光之中都闪烁着璀璨的灵力光芒，经过古镜的散射，整个笼罩了方圆数百里的地方，从凝雪郑重的表情上分析，这次弄不好会是一个始料不及的大收获！

　　龙云天忍着心中的惊骇看着眼前的一切，老天，这是什么，整个方圆数百里的地方，到处是丝丝缕缕的灵力，像是细线一样都向中间宝剑一样的山峰凝聚，像是百川归大海一样蜂拥而来！

　　龙大少从来没见过这么多灵力汇聚的场景，难道这里和缥缈峰一样，是一处大地的祖脉？

　　凝雪妹妹虽然是见多识广之辈，这一刻也惊骇异常，她忽然将手中的古镜照耀向清澈的河水！

　　“啊。”一向古井无波，喜怒不显于色的凝雪妹妹也忍不住惊呼出声！

　　在清澈的河水之下，一条条五颜六色的泥鳅向着如剑一样耸立的山峰凝聚，在龙大少的眼中，每一条泥鳅都有半尺多长，身上闪现着五颜六色的光芒，摇头摆尾，纷纷向着山峰游过去！

　　凝雪妹妹和龙云天都知道，这在眼前看到的泥鳅都不是真正的泥鳅，而是纯粹有灵力汇聚的，如果说天空之中的灵力是丝线的话，河水之中汇聚的灵力居然可以成为半尺多长的泥鳅！

　　凝雪闭上眼睛，平静了一下自己激动的心情，她知道，自己目前看到的还不是最壮观的场景！

　　按照一般灵脉的发展规律，河流之中的灵力比虚空之中要浓郁，而大地之中的灵力比河流之中要浓郁，河流已经如此了，那么大地之下的场景岂不是？

　　凝雪深吸了一口气，将手中的古镜照射向地下，然后龙大少亲眼看到了最不可思议的一幕！

　　龙～

　　龙云天看到了龙，华夏的龙！

　　鹿角，鱼鳞，蛇身，驼头，鹰爪，一条条一米多长的彩色小龙向着剑山游动，然后和剑山融合在了一起。

　　这不是一条啊，仅仅一会儿的功夫，龙云天都见识了整整一百条灵力凝聚的神龙！

　　“祖脉，这绝对是一处大地祖脉！”良久，凝雪妹妹说出了一句龙大少预料之中的话，然后还有后半句龙大少意料之外的话，“而且是一处有了自主意识的祖脉！”

　　“有了自主意识的祖脉？有了自主意识的祖脉还能是算作祖脉吗？”龙大少不禁问道！

　　灵力是好东西，这一点龙云天很清楚，凝雪和凝霜的本体仅仅是两朵最普通的并蒂莲花而已，但是依然在缥缈峰无尽灵力的温养之下，历经近万年，成就了今天的千古圣皇凝雪和大姨子凝霜！

　　灵力可以温养万物，可以让本来没有意识的花草树木成为拥有灵魂的修炼者，可以让鸟兽虫鱼成仙得道，不过灵力自身能产生自主意识吗？至少龙云天没有想过！

　　在龙大少的意识之中，灵力类似于能量，也是一种能量形式，能量能产生意识的吗？

　　“肯定是产生了自主意识，否则不可能懂的掩饰灵力波动的！”凝雪冷静地回答道。

　　额……也是，如此庞大的灵力数量，不管是龙云天还是凝雪，事先居然都没有发现，这肯定是不正常的。

　　既然灵力波动被刻意地隐藏了，那么到底是谁隐藏的，自然就不难猜了。

　　丫的，轩辕剑的世界之中连半个修炼者都没有，怎么可能有人会隐藏灵脉的灵力波动，唯一的可能就是灵脉产生了自主的意识，然后自己隐藏了灵力的波动！

　　“这个，到底怎么办？产生自主意识的灵力祖脉实力是什么水平？”龙云天看着凝雪问道，看的出来，凝雪妹妹这一刻也有点踌躇和犹豫！

　　“看情况，一般是大乘期修真者，就算差一些的话，也是化神期巅峰！”凝雪妹妹低声说道！

　　大乘期～化神期巅峰……龙云天虽然有心理准备了，可是还生生地倒吸了一口凉气～

　　大乘期修真者不就是凝雪现在的水平吗？额，不是，比凝雪还厉害，因为凝雪现在有伤在身，而对方可是没有半点伤势的！

　　碰上一个大乘期的修真者……龙大少的头皮有点发麻，就算是化神期巅峰自己现在也惹不起啊！

　　“也没有必要悲观的，其实产生完整自主意识的大地祖脉才是大乘期的修真者或者！”凝雪对龙云天笑了笑，安慰道：“而不完整意识的大地祖脉其实实力是很难说的，虽然这种大地祖脉也具备化神期巅峰的实力，但是未必发挥的出来的！”

　　龙云天倒是能明白凝雪的意思，产生完整意识的大地祖脉的实力相当于大乘期修真者的实力，这一点是无用质疑的，甚至意识不完整的，实力等级也是化神期巅峰。

　　不过意识程度决定了能不能发挥出全部的实力。

　　如果这条大地祖脉的智商比较幼稚的话，说不能还能进行一场一本万利的‘拐骗’行为！

　　“要不要赌一把？”凝雪看着龙云天，美眸之中闪现着兴奋的神色！

　　大乘期修真者虽然强大，但是从现在来看，自己面对的肯定不是大乘期的修真者，对方的智商应该不是太高，如果对方真的能产生完整，成熟的自主意识的话，这个时候早冲出来干掉龙云天和凝雪了！

　　“后果是什么？”龙大少看着眼前利剑一样的剑山说道。

　　“呵呵，你是轩辕剑的主人，就算是大乘期修真者在轩辕剑这方世界里也伤不了你的！”凝雪淡淡地一笑。

　　“那你呢？”龙云天看着凝雪问道。

　　“我？放心吧，我可是空间力量的大成者，就算是打不过他，我想走的话，他也拦不住，况且对方九成的可能性仅仅是化神期巅峰！”凝雪傲然一笑。

　　“那还等什么？稳赚不赔的买卖！”龙云天一声冷笑。


第四百六十八节 坏人～

　　风险和收益总是成正比的，虽然有可能碰上一个化神期巅峰的‘圣灵’，但是也有可能拐卖一个目前三千世界最顶级的高手，这种诱惑不是每个人都能拒绝的，尤其是龙大少知道自己和凝雪不会有生命危险之后！

　　“你先退后几步，我试试将这座山移掉！”凝雪看着眼前如同利剑一样的山峰说道。

　　“好！”龙大少点点头，将小船收到自己的空间戒指里面，然后飞速地后退几十米，站在凝雪妹妹的身后！

　　凝雪纤纤玉手挥动，无尽的灵力在她的操纵之下，向着眼前的剑山凝聚，一只白玉一样白皙的巨大手掌托住了剑山的底部，试图将整座剑山给移走！

　　移山之术，凝雪妹妹打算施展移山之术，将整座剑山都移走，好显露出山下镇压的大地祖脉！

　　移山倒海本来就是凝雪已经掌握的神通，剑山虽然高大陡峭，但是对仙子级别的凝雪来说，也不是不可能的事情。

　　不过很明显，眼前的剑山不是一般的山峦！

　　剑山下面镇着大地的祖脉，山体被无尽的灵力洗礼了不知道多少年，整座山像是一座坚固异常的铜山一样不可撼动，尤其是凝雪等级超高的十种色彩的灵力居然遭到了剑山的排斥！

　　一层层光晕像是水波一样在剑山之上荡漾，将凝雪的灵力一层层的荡漾开来，凝雪的移山之术，居然没能起到任何效果！

　　“算了，你来吧！”凝雪对着龙大少一阵苦笑，“这座山的灵力对我排斥力度很强，你是轩辕剑的主人，也是这片世界的主人，更是灵力的主人，应该对你没有什么排斥效果！”

　　龙云天点了点头，体内的灵力一声龙吟一样的咆哮，延绵不绝的七彩色灵力在龙大少的头顶上形成了一只遮天蔽日的大手，气势恢宏而澎湃！

　　和凝雪不同，凝雪是打算施展移山之术，将整座剑山整个给移走，而龙大少则是意图彻底破坏掉这座剑山！

　　遮天蔽日的巨手抓住了宝剑一样耸立的剑山，龙云天猛的攥紧了自己的拳头，纯粹有灵力凝聚的七彩色手掌重复着和龙大少相同的动作！

　　嘎嘎嘎～

　　被无尽的灵力淬炼了无尽的岁月，整体坚固的像是神兵一样的剑山嘎嘎作响，一层层沉积的土壤从山上落下来。

　　看的出来，龙大少和凝雪的待遇果然不一样，至少剑山之上没有灵力来阻碍龙大少的暴力拆迁！

　　只是这座剑山的质量还真的是很过关，虽然在嘎嘎作响，虽然石屑阵阵，但是愣是没有丝毫损坏的迹象，甚至连裂缝都不曾产生半点！

　　“咦。”龙大少一声惊呼。

　　现在他决定改主意了，毁掉这座剑山没有什么意思，何不把它当做一件兵器？没看人家丫的长的多像是一把剑啊。

　　从坚硬程度上看，这座剑山的威力绝对不下于古神器，尤其是这是一座被灵力反复淬炼了数万年的剑山，简直是比古神器还适合修真者来使用！

　　“起～！”龙大少的胳膊猛的向上挥动，千百丈的巨大手掌重复着一个和龙云天相似的动作！

　　轰隆隆～

　　力拔山兮气盖世，这一刻的龙大少真有那么几分绝世霸王的意思！

　　整座剑山居然真的被龙云天给拔了起来，一阵九彩色的灵力光芒在山脚下闪烁！

　　龙云天随手将千百丈高的剑山扔到了远方，大地一阵震颤，地上被砸出了一个深不见底的裂缝，而后龙大少和凝雪妹妹目瞪口呆地看着山下的灵力祖脉！

　　龙，这是一条纯粹有灵力形成的大龙，属于华夏特有的神龙！

　　神龙长千百丈，以一个神威凛凛的造型盘卧在大地之下，气势雄浑，令人不敢正视！

　　一对枝枝蔓蔓的龙角每一个都有十几米长，秀雅别致之中透着难以想象的高贵气势，龙目微闭着，但是没有人可以怀疑那是一双怎样让天地失色的眼眸，飘逸的龙须也是有九彩色的灵力凝聚成丝。

　　龙鳞每一片都有巴掌大小，九彩色的灵力在龙身之上不断地氤氲着，像是梦幻一样地色彩，神龙生有四爪，每一爪都有五趾，正是龙族之中最高贵的皇者造型！

　　每一个大型的灵脉都可能凝聚成华夏传说之中的祥瑞之物，有神龙，有凤凰，有麒麟，而像是面前这种凝聚成千百丈大小神龙的，只有大地的祖脉才有可能，这样的祖脉，在一个位面之中只可能有两个，陆地一个，海洋一个！

　　很明显，眼前的灵脉就是大地的祖脉，而面前整个千百丈的神龙就是大地灵脉汇聚的结果，无尽的大力灵力汇聚成了一条千百丈长的神龙！

　　难道那个诞生出自主意识的‘圣灵’会是面前的神龙不成？龙大少心里暗暗心惊。

　　和一条龙作战龙大少不在乎，哪怕是龙神亥伯在面前，龙大少也照砍不误，不过要是一条华夏的神龙的话，那就很有压力了，毕竟龙大少也做了几十年的龙的传人！

　　“你看神龙的眉心！”凝雪忽然指着眼前的神龙说道。

　　“眉心！”龙大少一惊，同时看向神龙的双目之间！

　　神龙千百丈长，仅仅一个头颅就有篮球场那么大，而在一对龙目之间，似乎是有一个小小的婴儿床！

　　是的，婴儿床，一个纯粹有九彩色的灵力形成的婴儿床。

　　这里怎么可能有婴儿床，难道里面睡得一个小婴儿？龙大少对这个推断感觉有点好笑，不过很快，龙云天就笑不出来了，因为一个小脑袋从婴儿床里面伸了出来！

　　首先映入龙云天眼帘的是一对宝石一样的圆溜溜的大眼睛，像是最名贵的黑宝石一样璀璨，而后龙大少看到了两条冲天小辫，头发的颜色是龙大少最熟悉的黑色～

　　好可爱的小女孩！

　　龙云天和凝雪看着这个粉雕玉彻的小女孩心中都有着同样的想法，尤其是这个小女孩的黑发和黑瞳让龙云天和凝雪妹妹一阵亲切感。

　　“我知道了，无尽的大地灵脉在此地汇聚成祖脉，然后形成了这条大龙，而这条大龙又用自己全身的精华孕育了这个小女孩！”凝雪看着眼前的小女孩失声说道。

　　“那到底你说的那个可以媲美化神期巅峰修真者的是谁？是这条大龙？还是面前这个小女孩？”龙云天看着眼前的神龙和小女孩问道。

　　“肯定是这个小女孩了！”凝雪说道，“神龙仅仅是具备庞大的灵力而已，并不具备灵魂和意识，而这个小女孩才是这次最终由灵力孕育出的圣灵，如果不是你我将刚刚的剑山破坏的话，随着时间的推移，这个小女孩将要最终成为一个相当于大乘期修真者的小仙子，哎，可惜了，你我毁掉了剑山，破坏了地脉，也毁掉了这个小女孩最终的进化道路！”

　　“你这么说的话，我感觉自己倒像是十恶不赦之辈了！”龙大少撇了撇嘴，“整个轩辕剑的世界都是我的，这个世界的灵力和灵脉自然也是我的，这个丫头霸占了我的灵脉这么多年，我都没说什么……”

　　从摇篮里面爬出来的小丫头一直懵懵懂懂，一双黑宝石一样的大眼睛盯着眼前的凝雪和龙云天迟疑不定，小巧的眉心处眉头略皱，似乎在考虑怎么对待龙大少和凝雪妹妹！

　　“啧啧，好极品的小丫头，现在就是美人胚子，长大以后估计和你一样的倾国倾城！”龙云天一边看着眼前的女婴，一边跟凝雪赞叹，如果上半句话还靠谱的话，那么接下来的半句就有点不靠谱了：“要不来一个邪恶的萝莉养成计划？都说萝莉要从娃娃抓起的……”

　　“坏人！”就在凝雪妹妹还没来得及对龙大少发火的时候，对面的小女孩似乎是听懂了龙云天的意思，一声奶声奶气的坏人说的是斩钉截铁！

　　小丫头冲着龙云天挥了挥自己肉嘟嘟的小手，一道空间裂缝突兀地出现在龙云天面前，像是一个择人而噬的洪荒猛兽一样，一下子就将龙云天给吞噬到空间裂缝里面。

　　“啊～。”凝雪妹妹一声惊呼，捂住了自己的樱桃小嘴。

　　她倒不是担心龙云天的安全，在轩辕剑这片世界里，没有人比龙云天这个轩辕剑的主人更安全，她只是惊讶于这个小丫头的实力。

　　化神期巅峰，果然是化神期巅峰的实力，而且这个小丫头似乎对空间力量很有天赋，刚刚小丫头那随手的一击，似乎比凝雪这个掌握空间本源的空间大成者还要犀利！

　　“我靠，这么狠，不就是说了一句萝莉养成计划吗？至于这么大的脾气吗？”龙云天气势汹汹地从空间裂缝里面冲了出来。

　　虽然没有受伤，但是狼狈不堪还是有的，毕竟堂堂天位杀手，被一个小丫头一招给送到空间乱流之中，这面子没地方放啊。

　　“谁让你这么口无遮拦的！”凝雪妹妹白了龙云天一眼，“你是活该！”

　　“嘿嘿，这丫头的实力怎样？”龙云天看着凝雪问道。

　　“如果不是在轩辕剑的世界之中，刚刚的一招你就算是不死，也活的不舒服！”凝雪上下打量了龙云天一眼，淡淡地说道，“这个小丫头比你更适合做天位杀手！”

　　而对面的小丫头则伸出自己的小手抓住自己的冲天小辫，看着龙大少，小脸上是满脸的疑惑，似乎很奇怪，为什么自己的空间裂缝没有吞噬掉这个坏人？

　　“啧啧，调教一个这样的小萝莉这么说也是一件很有品位的事情了！”龙云天看着眼前的小丫头是原来越满意了：“啧啧，一个看起来二三岁的小女孩就能干掉天位强者，这绝对是出其不意搞偷袭的最佳人选啊！”

　　“坏人！”对面的小丫头晃着自己肉呼呼的小拳头，似乎是刚刚明白龙大少所谓的调教是什么意思……

　　当龙云天听到对方说出那声坏人的时候，就知道坏了，刚刚的教训就在眼前啊，岂能大意？所以在小丫头一说话的时候，龙云天的踏北斗就迅速地发动，仅仅在原地留下了一道残影！

　　在龙大少消失的一瞬间，一直平静的神龙忽然一个神龙摆尾向着龙云天刚刚站立的方向抽过去，速度之快，力度之大，让曾经身为巅峰圣皇的凝雪妹妹花容失色！

　　龙云天施展踏北斗躲过了一次劫难，而原地则多出了一个深不见底的大峡谷，这是刚刚灵力大龙的尾巴抽的，很快，峡谷底部开始出现了汩汩的清泉，这是刚刚的一击破坏了地下河的结果～

　　“我靠，这丫头也太暴力了吧？”龙云天施展踏北斗迅速地飞了回来，看着眼前的小女孩一脸的不可思议！

　　“祸从口出，你就不能正经一点？”凝雪妹妹白了龙云天一眼，然后伸出自己的双手，对着眼前的小丫头露出了一个迷人的微笑：“来，让姐姐抱抱！”

　　小丫头抓着自己的冲天小辫，先是疑惑地看了看眼前的凝雪妹妹，然后大眼睛一亮：“漂亮姐姐，好人！”

　　刷～

　　小丫头直接闪过一道白光，飞到了凝雪妹妹的怀里。

　　小丫头抬起头，在凝雪白皙如玉的脸颊上亲了一口，留下口水若干～

　　龙大少就纳闷了，此地的灵脉是自己和凝雪合力才破坏的结果，如果没有凝雪发现此地的灵脉，说不定这个小丫头会在不久之后就进化成小仙子了，说起来凝雪比自己更是罪魁祸首，为什么她落了一个漂亮姐姐好人的评价，哥们就是坏人了？

　　小丫头被凝雪抱在怀里，但是一对宝石一样的大眼睛对着龙大少还是充满了警惕和谨慎的味道！

　　“来，让帅气哥哥也抱一下！”既然凝雪妹妹在小丫头眼中是漂亮姐姐，那么龙大少自然只能是做小丫头的帅气哥哥了，龙大少总不能让自己和凝雪乱了辈分不是？

　　“坏人，不抱！”小丫头的脑袋摇的像是拨浪鼓一样，小巧的身子紧紧地贴在凝雪的胸前，如果不是因为这丫头是个女孩子，龙大少都要怀疑她在占自己老婆的便宜了！

　　“放心吧，他不是坏人！”凝雪溺爱地刮了刮小丫头的琼鼻，对小女孩循循善诱：“孕育你的灵力就是他提供的，你应该感谢他才对啊！”

　　看的出来，小丫头产生灵智的时间不长，似乎是很难理解凝雪的话语，不过她似乎对凝雪有一种本能上的信任，小丫头听到凝雪的解释之后，看向龙大少的眼光已经有点温柔了。

　　“早知道这样我就不多事了，让我家凝雪进行萝莉养成计划多好？我何必自讨没趣地做这个怪叔叔！”龙大少脸上洋溢着自己认为的最真诚的笑容，同时心里暗暗地嘀咕！

　　“坏人，怪叔叔，邪恶！”小丫头本来温柔下来的神色一瞬间又变的警惕起来，然后迅速地反扑到凝雪的怀里，给了龙云天一个后脑勺！

　　“我靠，这个丫头会读心术！”龙云天脸上一阵尴尬，同时向凝雪妹妹抱怨道。

　　“你啊，无药可救了，怪叔叔，邪恶，真不知道你刚刚心里想的是什么！”凝雪无奈地白了龙云天一眼，回手将小丫头搂在自己的怀里，轻轻地拍打着小丫头的后背！

　　龙云天顿时一阵尴尬，哥们不就是想一想吗？难道这个也犯罪？

　　“小丫头，你叫什么名字啊？”凝雪妹妹将小女孩搂在自己怀里问道。

　　“名字？”小丫头又习惯性地抓住了自己的冲天小辫，然后皱着眉头摇了摇头。

　　“那就是没有名字了！”凝雪搂着小女孩，“那姐姐给你起一个名字好不好？”

　　小丫头眼睛一亮，先是满意地点点头，然后抬起头来又在凝雪的脸颊上亲了一口，留下口水若干～

　　“名字还不简单吗？狗蛋，二牛，栓柱……名字越贱越好养活的！”龙大少不怀好意地给凝雪提意见，很明显，这丫的是在报复，如果一个粉雕玉彻的小女孩有着狗蛋，二牛一类的名字，呵呵，想起来龙大少都感到好笑。

　　“瞎说什么呢？”凝雪白了龙云天一眼，“你也是二十来岁的人了，和一个小女孩一般见识有意思吗？你看看你说的那些名字，那是女孩子能叫的吗？”

　　“女孩子的也有啊，大妮，二妮……”龙云天依然不死心，只是凝雪妹妹对龙大少的意见选择了无视！

　　“你既然是灵力孕育而生的，那就要灵儿好了！”凝雪刮了刮小丫头的琼鼻，“喜不喜欢这个名字？”

　　“真土！”龙大少开始在一旁对小丫头循循善诱，“灵儿的名字太大众化了，一点新意也没有，还是大妮，二妮一类的来的直观，怎么样，咱就叫大妮吧，以后你要是有了妹妹可以叫二妮……”

　　龙大少的循循善诱虽然是虚伪的无比真诚，但是人家灵儿早就看准了龙大少怪叔叔的庐山真面目，所以直接给了龙云天一个无比冰冷的后脑勺！

　　“好吧，好吧，灵儿就灵儿，以后你就是龙灵儿了！”龙大少又在无声无息之间占了小丫头的便宜。

　　凝雪妹妹说小丫头叫灵儿，而龙大少则加了一个字，龙灵儿。

　　凝雪听出了龙云天的意思，只是并没有反对，而小丫头很明显不知道龙大少加的这个字意味着什么！

　　似乎是婴儿的本能，被凝雪妹妹抱在怀里的小丫头似乎是饿了，然后以婴儿特有的敏感本能找准了凝雪妹妹的酥胸，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势……


第四百六十九节 华夏神龙的龙诞～

　　圣皇被袭胸这件事让龙大少很是郁闷，也就是因为龙灵儿是个可爱的小女孩的缘故，要是换成个小男孩的话，龙大少可能早就拿剑劈过去了，如果是个男人的话，靠他妈，龙大少估计会将对方碎尸万段，挫骨扬灰不可！

　　开什么玩笑，哥们处心居虑这么多天都没有得手，居然差一点被一个认识不到半天的小丫头抢了先，还有没有天理？有没有王法？

　　自己老婆的酥胸是别人能侵犯的吗？圣皇妹妹的便宜是这么好占的吗？

　　幸好凝雪妹妹反应快，一发觉事情不对劲，迅速地用空间法则定住了小丫头的动作。

　　幸好龙大少够警惕，一看事情要遭，迅速地施展了时间逆流！

　　时间和空间的力量同时作用到一个小丫头身上，目的仅仅是为了防止这小丫头的袭胸和吃奶，这也算是前无古人后无来者了。

　　时间的力量带动小丫头的动作开始逆流，于是龙灵儿这个小丫头一对圆鼓鼓的大眼睛眼睁睁地看着眼前圣皇妹妹的酥胸离自己越来越远～

　　龙大少在这里是冷汗连连，后怕不已。

　　差一点啊，仅仅差一点就让这个小色狼得手了，没想到这个粉雕玉彻的小丫头也有这么色的一面，袭胸就罢了，这丫头居然想吃奶，这不是跟自己未来的儿子抢东西吗？哼，跟我儿子抢东西也就是跟我抢东西，跟我儿子抢奶吃也就是跟我抢奶……额，这个有点邪恶了，暂且打住！

　　圣皇凝雪妹妹也是一阵手足无措，虽然凝雪妹妹早就养成了宠辱不惊的性子，但是这种事还真的是第一次遇到，如玉的俏脸上早就涨的通红通红的。

　　小丫头灵儿倒是一副委屈无比的样子，一对黑宝石一样的大眼睛委屈地看着凝雪妹妹，大眼睛之中有水雾在凝聚，好像刚刚龙大少和凝雪妹妹做了什么十恶不赦的事情一样！

　　“委屈也不行，跟我儿子抢奶吃还有理了？我告诉你，跟我儿子过不起就是跟我过不去，跟我儿子抢奶吃就是跟我抢……反正不管怎么说，就是不行！”龙大少脸红脖子粗的看着凝雪抱在怀里的灵儿小丫头，一副理直气壮，威风凛凛的样子！

　　“怎么说话呢？”凝雪妹妹听着龙大少张口他儿子，闭口抢奶吃一阵无语，这都是哪跟哪啊？八字还没有一撇呢，这个家伙居然想得这么长远！

　　“坏人！”灵力趴在凝雪妹妹的怀里，对龙大少气呼呼地说道，似乎不满刚才龙云天居然用时间逆流来‘残忍’地对付自己。

　　不就是想吃个奶吗？至于时间力量和空间力量一起出手吗？灵儿小脑袋里面委屈地想！

　　“喂，灵儿这小丫头似乎是真的饿了，怎么办啊？”凝雪看着龙云天眉头微皱。

　　千古圣皇号称是无所不能的，但是在带孩子方面还真的没有什么经验，当年她收养明月的时候，明月的年龄足以满世界打酱油了！

　　“无论怎么办，反正是不能喂奶！”龙大少以不容置疑的语气下达了最高指示，语气斩钉截铁，没有任何商量的意思。

　　凝雪妹妹满脑门黑线，喂奶？我倒是想喂，可是我有吗？

　　“要不给这丫头个黄瓜头吧？”龙大少提出了自己的建设性意见，“这东西据说使劲吸的话，还是能吸出汁水来的！”

　　“坏人～。”灵儿刚刚开启灵智，会的话语不多，不过一个坏人倒是说的很利索，虽然小丫头不知道黄瓜头是怎么回事，但是既然是龙大少这个‘坏人’级别的‘怪叔叔’提出来的，那就肯定不是什么好东西！

　　“你还真的小心眼，至于吗？”凝雪妹妹无奈地白了龙云天一眼。

　　黄瓜头？这么恶毒的招数也想得出来？以前真的小看他了！

　　“当然至于，不至于的话就让这丫头阴谋得逞了。”龙大少信誓旦旦，外加后怕不已地说道。

　　“那你也不能给灵儿黄瓜头啊！”凝雪无语地摇了摇头，然后看着眼前的灵力长龙！

　　凝雪的动作倒是让龙大少想起来了一个问题。

　　“在我们之前，这丫头不知道活了多么久，也没有饿死，她平时是吃什么的？反正不可能吃奶吧？”

　　“额，也是啊～。”凝雪妹妹点了点头，看着自己怀中的小丫头，“灵儿，告诉姐姐，你平时是吃什么的？”

　　小丫头一双圆溜溜的大眼睛先是用充满警惕的眼神看了看龙云天，再看了看抱着自己的凝雪，似乎在犹豫着什么。

　　“放心吧，我不抢你的黄瓜头吃！”龙大少毫不客气地挪揄道，同时心里暗暗地考虑，能够孕育出一个小仙子的大地灵脉不知道孕育出了什么样的天材地宝来供这个小丫头挥霍，说不定真的是自己需要的灵汁宝液，不过和一个小丫头抢东西，是不是太不厚道了一点？

　　小丫头似乎是不想欺骗凝雪，虽然对龙大少满心的警惕，不过还是在虚空之中挥动了自己的小手，千百丈的神龙一声嘹亮的龙吟，一滴滴乳白色的液体从神龙的下颌之中流出来，悬浮在虚空之中并不落地！

　　神龙一连滴下了三滴乳白色的液体，然后神采奕奕地神龙一阵萎靡不振的表情，灵力凝聚的龙神躯体似乎也有点模糊了，看的出来，这三滴乳白色的汁液对灵力神龙自身的消耗也非常巨大！

　　龙大少的眼珠子当时就直了，虽然一向不学无术的龙大少不知道这是什么东西，但是龙云天能从这些乳白色的汁液之中体会到那种旺盛的生命活力，这其中任何一滴乳白色的灵液都比一斤精灵族大祭司的生命之泉有效。

　　“果然是龙诞！”凝雪看着眼前的神龙，朱唇轻启：“其实在看到这条千丈神龙的时候，我就可以猜到的！”

　　龙诞是华夏传说之中神龙的精华所在，每一滴龙诞都价值连城，甚至是对仙人级别的修真者也是如此。

　　毕竟在华夏的修真体系之中，行云布雨的神龙是超越仙人的存在，和华夏的神龙相比，神之大陆的龙神亥伯只配称作大蜥蜴！

　　龙诞妙用无穷，生死人肉白骨只是龙诞最小儿科的作用，龙诞最出名的功效就是可以让一个普通人一夜之间脱胎换骨，一朝登仙，位列仙班，当然，前提是那个服用龙诞的人必须能抗得过九天雷劫才行，抗不过雷劫一命呜呼那怪不了别人！

　　眼前灵力凝聚的大龙是华夏的神龙吗？肯定不是，至少这条灵力大龙是没有任何生命气息的，仅仅是无尽的灵力自然而凝聚的神异之物而已，但是毋庸置疑，这条灵力大龙和华夏的神龙在某些地方是相通的，比如说双方都诞生了龙诞！

　　流口水了，是的，龙大少流口水了，凝雪妹妹向龙大少阐述了龙诞的作用之后，龙云天是真的流口水了，这玩意实在是太逆天了，生命之泉和龙诞的作用相比，其营养价值只能是算作泔水！

　　“行了，龙诞的主意你就别打了！”凝雪妹妹很残酷地打破了龙大少的花花心思，“灵儿属于早产儿，根本就没到瓜熟蒂落的地步，我们破坏了地脉的格局，这里的灵脉已经不能再孕育灵儿了，而这些龙诞是灵儿成长的关键，如果没有这些龙诞的话，说不定小宝贝会夭折的！”

　　灵儿是此地的灵脉孕育的圣灵，但是还远远没到自然成熟的地步。

　　如果说此地的灵脉是一颗枝繁叶茂的大树的话，那么灵儿就是这棵大树结出的唯一的果实，随着时间的推移，这颗大树将要自然枯萎，将自己全部的灵力来孕育出一个媲美大乘期仙人的小仙子。

　　只是事情还没有发展到那一步，就被龙云天和凝雪发现了，然后龙大少拔出了剑山，破坏了此地的地脉结构，灵儿只能是做一个早产儿提前瓜熟蒂落了，虽然小丫头此时有化神期巅峰的实力，但是自身的身体状况并不算是完好，如果后面的‘营养’供给不上的话，很容易夭折！

　　龙大少虽然是贪图龙诞的价值，但是还没有没品到为了自身的利益去危害一个小丫头的性命的地步，既然这东西关系到灵儿自身的安全，那么龙大少自然是不会再打主意了！

　　再者说，其实龙云天对龙诞的渴求程度也不是太大。

　　额，这么说其实有点不厚道，毕竟刚刚龙大少也流口水了，应该说相比某物来说，其实龙诞也是可以选择性的放弃的……龙大少这么想的时候，一对狼眼正盯着凝雪妹妹的酥胸看个不停！

　　轩辕剑之中大地祖脉这件事，最后的结果是非常无奈的，尤其是对龙云天来说。

　　虽然在凝雪妹妹的帮助下，龙大少成功地诱骗了一个可以媲美天位强者的小萝莉，但是龙大少却心里怎么也放不下心来，他经常盯着凝雪妹妹的酥胸看个不停，脸上写满了担忧！

　　自己老婆凝雪被一个媲美化神期巅峰修真者的圣灵惦记着，虽然龙大少一向以没心没肺自居，可是这一会儿还是真的心情平静不下来，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记啊，尤其是灵儿这个古灵精怪的小贼，看的出来，凝雪妹妹对她的防范意识不强！

　　不行，找机会的话，一定要先下手为强，自己老婆的便宜怎么能让灵儿这个小丫头先占了？龙云天心里暗暗地决定，同时在考虑自己用什么样的机会，在什么样的条件下进行先下手为强的攻坚战，一举彻底占领圣女峰！

　　轩辕剑的世界之中并不仅仅是一处灵脉，虽然没有再找到另外一处大地祖脉，但是灵脉的话，凝雪妹妹倒是很快就找到了一处，不过需要说明的是，这个过程之中，人家灵儿也是立功甚伟的，这个小丫头在感知灵力方面比凝雪还敏感，简直是一个专门探查灵力的小雷达，不愧是大地祖脉凝聚出的圣灵！

　　龙大少最终成功地进入到灵脉之中淬炼自己的肉身，他需要在短时间之内再进一步，至少也要具备和天位强者分庭抗衡的实力才行，不然自己未来继任圣皇之位的时候，会有数不清的麻烦！

　　“凝雪，你一定要小心啊！”龙大少在进入灵脉修炼之前，拉着凝雪妹妹的玉手千叮咛万嘱咐，那个表情像是上前线打仗的士兵在嘱托自己的未婚妻：“一定要保持时刻谨慎，千万不能放松，不要被某个小色狼外表的可爱表情所迷惑，某位很明智的妈妈说过，越是漂亮的女人越是会骗人的，额，我说的漂亮女人不是说你啊，我主要是指得某个还没长牙的小女孩，那丫的别看看起来天真可爱，一副迷死人不偿命的表情，实际上是个实打实的女流氓，你对她一定不能放松警惕啊！”

　　说完龙云天还恶狠狠对凝雪怀里的灵儿威胁到：“小丫头，你要是趁我不在，敢做出什么天怒人怨，不可饶恕，惨绝人寰，丧尽天良的事情来，我以后天天让你啃黄瓜头，不对，我以后天天让你吃胡萝卜头，那东西再使劲吸也没有水的，反正你也没长牙，想咬也咬不动！”

　　对于龙大少如此恶毒的惩罚措施，灵儿是怡然不惧，气呼呼地挥动了自己胖乎乎的小手，示威的表情和龙府大小姐龙若晴是如出一辙，圆鼓鼓的大眼睛里面满是挑衅。

　　可以想象一下，若干年后，长大的灵儿和现在的龙大小姐一样，都是淘气无比的小魔女，估计若干年之内，龙府又消停不了了，哎，现在这里替龙府默哀一下！

　　“行了，还天天萝卜头，你把灵儿当成是兔子喂了？”凝雪妹妹白了龙云天一眼，“这么恶毒的话你也说的出口？赶紧去灵脉修炼吧，你这次要是成功晋级的话，我给你一个惊喜！”

　　“一个惊喜？”龙大少一愣，随后脸上浮现出惊喜异常的神色。

　　凝雪妹妹说的惊喜肯定不是一般的惊喜，毕竟这也是圣皇亲口说出来的，不过龙大少想来想去，能被凝雪妹妹称之为惊喜的，好像也不多吧？

　　龙云天眼角扫过凝雪妹妹的酥胸，难道惊喜在这里？不会吧，凝雪应该没有这么开放才对！

　　“放心吧，我说的惊喜肯定会让你满意的！”凝雪淡淡地一笑。

　　“一个惊喜不行！”龙云天上下打量着凝雪的娇躯，虽然不知道凝雪说的惊喜是什么，但是好歹小学数学学得不错的龙大少清楚，惊喜这东西自然是数量越多越好！

　　“那你想要多少？别贪得无厌啊！”凝雪嘴角挂着一抹挪揄的笑意，“你要是贪得无厌的话，说不定我会改变主意的！”

　　“不多，不多！”龙云天上下打量着凝雪妹妹的娇躯，“一套惊喜行不行？这个在数量上讲也是一的，一个惊喜和一套惊喜，其实差不多的，只有一个字不同而已！”

　　“一套惊喜？”凝雪妹妹实在是无语了，惊喜这东西能论套的吗？谁能告诉我什么叫做一套惊喜？

　　“你不反对的话，我就当你同意了啊？”龙云天迅速地封住了凝雪妹妹拒绝的话！

　　龙大少知道凝雪妹妹脸皮薄，有些事情只要死皮赖脸地缠上去，还是能够占到不少便宜的！

　　“额，好吧，那就一套惊喜吧，一套就一套！”凝雪张了张嘴，最后还是同意了龙云天的观点！

　　一套啊，龙大少心里无限YY。

　　女王？制服诱惑？皮鞭？蜡烛？买糕的，实在是太疯狂了，全套的惊喜啊。

　　惊喜本身不是关键，关键这是凝雪妹妹给的啊，一向飘渺若仙的凝雪妹妹要是穿上空姐的衣服会是一番怎样销魂的样子？如果换上护士装呢？这可是不折不扣的仙子啊！

　　额，女皇，对了，凝雪本身就是女皇，如果穿上女皇的皇袍会是这么样子，额，蜡烛和皮鞭就不用了，那东西怪渗人的，啧啧，这可是真正的女皇啊，连角色扮演都算不上！

　　不得不说，不管凝雪妹妹人间仙子的身份，还是女皇的身份，都很能勾起人的征服欲望的，至少凝雪妹妹一个似是而非的暗示已经让龙云天心跳加快，荷尔蒙分泌加剧了！

　　看着龙大少一副面红耳赤的表情，极端好奇的灵儿小丫头，用读心术小心翼翼地看了一下龙大少的灵魂！

　　“呀！”小丫头吐了吐可爱的舌头，“坏人，想坏事！”

　　“你个死丫头又在偷窥我的灵魂！”被灵儿看破心事的龙云天先是在凝雪妹妹面前一阵尴尬，而后开始转移话题：“凝雪，你得好好管教一下这个小丫头，这么小就不知道尊重别人的隐私权，长大以后还了得？”

　　话说龙大少的肉壳和自身的灵力虽然对灵魂系列的攻击有着强大的抗性，但是很明显，这种坑性在灵儿这个和某个精灵公主同名的小丫头身上是无效的，这个连牙齿都没有的小宝贝可是实打实的化神期巅峰的修为，在整个三千世界，如果说境界的话，只有仙子级别的凝雪一个人在她之上了，甚至连大姨子凝霜和灵儿相比都不行！


第四百七十节 龙云天再次晋级！

　　轩辕剑的世界之中，清风习习，夜色凉如水。

　　忽然一阵浩荡的气势在一处山顶之上升起，恢弘无比的气势像是洪水一样覆盖了整个大地，七彩色的霞光映照着整个苍穹，阵阵龙吟虎啸之声像是水波一样荡漾开来。

　　天上群星璀璨，一颗颗星辰似乎是受到了某种指引，在按照某种神秘的规律在天空之中依次闪烁，漫天的星辰之力在无尽的虚空之中激荡。

　　山巅之上，一袭白裙在夜色之中是那么的显眼，千古圣皇凝雪妹妹双眸紧闭，一个个玄妙的印记从纤纤玉手之中结出，然后扩散向四面八方！

　　圣皇凝雪结出的每一个印记都仿佛蕴含着无尽的威力，在夜色之中仔细倾听的话，仿佛能听到印记里面的山呼海啸之声！

　　凝雪俏立于山巅之端，数不清的神秘符咒在她周围闪现，这是一个阵法，一个凝雪妹妹主动布出来用来收集星辰力量的阵法！

　　轰～

　　天上一道星光闪烁，一道通天彻地的光柱从无尽的夜空之中降落下来，砸向俏丽在山巅的凝雪妹妹。

　　凝雪纤纤玉手在虚空之中划动，蕴含无尽星空之力的光柱被凝雪攥在手里。

　　仅仅凭借纤纤玉手就能攥住无尽的星光，仅仅从这一点上讲，仙子级别的千古圣皇就是足以傲视古今的，龙大少虽然具有沟通万千星空之力的神通在身，但是绝对做不到像凝雪妹妹这样风轻云淡！

　　通天彻底的星光之柱在凝雪素手之中化为乌有，仅仅是剩下几滴水银一样的汁液，在夜空之中悬浮，像是星辰一样璀璨，永不落地。

　　这仅仅是第一道光柱，而后是第二道，第三道，起初的时候还是一道一道的光柱依次轰击，后来可能凝雪妹妹嫌麻烦，每一次都是十几道通天彻地的光柱轰击不断，每一道光柱之中都蕴含着强大的星空之力！

　　很快，无尽的通天光柱闪烁着璀璨的光芒，将白衣飘飘的凝雪妹妹彻底淹没！

　　在离凝雪几十米远的地方，一个身穿白裙的女婴悬浮在虚空之中，正等着一双大眼睛非常淡定地看着被漫天的星光‘淹没’的凝雪妹妹。

　　小女孩其实也在漫天的星辰光芒攻击范围之内，只是星光每次攻击到小女孩的头顶上就自动的绕路。

　　小女孩一对冲天小辫，一对和夜空一样璀璨的眼眸，手中正拿着一个七彩色水晶制作的奶瓶，正喝得津津有味，不用问，能在漫天的星光之下如此没心没肺的肯定只有妖孽女婴龙灵儿一个人了！

　　什么？奶瓶？不错，就是奶瓶，不过需要强调一点，里面不是母乳，而是龙诞勾兑出的汁液，当然，外表看起来比较像是母乳而已！

　　漫天的星辰光芒持续了大半夜，到底发生过什么别人不知道，不过已经是仙人级别的凝雪妹妹为此差点累得虚脱，倒是化神期巅峰的小丫头抱着一个奶瓶没心没肺地喝了半天的龙诞！

　　凝雪妹妹不是龙云天，她的神通也和漫天的星辰无关，虽然以她的实力也可以引动漫天的星辰之力，但是要一次性，大批量的引动漫天的星辰来利用的话，只能是借助修真者的阵法才行！

　　三天之后，龙大少修炼的灵脉之中，一道‘狼烟’直冲天际，像是游龙一样气势宏大！

　　这不是什么灵力外泄形成的狼烟，而是体修者精气强大到一定程度自然而然的反应，这说明在灵脉之中闭关的龙云天又获得了巨大的突破！

　　凝雪妹妹虽然脸色略微有一点苍白，但是看着直冲天际的狼烟还是脸上露出了欣慰的笑容，只有凝雪妹妹抱在怀里的龙灵儿不满地嘀咕着小嘴：“坏人的实力更加强大了！”！

　　体修者和神修者不同，体修者来说，肉壳越强大，精气便会越旺盛，反而亦然，现在龙大少的精气能旺盛到形成直冲天际的狼烟的地步，那么龙大少的肉体能有多强大简直是不可想象的！

　　凝雪妹妹感到狼烟之下的生命体生机旺盛的像是一尊熊熊燃烧的火炉，虽然距离甚远，但是凝雪依然能听到那可以媲美洪荒巨兽的强大心跳之声！

　　轰～

　　龙大少潜伏其中的地脉忽然四散爆裂开来，形成一道强大的冲击波！

　　里面最精纯的灵力已经用来给龙大少炼化强大无比的肉身，剩下的灵力已经不足以形成一道稳定的地脉了，因此爆炸开来！

　　凝雪妹妹的脸色略微有点苍白，美眸之中闪过一丝关心的神色。

　　灵脉爆炸是一项非常强大的攻击手段，虽然刚刚的灵脉绝大部分灵力已经被龙大少用来炼化肉身，但是剩下的灵力也不是可以小觑的！

　　一个身影伴随着爆炸的灵力冲天而起，虽然相隔甚远，但是凝雪妹妹还是感觉仿佛自己面前出现了一头来自远古和洪荒的猛兽，不用问，这个生命活力远远超过一般洪荒巨兽的猛男自然是龙云天龙大少无疑了！

　　此时的龙云天还真的有几分野性的味道，他的乱发飞扬，双眸中是桀骜不逊的眼神，身上的气息强大而动荡不安，仿佛一头择人而噬的猛兽！

　　因为刚刚灵力爆炸的缘故，虽然龙大少以其堪比精金的强壮身躯没有收到什么严重的损伤，但是身上那一袭永远的白袍已经被炸的七零八落，此时龙云天身上裸露着十几处，臂膀、前胸。后背，大腿……尤其是某几处敏感地方，虽然没有完全裸露，但是鼓鼓囊囊的已经很不雅观，尤其是面对漂亮妹妹的时候！

　　凝雪倒是没有注意到龙大少的狼狈样子，看到龙云天身上无恙，感受着龙云天旺盛的生命气息，凝雪妹妹露出了欣慰的笑容！

　　龙大少也没有注意到自己身上的褴褛衣衫，实际上当看到龙灵儿手中的奶瓶的时候，龙大少就愤怒了，这个时候的龙云天脑海之中一阵浆糊。

　　靠，千防万防还是让这个小丫头得手了，还有没有天理，有没有王法？这个时候大脑一片空白的龙大少甚至没有意识到还是黄花闺女的凝雪妹妹的哪里来的母乳！

　　龙云天的眼眸之中闪过一抹寒光，这是专属于野兽的光芒，这束光芒之中没有人类的感情，只有赤裸裸的毁灭！

　　哇～

　　灵儿小丫头虽然是化神期巅峰的修为，但是什么时候见过这么可怕的眼神？所以小丫头以专属于婴儿的反击方式进行了最犀利的反击，用哭声来表达自己的委屈和不满！

　　“你干什么呢？”凝雪妹妹不满地瞪了龙云天一眼：“别吓着孩子！”

　　“孩子？她还是个一般的孩子吗？都告诉你要时刻小心，保持警惕了，你怎么还是让她得手了？”龙云天一阵欲哭无泪，千叮咛万嘱咐，好吗，啥作用也不起，最悲惨的事情还是发生了！

　　“得手？得手什么？”凝雪妹妹先是不满地瞪了一眼龙云天，最后看到小丫头手中的奶瓶才恍然大悟。

　　“你瞎说什么呢？这是经过稀释的龙诞！”凝雪妹妹实在是无语了，说这句话的时候是又气又羞！

　　“额，真的是龙诞？”龙云天用充满质疑的眼神看着凝雪妹妹，脸庞上分明写着四个大字——我不相信！

　　“我懒得说你！”凝雪红着脸摇了摇头：“我哪里有～。”

　　额……也是啊，龙大少忽然意识到一个问题，人家凝雪妹妹还是未经人事的黄花大闺女呢，哪里来的母乳？千古圣皇就是再无所不能，好像在这个问题上也是无能为力的！

　　大意了，太大意了，龙大少的脸皮虽然一向是厚如城墙，这一刻也有点悻悻的意思，哎，刚刚怎么就这么冲动了呢？难道是关心则乱？

　　“来，灵儿，让我抱抱！”龙大少既然刚刚归罪了小宝贝，这一刻自然要表现的亲热一点！

　　“不，坏人！”小丫头虽然说话还不利索，但是已经坚定地认准了龙云天坏人的本质，小丫头气呼呼地挥舞着自己的小手，向龙云天表达自己的不满。

　　“对了，凝雪，你不是说要给我一套惊喜的吗？现在应该兑现了吧？”龙云天转移话题的能力是一流的，既然刚刚的误会有点尴尬，那么自然是要转移话题了！

　　虽然凝雪妹妹猜到了龙云天的想法，只是人家懒得揭穿他。

　　“好吧，既然如此，我就送你几件东西！”凝雪妹妹理了理自己的秀发，遮挡了一下自己红彤彤的脸蛋。

　　一顶皇冠出现在凝雪妹妹的手中，闪烁着璀璨的光芒！

　　在凝雪妹妹一拿出这顶皇冠的时候，龙云天就在这顶皇冠上面感受到一种古朴，苍凉以及熟悉的气息，一时之间，龙大少仿佛在面对无尽神秘的星空！

　　是的，星空，在面对这顶皇冠的时候，龙大少有一种面对无尽星空的感觉，仿佛凝雪妹妹手上托着的一片深邃的星空！

　　“这是……”龙云天看着这顶璀璨的皇冠问道！

　　“圣皇冠，确切地说，这是属于你的新的圣皇冠！”凝雪妹妹微微一笑，“圣皇总要有一套专用的行头的，因此我为你重新制作了一顶皇冠，作为你成为圣皇，登基时候的皇冠！”

　　圣皇凝雪对修真之术掌握的极其全面，她和龙云天不同，龙大少基本上除了扛着膀子挥舞着轩辕剑之外，对修真者的其他方面了解几乎为零，龙大少不会炼丹，不会布阵，也不会制作法宝！

　　当然，以龙大少体修者的身份，也很少用其他辅助工具，他精通时间逆流，用不着炼丹，因为时间逆流在疗伤方面超越所有的丹药，他有轩辕剑，也用不着制作法宝，因为轩辕剑对体修者来说，就是最好的法宝。

　　而凝雪不同，凝雪妹妹号称是无所不知，无所不能。

　　在长达近万年的时间里，她的炼丹术，阵法，以及炼器术都已经登峰而造极，这次她在轩辕剑的空间里发现了几件炼器的重宝，所以打算给龙大少炼制几件专属的法宝，这就是她说的惊喜，某人把这个惊喜理解成制服诱惑，理解成角色扮演，理解成别的什么方面，那只能说，某位大少太‘单纯’了，没有愧对于他花花太岁的外号！

　　“这个新的圣皇冠似乎是和星空有关吧？”龙云天在这顶皇冠上感受到一种血肉相连的感觉，仿佛面前的这顶圣皇冠天生属于自己一样！

　　“这不奇怪，这顶圣皇冠的制作是我引动漫天的星辰之力来制作的，北斗七星，南斗六星，天罡三十六星，地煞七十二行，周天星辰，你能找到的每一颗星星的气息都能在这顶圣皇冠上找到，所以你面对这顶圣皇冠的时候，有一种面对漫天星辰的感觉！”凝雪笑着给龙云天解释道。

　　“原来如此！”龙云天点了点头，“既然如此，那么这顶皇冠就叫做星辰冠就好了！”

　　“随你啊，星辰冠就星辰冠吧，其实这个名字更加贴切的！”凝雪无所谓的一笑，然后拿起星辰冠戴在了龙云天的头顶上！

　　凝雪的身高虽然在女子之中不算矮，但是和龙云天相比就有点差距了，所以凝雪妹妹在给龙大少戴圣皇冠的时候不自然地垫了垫脚，而龙云天也配合地低了低头。

　　一个很随意的动作，但是龙云天和凝雪都感觉到一种温馨。

　　有时候，幸福的生活就是这么简单，一个动作，一个眼神，在相爱的人之中都是弥足珍贵的！

　　在星辰冠戴上额头的一瞬间，龙云天忽然略有所悟，一种玄之又玄的感觉在龙大少的心头升起，一个身穿黄袍的伟岸身影在龙云天脑海里闪过，在那个众神陨落的战场上，一招玄妙的剑技最终找到了归宿！

　　“怎么了？”圣皇妹妹的心是真的细，虽然刚刚还沉浸在和龙大少的温馨之中，但是刚刚龙云天眼神随意的一愣，凝雪就发觉了什么。

　　“呵呵，一点好事，你不妨猜猜看！”龙大少将凝雪搂在自己怀里，然后在对方如玉的额头上亲吻了一口。

　　虽然衣衫褴褛的有点碍观瞻，但是也没有外人不是？至于旁边那个抱着奶瓶的小丫头，龙大少自动选择了忽略，丫的，奶牙还没长的小丫头，能知道什么？

　　只是她还是真的小看了灵儿，有一种人就是人小鬼大的，小丫头抱着奶瓶挡住了自己的脸，不过一对圆溜溜的大眼睛倒是看着凝雪妹妹红扑扑的俏脸转个不停！

　　“好事？”凝雪象征性地挣扎了一下，然后靠到了龙云天的怀抱里。

　　不得不说，有一情况叫做心有灵犀一点通的，凝雪妹妹抬起美眸看着龙云天的眼睛：“领悟了一招剑技？属于轩辕剑的？”

　　“呵呵，你还真的是冰雪聪明！”龙大少点了点头，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到会在这种情况下领悟的，你还真的是我的吉祥物！”

　　“吉祥物？”凝雪妹妹虽然不知道这个专属名词到底是怎么回事，但是大体意思还是能猜到的。

　　“对了，试试星辰冠的效果如何吧？”凝雪梳理了一下自己的秀发，然后借此机会从龙云天的怀里挣脱了出来。

　　凝雪妹妹倒是想偎依在龙云天的怀里天长地久，海枯石烂，但是旁边这个抱着奶瓶的小丫头实在是太人小鬼大了，被人围观的感觉可不好！

　　“呵呵，我试试！”龙云天随意地张开自己的双臂，几乎是在瞬间，漫天的群星出现在夜空之中，无尽的星空伟力开始弥漫。

　　星辰冠最重要的作用就是沟通星辰之力了，凝雪妹妹打造星辰冠的过程之中引无尽的星空之力炼化到星辰冠之中，所以刚刚龙大少仅仅是随意地运转了一下自己的灵力，将灵力运转到星辰冠之上，天上的群星就开始相应！

　　神通——落日星河！

　　龙大少唯一能借助星空之力的功法就是修真者的神通了，在龙云天施展神通的一瞬间，龙大少头顶的星辰冠一阵星光闪烁，无尽的星空之力仿佛汩汩的流水一样将龙云天包围！

　　轰！

　　龙云天很随意的一拳轰出，空间破碎，无尽的力量仿佛形成了一道破冰前进的巨龙，将远处的一座山峦轰出了一个巨大的透明坑洞，而透过这个坑洞，龙云天甚至能看到山峦对面的景色！

　　破碎空间，那是天位级别的攻击力才能达到的水平，而随意的一拳就能达到破碎空间的地步，这既是龙云天境界提升的结果，也是星辰之力加持的结果！

　　“刚刚仅仅是星辰冠，这里还有一双七星靴！”凝雪妹妹变戏法地拿出一双靴子，笑颜如花：“这双靴子上不仅仅有我加持的北斗七星的星空之力，还有我加持的空间的力量，穿上这双靴子，正好配合你们龙家的踏北斗战技，你能真正地做到脚踏七星，在空间的力量里漫步！”

　　“这个要不要我亲自给你穿上？”凝雪妹妹拎着靴子看着龙云天，出口挪揄道！

　　“额，这个暂时就不用了，等我们成亲之后你再为我换靴子吧，现在还是我自己来吧！”龙大少哈哈一笑，“不过有机会的话，我倒是想给你换一下靴子，据说女人的莲足是女人最重要的禁区，是尊严最后的栖息地，就算是婚后的丈夫也不能碰的～不过我想现在试试！”


第四百七十一节 对阵九头蛇！

　　封魔岛外围三十里，一个脸色阴霾，身材高挑的男子，周身笼罩在黑雾之中，看着面前的封魔岛方向阴晴不定！

　　淡淡的黑雾在这个男子身畔流动，组成一个个恶魔猛兽的图像，漆黑的烟雾腐蚀着男子脚下的大地和石块，嘶嘶作响，如此效果显示着这些黑雾不是一般的恶毒！

　　男子身上一件漆黑如墨的黑袍，身上的气势如同深渊一样浑厚，此人正是九头蛇，之前处心积虑破坏圣皇封印的宗族魔兽！

　　九头蛇是魔兽界的传奇，在神魔大战时期也是神之大陆一方的功臣，此人的战斗力之强悍三千年前就可以媲美四神兽中战斗力最强大的白虎，超出青龙等人一大截，当时的圣皇认为他和白、虎是离天位魔兽最近的小天位魔兽，是神之大陆一方仅此于天位强者的高端力量！

　　只是离的再近也白搭，当时的天位屏障像是天堑一样不可跨越，只要圣皇依旧是天位，那么不管是战力超绝的白、虎，还是天资异常号称魔兽传奇的九头蛇，都没有晋级天位魔兽的资格！

　　实际上哪怕到今天为止，凝雪也没有搞清楚天地法则是怎么将九头蛇给算到神之大陆一方来的，他应该属于另外一个位面的小天位魔兽才对。

　　难道是九头蛇这丫的在神之大陆住的太久了，所以被诅咒之神的诅咒算到神之大陆一方来了？似乎这是唯一合理的解释了！

　　九头蛇也知道自己不太可能晋级天位，作为一个小天位巅峰的魔兽，他了解的事情很多时候比一般的神兽至尊要多，他甚至了解诅咒之神诅咒这件事的来龙去脉！

　　三千年前，最应该和白、虎联手挑战圣皇的应该就是九头蛇才对，只要圣皇陨落，九头蛇和白虎就都有可能晋级天位，而玄武也有机会可以重新组合成那个猥亵遍三千世界的色龟！

　　只是九头蛇怕死，哪怕是圣皇已经受伤，它一样不敢和白、虎、玄武一起扯旗造反，所以对玄武和白、虎挑战圣皇一事，它只能是选择在精神上支持，后来挑战失败，它更是要夹着尾巴做蛇了！

　　实际上他已经放弃了晋级天位了，不过事情就是这样，当一个人打算放弃某件事的时候，便会发现无意之中，他已经成功了！

　　在白、虎成功晋级天位之后没有几天，九头蛇居然也在无意之中晋级了天位，当元素力量开始改造它的肉身的时候，他才发现自己居然是天位魔兽了！

　　这倒不是说晋级天位魔兽有多么的容易，而是他在小天位巅峰保持了数千年，而且没有和白、虎一样被圣皇打落过修为，这次的晋级属于水到渠成！

　　他没有经过白、虎一样的血战，所以他不曾受伤，更加不像是白虎那样流失了一半的神血，所以在九头蛇看来，整个神之大陆，除了圣皇凝雪妹妹之外，属他最大，刚刚经历重创的白、虎已经不足以对他构成威胁了！

　　宗族魔兽大规模陨落在白虎城，现在的宗族魔兽已经没有小天位了，剩下的至尊级别的魔兽以及普通的神兽害怕三巨头秋后算账，在小天位魔兽纷纷战死之后就作鸟兽散了，所以当九头蛇晋级天位之后便无比悲哀的发现，自己居然成了光杆司令了！

　　如果在没有晋级天位魔兽之前，九头蛇肯定不敢考虑着报仇，他那个时候应该是在捉摸着防止被三巨头秋后算账才对。

　　圣皇对宗族魔兽的态度他比任何人都清楚，圣皇虽然不问世事，当年的四神兽，五大圣地始祖为了争夺地盘打的山崩地裂，整个神之大陆乌烟瘴气，圣皇都不管，但是如果宗族魔兽敢参与的话，圣皇肯定会雷霆重手！

　　老实话，三千年前和圣皇签订定居神之大陆的协议的时候，九头蛇没觉得有什么不公平的地方，毕竟在神之大陆这种山清水秀，鸟语花香的地方生活远远比自己之前的位面强千百倍，在这种舒服的环境之下，他的生命甚至可以延长三分之一！

　　只是欲望总是填不满的沟壑，当看到实力和功勋比不上他的朱雀，青龙，玄武等神兽至尊纷纷建立一个庞大的帝国的时候，他的不满开始发酵，和他有着相似想法的还有很多异位面的魔兽。

　　先不说当年的四神兽，五位人类元帅有没有孤立他们，至少他们自己先组成了异位面魔兽联盟，和神之大陆的高端力量进行敌视，实际上如果不是有千古圣皇镇场子，说不定两者之间又要再开一场大战！

　　但是现在九头蛇晋级天位魔兽了，他那颗不甘寂寞的野心又开始蠢蠢欲动了，晋级天位魔兽的它以为圣皇已经不对它构成致命威胁了，虽然它还没有自信到以自己刚刚晋级天位魔兽的实力去挑战威震三千世界的千古圣皇，但是它认为自己如果真的要逃命的话，应该问题不大，至于那些陨落在圣皇手中的天位强者，九头蛇以为那批人是天生的脑残，如果那些天位强者不是抱了和圣皇两败俱伤的想法的话，不一定会陨落在神之大陆的，天位强者一心想跑的话，还是很难被杀掉的！

　　刚刚晋级天位的九头蛇不堪忍受自己成了光杆司令这种现实，所以打算对神之大陆进行报复。

　　圣皇当年的判断根本就没错，非我族类，其心必异，九头蛇对于打来封魔岛的封印，引领魔族来神之大陆根本就没有半点负罪感，在九头蛇看来，打来神之大陆和魔界之间的封印通道，将要必然导致一场位面大战，那个时候的千古圣皇有魔界的天魔来进行牵制，他九头蛇岂不是逍遥？如果运气更好的话，说不定可以和天魔联手偷袭一下圣皇，如果圣皇陨落，那么自己说不定还能把天魔赶跑呢，那个时候的神之大陆岂不是属于自己的？

　　人啊，只要是一陷入YY之中，这时间就过的飞快，陷入对美好未来憧憬之中的九头蛇没有意识到，一场危机已经降临到他的头上！

　　“你原来就躲在这里！”当一个略显嘲讽的声音在九头蛇身后响起的时候，九头蛇才猛地回过头，不可思议地看着身后的人！

　　一袭白衣，一头红发，身后的年轻男子正满是嘲讽的看着前面的九头蛇，对方的眼眸之中赤裸裸的写着鄙视，仿佛已经是天位魔兽的九头蛇是砧板上待宰的鱼肉！

　　能够无声无息地出现在九头蛇的身后，这本来就是一种实力的体现，尤其是对方压根就不屑于偷袭，这更是一种自信的表现！

　　“你是神之大陆的？”九头蛇阴霾的脸色上写满了谨慎。

　　“算是吧！”一袭白衣的龙云天好奇地看着眼前的九头蛇，恩，不愧是蛇族的，看起来果然是阴险之辈，看对方身侧笼罩的黑雾，应该是剧毒才对。

　　可惜啊，哥们对剧毒是免疫的，龙大少心里洋洋得意！

　　之前成功在灵脉之中晋级的龙云天已经是元婴期中期巅峰的水平了，如果机会合适的话，说不定可以晋级元婴期后期。

　　已经是元婴期中期的龙大少迫切地想找一个天位魔兽试试水准，现在的龙云天，身上充斥着强大的力量，仿佛不吐不快一样，这是一种迫切需要发泄的冲动！

　　尤其是凝雪妹妹给龙云天星辰冠和七星靴，龙大少这种找人试试水准的兴趣就更加浓厚了，天位杀手的名号已经传扬了好久了，龙大少总得让他名副其实不是？

　　所以从轩辕剑之中出来的龙云天到处想要找一个天位魔兽试试水准，而凝雪提醒他，说不定之前意图破坏封魔岛封印的九头蛇还在左近，那条蛇的心思凝雪很清楚，他不会这么轻易的放弃的！

　　只是九头蛇的隐藏能力真的是优秀啊，龙大少没办法只好又把凝雪从轩辕剑之中叫了出来，以凝雪妹妹可以和自然万物沟通的能力，找一个天位级别的九头蛇岂不是很容易？于是事情才有了接下来的一幕！

　　对于龙云天对付九头蛇，凝雪妹妹是一百个放心，如果龙大少找其他老牌天位魔兽的麻烦的话，凝雪可能还牵挂一下，至于九头蛇，丫的碰上龙云天就是一个悲剧啊，所以凝雪妹妹懒得观战，抱着灵儿又跑到轩辕剑的世界之中寻宝去了！

　　龙云天居高临下地看着九头蛇，像是高高在上的巨龙在俯瞰蝼蚁！

　　这家伙还真的会躲，不愧是蛇类魔兽，如果没有凝雪的帮忙，自己找它还真的有点麻烦！

　　九头蛇一听龙云天承认自己是神之大陆的，顿时将心放在了肚子里。

　　“妈的，神之大陆除了千古圣皇之外，我才是老大！”九头蛇回过头看着龙云天，一脸横肉的脸上分明写着两句话——我很牛，别惹我！

　　“井底之蛙啊！”龙云天悬浮在半空之中叹了一口气，他的眼神之中分明写着怜悯，这种眼神仿佛是天上的众神在看一只不知道天高地厚的蝼蚁在叫嚣！

　　“小子，我是天位魔兽！”九头蛇以爹死娘改嫁的语气，恶狠狠地对着龙云天一阵咆哮，“你这个敢于鄙视我的家伙，你知不知道什么叫做天位魔兽？我可以负责任的告诉你，天位魔兽在一个位面就是天，小子，吓傻了吧，马上跪下来向我求饶吧，我要是心情好的话可以饶你一命的！”

　　“可怜啊！”龙云天继续用悲天悯人的眼神看着九头蛇，“长时间的心灵压抑已经让你的心理扭曲和变态，一朝晋级更是让你忘却了敬畏，你，注定只是一个可怜人了，你连白、虎都比不上！”

　　龙云天伸出自己的食指指着九头蛇缓了缓地摇了摇，脸上分明写着另外一句话：“别给我牛，我比你更牛！”

　　“白、虎？你认识白、虎？”九头蛇狐疑地看着龙云天，“你到底是谁？”

　　“哈哈，连我是谁都不知道就在这里牛气哄哄的，看来你真的注定只能做一只井底之蛙了！”龙云天怜悯地看着九头蛇，“白、虎自爆是我逼迫的！”

　　“你？”九头蛇一愣，随即恨恨地看着龙云天，“你是龙云天，杀了我们宗族三个小天位魔兽的龙云天？”

　　“答对了，我就是龙云天，不过不是杀了三个宗族魔兽，而是四个魔兽，其中包括一个天位魔兽，因为你就是接下来的第四个！”龙云天居高临下地看着这个目前头脑极度发热的家伙！

　　“别拿我和那些小天位魔兽比，你对我了解多少！”九头蛇对着龙云天不满地咆哮道，“死在你手上的仅仅是小天位魔兽，而我是天位魔兽，天位懂不懂？就是和千古圣皇平级的天位高手！”

　　九头蛇得意洋洋地看着龙云天，他想要在对方脸上收获那种惊慌失措的表情！

　　天位魔兽啊，这个等级不把这家伙吓死才怪，这可是目前来看三千世界最高的等级了，九头蛇心里得意的想！

　　“和圣皇平级？你还真的敢说！”龙云天脸上写满了嘲讽，“这个世界上，没有人敢说和她平级，你这条垃圾蛇更是不配！”

　　“靠，混蛋，你知不知道什么叫做天位？”九头蛇坚定地‘认为’对方肯定是一个不知道天位高手厉害的土包子，要不然早就惊慌失措，屁滚尿流了。

　　“你说我不知道你，你何尝又知道我？”龙云天嘲讽道，“白、虎城之战的时候，你是小天位魔兽，那个时候我是至尊杀手，现在你晋级了，成了天位魔兽，可是你知道吗？哥们也不再是至尊杀手了，哥们现在是天位杀手！”

　　龙云天冷笑地看着九头蛇，“今天哥们就借一下你的脑袋和灵魂，将自己这顶天位杀手的红顶子染得更红吧！”

　　“你在找死！”天位级别的九头蛇勃然大怒，对方天位杀手的称号触犯了他的忌讳，他不认为龙云天真的就是什么天位杀手，对方这种说法仅仅是在故意羞辱他而已！

　　一道匹练一样的火焰长虹熊熊燃烧的将龙云天吞噬，火焰的精灵在虚空之中飞舞，炽热的火焰是绛紫色的，在地面上烧出蜘蛛网一样的龟裂，空气似乎是被灼热扭曲了！

　　火焰的颜色是绛紫色的，这说明这些火焰不仅仅是炽热的问题，更是含有见血封喉的剧毒！

　　“嘎嘎，不要以为你能扛得住朱雀的滚滚烈焰就能抗住我的火焰，我告诉你，成功晋级天位魔兽的本蛇皇已经全面超越了朱雀，那怕是在火焰领域方面！”九头蛇看着虚空之中的烈焰狂妄地嘎嘎大叫！

　　“你现在是不是感受到一种难以忍受的痛楚？你现在是不是感受到你的心肺在融化和燃烧？”九头蛇看着眼前的烈焰洋洋得意，“这是本蛇皇蛇毒的效果，将剧毒和炽热的火焰融合在一起，本蛇皇真是一个天才，用你们人类的话来说，本蛇皇是一个前无古人后无来者的天才，好好享受这种连灵魂也一样灼烧的火焰酷刑吧！”

　　龙云天听到九头蛇的话心里一阵无语，前无古人后无来者？这牛皮也真的敢吹啊，再者说，虽然九头蛇这丫的是天位魔兽，但是要是论火焰的精纯程度，他还真的比不上人家朱雀，人家朱雀的境界虽然比他低，但是火焰至尊的名号不是白来的，朱雀的火焰可是和凤凰神夏圭一脉相承的！

　　而龙云天之所以不做反击，不过是想要试验一下自己的肉壳在抗击天位魔兽的攻击方面到底能承受多少而已！

　　龙云天身上灵力荡漾，不过不是为了保护自己的肉身，而是保护自己身上的衣裳，他可不想再裸奔一次了！

　　附着剧毒的火焰附着在龙云天身上燃烧，火焰噼里啪啦，连空间都能够融化，而龙大少的肉壳在闪烁着金灿灿的光芒。

　　差劲！

　　龙大少撇了撇嘴，九头蛇的火焰就算是龙云天不做防范也不会产生任何效果，他元婴期中期的强大肉身足以硬抗滚滚燃烧的烈焰而不受到任何伤害！

　　“轰！”龙云天随后轰出一拳，一个空间裂缝以龙云天的拳影为中心开始四散裂开，然后九头蛇的火焰被空间裂缝吞噬掉！

　　“还有别的攻击手段吗？”龙云天一声冷笑从虚空之中走出来，他不但毫发无损，甚至连身上衣服的褶皱都不曾有半点！

　　“这不可能！”九头蛇的眼睛看着毫发无损的龙云天，一对恶心的眼珠子差点瞪出来！

　　“井底之蛙，你才见过多大的天！”龙云天这句话是说的理直气壮，虽然九头蛇是天位魔兽，但是它已经被历史所淘汰了，他有对阵天位魔兽的经历吗？他有击杀天位魔兽的战绩吗？和龙云天比起来，九头蛇的经历太过苍白！

　　“你也是天位强者？”九头蛇看着碎裂的虚空惊呼出声，因为只有天位级别的强者才能用暴力来破坏位面内部的空间。

　　而用暴力而不是空间魔法破坏空间正是天位强者攻击力的标志！

　　“我不是什么天位强者，以后也不可能是天位强者！”龙云天撇了撇嘴，“不过哥们是比天位强者更加恐怖的天位杀手！”


第四百七十二节 剁掉九头蛇的蛇头！

　　九头蛇虽然狂妄自大，但是人家不傻，一看到龙云天具备天位级别的战斗力，九头蛇立马就收起了那一副小人得志的嘴脸！

　　九头蛇很清楚，自己也不过是刚刚晋级天位魔兽而已，既然对方也是天位强者，那么说明自己的优势不是很明显！

　　是的，九头蛇只是认为自己的优势不明显，而没有想到自己处于劣势，因为同等级的魔兽遇上同等级的人类高手是占据优势的！

　　一条足足近千米的巨蛇出现在龙云天面前，巨蛇的直径足足有十几米，身上是乌黑的鳞甲，而最显眼的地方就是这丫的长了九个蛇头，而最中间的蛇头上甚至有一个乌紫发黑的肉状皇冠！

　　这是九头蛇晋级天位之后长出来的东东，一个肉状皇冠曾经让夹着尾巴做蛇三千年的九头蛇一夜之间变的狂妄自大起来！

　　从气势上判断，这条大蛇是货真价实的天位魔兽，比当时白、虎给人的感觉还要强大和暴虐。

　　各种各样的元素力量在九头蛇的身畔汇聚，配合着九头蛇如山峦一样的身躯，不得不承认，这个九头蛇还是很有震慑力的。

　　九头蛇比当日的白、虎难对付，只是今天的龙云天也不是当天的至尊杀手了，现在他是天位杀手！

　　继熊熊燃烧的烈焰之后，九头蛇继续施展了风系的魔法，巨大的风刃高千百丈，在虚空之中像是开天辟地的战斧一样划过，空间像是奶油一样被巨大的风刃一分为二，而后青褐色的巨型风刃砍向龙云天的脑袋！

　　轰～

　　龙大少一拳轰出，犹若咆哮的怒龙，金灿灿的灵力在强大无比的肉壳之中运转，龙吟之声阵阵。

　　石破天惊的一拳直接砸到巨型风刃的正面，龙大少要用最最堂堂正正的方式来轰碎面前的风刃！

　　虚空破碎，像是玻璃一样在两大巨力的撞击之下土崩瓦解，龙云天衣衫飘荡，风系元素受到龙大少铁拳的怒击，纷纷烟消云散！

　　九头蛇的风系魔法仅仅是吹起了龙云天的衣衫，仅此而已！

　　这是第二次试探，事实证明，九头蛇天位级别的火系魔法伤不了龙云天，而天位级别的风系魔法也伤不了现在的元婴中期体修者！

　　当然，九头蛇不可能仅仅只有风火两系的魔法，这丫的长了九个头，同时精通八系的魔法，中间的那个脑袋是负责肉搏的！

　　在龙云天轰碎了风系魔法的风刃之后，又是一座冰系的巨山向着龙云天砸下来。

　　到目前为止，九头蛇施展的都是近似于瞬发的魔法，而在施展这些魔法的同时，诡异拗口的蛇族语言则响彻在天地之间，龙大少似乎感受到星空力量有所异动！

　　这个白痴不是在妄图沟通星空之力吧？龙云天暗想！

　　当龙云天一脚将冰系魔法的冰山踹碎的时候，九头蛇念叨了半天的魔法终于是完成！

　　苍穹之上，一道火光出现，有远及近，带出一阵火红色燃烧的虹尾！

　　流星，丫的居然召唤了一刻流星从无尽的苍穹之上砸下来！

　　“嘎嘎，见识一下流星天降吧。”九头蛇恶心的声音响彻在龙云天的身畔，“不要小看本蛇皇，三千年前神魔大战的时候，要论对火系元素的理解，本蛇皇比不上火系至尊朱雀，要论对水系元素的理解，本蛇皇比不上水系至尊的玄武，甚至要论掌握元素种类的数量，本蛇皇也比不上有着魔法龙称号的青龙，但是本蛇皇的实力照样比他们三个要强，要论原因，除了本蛇皇的境界比他们三个要高之外，最大的原因就是本蛇皇长着九个脑袋，本蛇皇可以同时施展八系的魔法，他们谁能做到？青龙就算是魔法龙又能如何？他就算是掌握着组合魔法又能如何？他能做到八种魔法同时施展吗？本蛇皇这就是天赋，无与伦比的天赋！”

　　成功召唤了天外流星的九头蛇志得意满，洋洋得意，目中无人，他仿佛已经是胜券在握了。

　　不得不说，这个召唤自星空世界的流星的确比刚刚的风刃冰山威力要强得多，而九头蛇皇所说的它可以同时施展八种魔法也是的确确的优势。

　　长着八个脑袋除了难看一点，在打架的时候的确是占据优势的，就算是咬人也能同时咬八口不是？

　　龙云天闭上眼眸，伸开双手，额头上的星辰冠一阵耀眼的闪烁，一个朦胧的星河出现在龙大少的头顶上！

　　贪狼！

　　龙云天冷冷地吐出了两个字！

　　贪狼？这是什么狼？贪吃的狼吗？不学无术的九头蛇对龙云天叫出的这个名字感到一头雾水，实际上就算九头蛇是这个世界上博古通今的绝代智者，他也不可能知道贪狼两个字是什么，因为这两个字和神之大陆没有半点关系！

　　龙大少的星辰冠一阵耀眼的闪烁，其中一颗斗大的星辰在星辰冠上划出一道七彩的光晕，与此同时，无尽的夜空之中有着一颗叫做贪狼的星辰中发出了一声凄厉的狼嚎之声！

　　狼，果然是狼，一个身高足足超过千米，獠牙利齿的巨狼盘卧在龙云天身后。

　　巨狼的利爪超过几十米，上面滚烫的寒光让九头蛇一阵打哆嗦，贪狼一对狼目冷冷地看着眼前的九头蛇，那种表情像是在一个饿了三天的贪吃鬼在看一碗蛇羹！

　　这倒不是说贪狼有多馋，而是人家丫的就是这么一副永远没吃饱的表情，龙云天甚至很不厚道的想，这颗天际的星辰之所以被称作贪狼难道就是因为这头狼贪吃的缘故！

　　当然，龙云天不会问问身后的这位巨狼到底是怎么回事，因为这根本就不是一头有血有肉的狼，而是借助贪狼星的星辰之力形成的一律投影而已。

　　随着龙云天实力的提升，以及星辰冠的加持作用，龙大少引动众星之力形成的投影已经足以以假乱真了，这不，这位饿死鬼的投胎的贪狼已经用满是口水的獠牙利齿吓得九头蛇的小心肝扑腾扑腾了！

　　天上的流星已经越来越近，流星和空气摩擦产生的尖啸之声已经传到了地面之上，龙大少甚至能感受到流星上的一抹火热！

　　九头蛇用土系元力召唤出的流星直径估计要上百公里，加上从无尽的星空而来形成的重力加速度，这样的攻击力就是一般的天位强者遇上还真的要皱眉头，怎么办？打碎的话还真的有难度啊！

　　吃了它！

　　龙云天看着天空的流星，忽然突发奇想。

　　好吧，龙大少承认自己是突发奇想的，只是很多时候，突发奇想也是能创造奇迹的！

　　龙云天说吃了它，肯定不是自己吃了，一个直径在数百公里之外的熊熊燃烧的火球，龙大少要吃多久？额，不对，这东西他吃起来没有什么胃口啊，谁爱吃谁吃，反正龙大少是不可能吃得！

　　不过龙云天身后的贪狼倒是得到了最高指示，一双巨大的狼腿一跃而起，与此同时贪狼的血盆大口开始张开！

　　一开始的时候龙大少没有发现贪狼的狼嘴有多大，毕竟贪狼自己也不过是一千多米高而已，和熊熊燃烧的流星比起来，还是不占据优势的！

　　只是随着贪狼在虚空之中越飞越高，狼嘴越来越大，当飞到火焰流星下面的时候，狼嘴居然真的可以容纳下直径数百公里的流星了。

　　丫的，现在的贪狼之口就是一个无所不吞的黑洞！

　　巨大的贪狼先是伸出了自己的狼爪，很人性化的抱住了滚滚燃烧的火焰流星，将快速下降的火焰流星固定下来，然后贪狼的眼眸之中闪过一抹贪婪的神色，大嘴一张，一道看不见的舌头将整个流星加上面的火焰统统给吞噬了～

　　吃完之后贪狼这丫的还非常人性化地砸吧了一下嘴巴，他的这个动作可把九头蛇给吓出了一声冷汗，任谁看着一个可以大口吞噬掉流星的巨狼用意犹未尽的眼神看着自己，都会吓出一声冷汗的！

　　九头蛇是天位魔兽不假，可是他不愿意成为天位级别的蛇羹！

　　贪狼这个人性化的动作也让龙大少颇为惊讶，如果不是知道贪狼仅仅是星辰之力凝聚的，龙大少都要怀疑自己面前的这头贪吃狼是不是有血有肉的东西了。

　　不过仅仅是星辰之力凝聚的东西都能这么人性化，这说明龙大少和星辰之力沟通是越来越协调了！

　　让九头蛇安慰的事情是，吞噬了整个流星的贪狼最终化作一道星光闪进了龙大少的星辰冠之中，龙大少能感觉的到，自己的星辰冠貌似品级悄悄滴提升了一截！

　　进化，法宝通过某种手段进行进化，这是顶级法宝的一项很重要的标志，看来凝雪妹妹打造地星辰冠的确是不同凡响啊！

　　没有了贪狼的震慑，九头蛇先是长松了一口气，九个脑袋一阵交头接耳，然后恶狠狠地向着龙云天扑过来。

　　九头蛇的身躯长数千米，直径十几米，整个像是一座长着九个山头的山峦一样，这丫的一旦决定向龙云天扑过来，整个就像是一座山将要崩塌一样！

　　“来得好！”龙云天一声冷笑，手中的灵力长剑一阵暴涨，然后直接砍向九头蛇的脖颈。

　　火花飞溅！

　　不得不说，九头蛇的鳞甲防御力还是超一流的，龙云天凝聚的灵力长剑居然没能砍下九头蛇的蛇头，看来之前明月说的没错，魔兽晋级天位之后，身躯会经过一个被天地之间的元素力量洗礼的过程，经过了这个过程之后，天位魔兽的身躯可以媲美最好的神器。

　　当然，已经晋级元婴期中期的龙云天，随手的一剑也有天位级别的力量，虽然灵力长剑的锋利程度可能差一些，但是天位级别的力道是不可能错的！

　　九头蛇吃痛，然后八个脑袋对着龙大少一阵毒雾乱喷。

　　龙云天身上金光闪烁，挡住了蛇头的毒雾！

　　虽然龙大少百毒不侵，可是被蛇毒喷的一脸黏糊糊的也不好受不是？

　　轰～

　　龙云天运转身上的灵力，元婴期体修者本身的天生神力，外加上灵力的加成，直接造就了石破天惊的一拳砸到了九头蛇的一个脑袋上！

　　空间一阵破碎，空间裂缝和九头蛇的脑袋一阵摩擦，火花四溅。

　　这个时候九头蛇九个脑袋的优势就体现出来了，如果九头蛇仅仅只有一个脑袋的话，说不定现在还在眩晕着呢！

　　龙云天用拳头砸在了九头蛇的脑袋上，然后脚下踏北斗发动，身影几乎瞬间消失在九头蛇面前，当再次出现的时候，已经出现在了另外一个蛇头面前！

　　这次龙大少的目标是九头蛇的双目，和蛇头比起来，九头蛇的眼睛肯定要脆弱的多！

　　轰～

　　墨绿色的鲜血和眼珠齐飞，九头蛇的一个火红色的蛇头上的两只蛇眼已经被龙大少爆掉！

　　九头蛇吃痛，仰天嘶鸣，刚刚受伤的蛇头迅速向着龙云天咬过来！

　　虽然这个蛇头眼睛已经瞎了，但是还有另外八个蛇头不是？所以一个脑袋失明对九头蛇来说，算不上失明！

　　龙云天身影连闪，踏北斗发动，在间不容发之际后退十几米，正好躲过了九头蛇的攻击！

　　龙云天体内灵力，大龙一样的咆哮，阵阵龙吟之声传出。

　　听着龙大少体内的龙吟之声，九头蛇的身躯一阵酥软！

　　华夏神龙的龙吟对于九头蛇来说，无异于山羊听到了猛虎的吼哮之声，这是一种来自于灵魂深处的恐惧感！

　　灵力荡漾咆哮，犹若大江长河一样，无尽的灵力在龙云天手中凝聚出一柄灵力长剑！

　　轩辕剑出破穹苍！

　　灵力长剑配合上轩辕剑的剑技才是最强大的攻击，如果说刚刚的一剑没能砍掉九头蛇的脑袋的话，现在的一剑，龙大少是势在必得！

　　九头蛇似乎感受到了这一剑的危机，想要迅速地后撤，只是龙大少岂能让他如愿？

　　轩辕剑出破穹苍，这种领悟自轩辕剑的战技注定了其无与伦比的强大破坏力，刚刚还能抗衡灵力长剑的九头蛇的蛇鳞，这一刻脆弱的堪比豆腐！

　　扑～

　　血光冲天，一个山丘大的蛇头被龙云天用灵力长剑砍下来，蛇血像是喷泉一样四散飞溅！

　　龙大少一袭白衣迅速地后撤，他倒不是怕危险，而是不想让蛇血溅落到自己的白衣之上！

　　九头蛇吃痛，仰天嘶鸣，其他的八个脑袋更是充满仇恨地看着龙云天，仿佛不将龙大少吞噬誓不罢休！

　　龙云天冷笑，身影连闪，很快就出现在了九头蛇另外一个头颅面前！

　　轩辕剑出乾坤裂！

　　又是一招轩辕剑技的施展。

　　龙大少打定了主意，一定要用轩辕剑的剑技将这个九个脑袋的九头蛇给剃成没有脑袋的无头蛇！

　　龙云天手中的灵力长剑荡漾着阵阵龙吟之声，仿佛可以裂开天地乾坤的神兵，一道璀璨的金光闪过，一个山丘一样的蛇头应声而飞！

　　接下来又是山洪爆发一样的墨绿色的蛇血，在龙云天轩辕剑技之下，第二个蛇头被砍掉！

　　轩辕剑出山河碎！

　　山河破碎的影像在龙云天身边荡漾，又是一招杀气腾腾的轩辕剑的剑招出现！

　　这次不是一个蛇头被砍掉，而是一个蛇头被轩辕剑的剑技给撕碎！

　　轩辕剑出山河碎，碎的是山河，自然也可以碎掉某个蛇头了！

　　如果说龙云天砍掉九头蛇的第一个脑袋的时候，九头蛇想得是报仇的话，那么当龙云天砍掉九头蛇的第二个脑袋的时候，九头蛇就是震惊了，当龙云天用轩辕剑出山河碎碎掉九头蛇的第三个蛇头的时候，九头蛇就是心寒了！

　　如果连报仇的机会和能力都没有的话，那么最重要的自然应该是逃跑了！

　　所以九头蛇打定了主意要跑，这个时候什么天位强者的尊严，什么报仇雪恨都可以放弃，唯一不能放弃的就是小命！

　　九头蛇虽然在尽最快的速度跑了，可是和龙大少的踏北斗相比，差距还是很大的，巨大的身躯不仅仅是意味着神力，很多时候同样是意味着麻烦！

　　龙大少不慌不忙，跟在九头蛇身后，轩辕剑技碎山河和裂乾坤依次施展，又成功收割了两个巨大的蛇头！

　　此时的九头蛇已经是四头蛇了，不过逃跑的决心是半点都没减少，反而是越跑越快！

　　轩辕剑出裂乾坤！

　　又是一道璀璨的剑芒出现，山呼海啸一样斩向了九头蛇的另外一个蛇头，如果不出意外的话，这第六个头颅也难逃厄运！

　　时间的力量像是流水一样汩汩而流，挡在了龙云天的剑前，龙大少轩辕剑的攻击被对方的时间力量所破坏，而为此，九头蛇的第六个脑袋因此而被保住了！

　　在龙云天对面，一个佝偻的老头闪烁着一对精光闪烁的眸子看着龙云天，虽然这个老头一副风吹就倒的样子，但是龙大少还真的不敢轻视他，因为此人是当年唯一一个有资格威胁到千古圣皇凝雪妹妹的天位巅峰强者，混沌界的天狐，时间力量的大成者！

　　“小友，得饶人处且饶人吧！”老头一副悲天悯人的表情！


第四百七十三节 对战天狐！

　　得饶人处且饶人？狗屁！龙大少要是听它的就怪了！

　　这老头虽然脸上一副悲天悯人的样子，但是那对狐狸小眼睛狡猾狡猾的，一看就是欠揍的主！

　　在龙云天看来，这家伙的表情怎么看都是一副拉偏架的样子，龙云天很不得上去踹他两脚，如果要是九头蛇追的自己到处跑的话，恐怕这家伙就不说什么得饶人处且饶人的鬼话了！

　　“啧啧，我说你这个老头一大把年纪了，还这么到处逍遥，不怕哪天有个三长两短？土埋半截的人了，怎么就没点自知之明呢？”龙云天看着天狐挪揄道。

　　“嘿嘿，多些小友关心了！”天狐对着龙云天嘿嘿一笑，那种猥亵的样子和玄武黑老有的一拼：“多谢小友的关心了，不过我老人家虽然年龄大了一点，但是身子骨还算壮实的，冥界轮回台想要收我老人家的魂魄还是有点难度的！”

　　“那是送你的人不给力！”龙云天挪揄道：“要是遇上给力的人送送你，一定能将你送上黄泉路的，话说十八年前，我老婆不就差点把你送上黄泉路吗？”

　　“圣皇陛下这么忙，既然一次没将我老人家送上黄泉，就不可能有第二次了吧？”天狐嘿嘿一笑，“我老人家这幅老骨头，怎么能劳圣皇陛下送第二次呢！”

　　“我就纳闷了，第一次见你的时候，感觉你这个老头还算是不错的啊！”龙云天上下打量着天狐。

　　凭感觉，这丫的比上一次见面的时候强多了，那次是三巨头外加天位白、虎一起围攻的他！

　　“不过，从那以后，你这个老不死怎么总是跟我作对？第一次朱雀城异界魔兽围攻龙府，这应该是你策划的吧？上一次天蚁那丫的来神之大陆撒野，也是你撺掇的吧？你就不能消停一会儿？这么大年纪的人了，少干点缺德事，你会死啊？”龙云天看着天狐嘲讽道。

　　“不会死，但是会疯。”老头难得地幽默了一次！

　　看着龙云天和天狐在这里嬉笑怒骂，九头蛇心里哇凉哇凉的。

　　天狐的大名他可是如雷贯耳的，在三千世界之中，这可是仅仅次于千古圣皇的绝代猛人，在神魔大战之前，此人才是三千世界第一人，直到圣皇横空出世，在大决战之中以一敌四之后，才取代了这头老狐狸的地位！

　　龙云天既然能和这头老狐狸嬉笑谩骂，那么自身的实力还会差吗？看龙大少的语气就看的出来，他对天狐根本就没有什么忌惮，早知道这样，打死九头蛇也不会和龙云天拼命的，现在可好，九个脑袋仅仅剩下四个了，虽然被剁掉的脑袋以后还可以长出来，但是元气大伤是肯定的！

　　“看什么看，还不快滚？”天狐一边和龙大少嬉笑怒骂，一边回头瞪了九头蛇一眼，“提醒你一句，再不滚的话，你可就走不了了！”

　　九头蛇剩下的四个脑袋连点，先是慌里慌张地对天狐行了一礼，然后将自己的身体缩小到一尺大小，顶着剩下的四个脑袋挖洞逃跑了！

　　九头蛇已经听明白了天狐的意思，那就是再不滚的话，天狐也罩不住自己，也就是说，天狐实际上没有把握对付龙云天，他这次出手，仅仅是打算拖住龙云天，给九头蛇一个逃跑的机会而已！

　　连天狐都没办法搞定的主，九头蛇要是再不跑可就真的傻了，虽然这丫的本来九个脑袋，现在仅仅剩下四个脑袋了，可是还没有到白痴的地步！

　　龙云天很平淡地看着九头蛇逃跑，连追杀的意思都没有！

　　“咦，你怎么不去追杀一下九头蛇试试？”天狐很意外地看着龙云天，“我感觉以你的性格不应该放弃的，你要是全力追杀的话，我救下他的概率不超过一半的！”

　　“欺负一个残疾蛇有什么意思？”龙云天不屑地撇了撇嘴，“哥们找九头蛇出手仅仅是试试自己的水准，仅此而已，现在目的已经达到，干嘛还要不依不饶？况且九头蛇有它宿命之中的对手的，它不应该死在我的手上！”

　　天狐不信的撇了撇嘴，心说刚刚要不是我出手的话，你丫的都把九头蛇的脑袋砍光了，还说不应该死在你的手上？

　　“况且，哥们现在发现了更有意义地对手！”龙云天上下打量着天狐，眼眸之中闪过一抹战意：“虽然哥们也想尊老爱幼的，但是你丫的实在是太讨厌了，既然你老是和我作对，那么不好意思，哥们今天只好试试你的水准了！”

　　“其实我老人家也是很佩服你的！”天狐猥亵的脸色居然出现了一丝神圣的意思，“你才多大，二十岁吧，居然站到了和天位高手平级的地步，不可想象啊！我老人家一辈子只佩服过两个人，千古圣皇算是一个，你算是第二个，奇怪的是，你们两个的命运都是我看不透的，仿佛你们的未来有着无数种可能，只是可惜啊，天然的立场注定了我们的对立，如果不是这样的话，说不定我们可以成为一对忘年之交呢！”

　　“嘿嘿，你这个老狐狸虽然满嘴跑火车，不过刚刚的那段话倒是有几分真情实感的，只是可惜啊，我们的立场天然敌对，所以我是不可能放过你的！”龙云天对着天狐嘿嘿笑道，“不过你放心，我会尽量给你留个全尸的！”

　　“呵呵，你倒是真的敢说！”天狐面容一整，“现在就看看你有没有实力给我老人家留全尸了！”

　　“那就试试吧！”龙大少也收敛了自己的笑容！

　　天狐和九头蛇不同，天狐可是成名已久的天位强者，他的年龄甚至比号称千古圣皇的凝雪都大的多，早在众神璀璨的众神时代，此人就和梦蝶妹妹并称是半神四大杰出青年了，如果不是因为成神之劫变成了十死无生，说不定此时的天狐早就可以成功封神了！

　　好在龙云天知道天狐这丫的十八年前受过重创，灵魂力量被圣皇彪悍地撕裂成了一十三份，所以心里还能踏实一点！

　　如果天狐收集到灵魂碎片在三份以下的话，龙云天真的有把握把他留在这里，如果在五份左右的话，估计会有一场激烈的大战，如果超过七份的话，龙大少要考虑自己是不是要逃跑了！

　　龙云天摸了一下自己头上的星辰冠，星光闪烁之间，一道灿烂的星河浮现在龙云天的头顶，天上的群星同时星光闪烁，一道道璀璨的通天光柱向着天狐轰击过去！

　　北斗七星，南斗六星，福禄寿三星，贪狼，七杀，破军之杀破狼三星，天罡三十六星，地煞七十二星，这是龙云天领悟了星河落日之后最强烈的一次攻击，漫天的星河之力按照次序，依次轰击而下，像是世界末日一样！

　　如此强大的星空力量笼罩了整个神之大陆，漫天的星河像是疯了一样，璀璨的星光此起彼伏！

　　“如此伟岸的星空力量，只有当年的星空之神可以做到了！”朱雀城丞相府，梦蝶妹妹看着漫天的星河喃喃自语，“居然还有时间的力量在激荡，难道这次和龙云天交手的是天狐那头老狐狸？没想到龙云天居然能和天狐这头老狐狸拼个势均力敌了！”

　　同样是在神之大陆的南荒，一袭黑衣的凝霜同样是看着漫天的星空：“啧啧，这进步的速度还真的很快啊，这种强度的攻击居然可以威胁到我这样的化神期强者了，看来用不了多久，他就可以和我站在一个高度了，到时候再收拾他的话，就有点麻烦了！”

　　漫天的星光轰击下来，天狐面容严肃，再也没有了往日的随意神态，他佝偻的身躯已经绷直，像是标枪一样挺立，满头蓬松的白发已经转为乌黑色，整个人像是年轻了三十岁，额头中央的一只竖眼在恍惚跳动！

　　龙大少能感觉的出来，天狐额头中央的竖眼处蕴含着令人心悸的时间力量，只是这股力量似乎极为不稳定，如果天狐动用的话，很可能会先将他反噬掉！

　　天狐干瘪的双手在虚空之中划动，时间的力量像是流水一样汩汩而流，在天狐的头顶形成了一层层的防御，这些时间长河的防御龙大少很清楚，虽然看起来很单薄，但是其效果绝对是无与伦比的。

　　漫天的星光带着毁灭天地的气势砸下来，砸到天狐头顶的时间长河里面。

　　漫天的星光在时间河流里面形成阵阵涟漪，像是一块块巨石投到湖面里，激荡着天狐的头顶一阵震荡不安，只是天狐的时间防御相当的坚韧，每次都在破碎的边缘焕发出无限的生机！

　　对于这种状况龙云天倒是不意外，他自己的时间逆流防御力都能在一定程度上抵抗天位强者的攻击，别说天狐这种时间系的大成者了，龙大少自知，单纯的比拼时间力量，自己和天狐之间的距离差的太远了！

　　在漫天的星光砸向天狐头顶的时候，龙云天的踏北斗也迅速地发动，他以闪电一般的速度掠到天狐的身后，手中并指如刀，砍向天狐的脖颈！

　　天狐发现了龙云天的攻击，但是他不在乎，自己一个堂堂的天位魔兽还怕和一个人类肉搏吗？天狐的双臂以异常诡异的方式绕到身后，和龙云天的手掌对在一起！

　　两人的双掌在虚空之中交击不断，声音像是打铁一样铿锵有声！

　　两人一连交手十几次，然后龙云天闪电一般的掠回到原地，而天狐也在时间长河里面慢慢地后退十几步！

　　在两人交手的位置，空间开始塌陷，形成一个混沌地带，不管是龙云天的漫天星光还是混沌界天狐的时间力量都被这个黑洞一样的混沌地带所吞噬！

　　“你这个老家伙爪子够硬的！”龙云天看着眼前已经是中年人状态的天狐咒骂道。

　　殊不知，此时天狐的惊骇比龙云天更强，差一点，天狐就要破口大骂了！

　　要知道，自己可是堂堂的天位魔兽啊，被天地元素力量改造的天位魔兽啊，丫的，肉壳居然还比不上一个人类？我们到底谁是魔兽？还有没有天理，有没有魔法？

　　天狐虽然号称博古通今，但是很明显，这丫的不知道什么叫做体修者！

　　在混沌力量消散的一瞬间，龙大少和天狐几乎是同时启动，两人的双手又迅速地交击在一起。

　　铿锵之声不断，和刚刚的情况极为类似，但是不管是龙云天还是天狐，都不太可能新瓶装老酒！

　　两人几乎是同时施展了时间的力量，天狐将时间力量加持到自己的手臂上，目的是在和龙云天的双手交击之前，先用时间力量给对方造成难以愈合和伤害，而龙云天也是如此，虽然龙大少不指望自己的时间力量伤害到天狐，但是保护自己总是没有问题的吧？

　　龙云天已经看得出来，在刚刚的交手之中，天狐的肉体强度是比不了自己的，元婴期中期体修者的肉壳是超越天狐的！

　　轰～

　　又是一阵阵的轰鸣，空间不断撕裂，龙云天肉掌纷飞，同时还伴随着双脚猛踹，战斗风格极为泼辣！

　　与龙云天相比，天狐就不行了，天狐这丫的平时玩打架都是用时间力量的，要论贴身肉搏，它的经验就不够丰富了，要是龙云天跟他单纯的比拼掌力还能应付，但是如果龙云天连断子绝孙脚这种无上绝学也用的话，天狐就有点受不了了。

　　话说三千世界也没有那个天位级别的高手喜欢和人玩近身肉搏，毕竟大家都是有身份的人，贴身肉搏太掉价了吧？还是远程攻击这种方式比较‘优雅’。

　　好吧，就算有人用贴身肉搏，可是断子绝孙脚这种招式总不能再用吧？也就是龙大少这种体修者比较另类了！

　　龙云天的时间力量虽然比不上天狐，但是短时间之内保护住自己还是有把握的，既然时间力量相互抵消了，那么比拼的自然就是强健的体魄了！

　　天狐的身体强度还真的比不上龙云天，天狐虽然是天位强者，但是肉体在天位强者之中算不上出名！

　　咔～

　　这是天狐骨头碎裂的声音，在和龙云天的撞击之中，天狐的一条胳膊成功地龟裂了！

　　咔～

　　又是一条大腿被龙云天给一脚踹断了，这种毛骨悚然的感觉让天狐仿佛回到了那段不堪回首的岁月！

　　天狐动用时间元力仓皇逃出了战场，他怕再打下去，自己会被龙云天拆掉！

　　时间的力量在天狐身上流动，天狐碎裂的骨骼迅速愈合，并且快速恢复到一开始的状态。

　　“时间逆流，靠，哥们怎么忘记了！”龙云天看着恢复的天狐一阵郁闷。

　　是啊，自己这个半吊子的时间掌控者，仅仅会一招时间逆流的都能快速恢复伤势，天狐这种时间大成者肯定也会这种应用方式了！

　　“靠，你以为我老人家真的不敢和你肉搏是不是？”天狐额头中央的竖眼一阵跳动，“现在就让你看看天位魔兽是怎么肉搏的。”

　　天位魔兽不是不擅长肉搏，仅仅是在人形状态下的时候，大家都要顾及面子，所以不方便进行贴身肉搏。

　　要是显出魔兽的形态，那么自然没有这个顾虑了，实际上魔兽和魔兽之间的战斗，百分之八十都是通过贴身肉搏来完成的！

　　天狐的魔兽状态是一只身高有几百米高的狐狸，额头有一只竖眼，一条狐狸尾巴像是山岭一样在虚空之中来回的晃动，獠牙锋利，有寒光在闪烁，利爪仿佛可以轻易地撕碎虚空！

　　这是天狐的魔兽状态，老实说，天狐是真的不想用这种魔兽状态，被一个人类青年逼着用最原始的野兽状态来作战，天狐颜面无存啊！

　　只是天狐更加不愿意用时间力量来作战，他的伤势并没有完全恢复，一十三份灵魂碎片到目前为止也不过是仅仅收集了六份而已，连一半都算不上，一旦过多的动用时间本源，造成的效果往往是难以预料的！

　　因此到现在，用魔兽状态进行贴身肉搏成了唯一的选择！

　　“换个造型吗？别以为换一个造型我就怕你！”龙云天看着山峦一样的天狐一阵挪揄，同时龙云天额头上的星辰冠一阵星光闪烁。

　　刚刚寂静下来的星光再次轰击不已，不过这次轰击的目标不是天狐，而是龙云天自己！

　　天狐知道龙云天的打算，他自然不可能让龙云天加持众星之力。

　　所谓天位强者的高手风范，天狐一向是不太在乎的，尤其是遇上龙云天这种可以威胁到他的人，所以他打算在龙云天加持众星之力之前逼着龙云天和自己交手！

　　只是龙大少的速度实在是太快了，灵力充沛下施展的踏北斗，再加上七星靴的加成，龙云天的速度像是闪电一样。

　　众星轰鸣，天狐虽然尽了自己最大的努力来搞破坏，但是龙云天依然是在不断接受星空之力加身，天狐巨大的肉身倒是可以硬抗星空力量的轰击，但是看龙云天那种无穷无尽的架势，天狐还是决定不拿自己的小命冒险！

　　的确，他的时间力量可以抗住星空之力的轰击，但是龙云天的星空之力看起来似乎是无穷无尽，而他的时间元力越是不敢用过多，所以他不敢耗！


第四百七十四节 轩辕剑出落仙宫！

　　漫天的星辰之力在龙云天身后形成了一个光质的人影，正是龙云天的扩大版，像是一个顶天立地的巨人一样！

　　龙云天退后几步，和这个犹若实质的光影重合在一切！

　　武冲霄可以以身化道，将自己化为顶天立地的战魔，龙大少借助漫天的星辰之力也可以做到这一点，现在龙大少身后的就是一个有星辰之力形成的星空巨人！

　　一边是身高数百米的天狐，一边是有星辰之力形成的巨人，这一刻，两个无比高大的身影在隔空对峙～

　　刷～

　　天狐的利爪划破空间，锋利的爪牙，让人不寒而栗。

　　光质巨人龙云天毫不退缩，同样是上前走上一步，山峦一样的拳头砸向了混沌天狐的狐狸爪子！

　　轰～

　　虚空破碎，闪电轰鸣，一道道电舞的银蛇从破碎的虚空之中蔓延出来，直径足足有柱子般的粗细，让人不寒而栗！

　　恢复成魔兽形态的天狐和巨人状态的龙云天，破坏力都不是刚刚可以比拟的，现在两人交手的余波就足以让虚空崩裂。

　　闪电般的第一次试探攻击，龙云天形成的巨人后退了三步，在地上留下了三个深深的巨大脚印，而混沌界的天狐也后退了三步，同样在地面上留下了三个深深的爪印！

　　一道山岭一样的狐狸尾巴向着龙云天抽过来，空间像是易碎的玻璃一样纷纷破裂。

　　龙云天一拳在虚空之中砸出来一个巨大的空洞，有此产生了一道巨大的空间裂缝挡在了天狐尾巴之前，空间裂缝之中出现了丝丝曼曼的闪电，向着天狐的巨大尾巴霹雳啪啦地电过去！

　　如此同时，龙云天飞起一脚，直接踹向了天狐的胸膛。

　　天狐一对狐狸爪牙挡在了自己的胸前，接下了龙云天的一脚，不过身影还是后退了几步，而他的尾巴此时已经被点的一片焦糊！

　　天狐也被龙大少惹出了血性，在刚刚倒退几步之后，天狐迅速地扑上来，不但四肢锋利的爪牙成了进攻的利器，甚至连锋利的獠牙也成了进攻的工具，此时的天狐半点都不顾及自己天位强者的脸面，整个像是疯狗一样的不依不饶！

　　龙云天不得不承认，自己的战斗风格虽然也很泼辣，但是还真的不可能下嘴去咬，这是野兽的战斗风格，龙大少虽然野蛮，但是还不野兽！

　　额，龙云天这么认为也和对手有关，如果把龙云天肉搏的对象换成是千古圣皇凝雪妹妹或者是哪个漂亮的妹妹的话，龙大少可能也会考虑然让对方见识一下自己牙齿的厉害，至于天狐？还是算了吧，哥们又不是玻璃，对一个男人又撕又咬算什么？

　　轰～

　　两个身影闪电般的退到两边，在两人交手的地方，大地已经凹陷下去上百米，地底的岩浆和地下水混杂着喷涌而出，在地面上形成了朦胧的水雾，像是桑拿洗浴一样。

　　而战斗的余波肆虐四面八方，周围的群山已经满是狼藉，一人合抱的树木已经拦腰折断，山石更是碎裂了无数！

　　此时龙云天已经是气喘吁吁，光质的巨人身上也有着十几处明显的抓痕，虽然光质巨人没有血液，但是身影已经明显黯淡了许多，这是力量流失的结果！

　　而天狐同样是狼狈不堪，他的胸口一个巨大的凹陷，正是龙云天用脚踹出来的，此时这丫的正蹲在一边努力地咳血呢，他毛茸茸的大尾巴此时也出现了十几处的焦臭之地，这是刚刚闪电劈出来的，龙大少很不厚道的估计，那些地方快要熟了！

　　不过不管是龙云天还是天狐，都是掌握时间逆流的变态，像是现在这种伤势，两人完全可以在短时间之内恢复如初！

　　“我@#￥%。”天狐看着对面的龙云天破口大骂，“居然肉搏也不是你的对手，你他妈怎么比我还像是魔兽？看来我老人家真的不能留你了，不然肯定是祸害，也罢，今天我老人家就拼着性命不要也要把你干掉！”

　　天狐再一次重新缩小成人类的形态，而龙云天也从星光巨人之中走出来，如果刚刚两人比拼的是肉搏的话，那么现在两人开始比拼元素力量了！

　　天狐吐出了一口精血，血红色的精血在虚空之中熊熊燃烧，而此时本来年轻了三十岁的天狐又开始以肉眼可见的速度在衰老，不过天狐的狐狸眼睛之中却是有难掩的疯狂和兴奋！

　　这是不惜燃烧精血为代价进行的时间攻击，天狐决定不惜一切代价将龙大少毁灭，这个年轻人的天赋太可怕了，可以相信，用不了多久，此人将要成为第二个千古圣皇！

　　时间的力量在天狐的手中凝聚成一把长剑，青色的三尺青峰是纯粹有时间本源形成的。

　　龙云天手中同样凝聚了一把七彩色的灵力长剑，既然是用剑的话，龙大少就不介意陪天狐玩玩，他不认为自己的剑技会比别人差！

　　“斩！”天狐一声低喝，佝偻的身影在虚空之中一阵模糊！

　　天狐手持时间本源凝聚的长剑，看似缓慢地向着龙云天走过来，但是龙大少却连反应的时间都没有多少，几乎是凭着本能，龙云天踏北斗发动，堪堪躲过了这有如神来之笔的一剑！

　　在刚刚龙云天站立的地方，出现了一道混沌气息，这是空间被时间本源斩开的后果，时间和空间相互作用，最容易衍化出混沌！

　　如果刚刚龙云天没有踏出那一步踏北斗的话，此时定然是一个身首异处的命运，时间本源形成的三尺青峰锋利异常，虽然龙云天肉壳无双，但是还不敢以身犯险，试一试对方宝剑的锋利！

　　好快的速度，龙云天看着眼前的天狐一阵眼角抽搐，这个老头的每一步动作看起来都不紧不慢，但是自己连反应的时间都没有，很诡异的一种感觉！

　　时间加速，天狐这个老头给自己身上加持了时间加速的力量，所以看起来很缓慢的动作，实际上速度极快，龙云天暗暗点头！

　　龙大少脚下的七星靴闪过一阵乳白色的光芒，在天狐第二剑刺向龙云天心口的时候，龙大少的身影已经在原地消失，而如此同时，一柄璀璨异常的七彩色的灵力长剑在虚空之中刺出来，刺向了天狐的脖颈！

　　剑气璀璨，撕裂虚空，迷蒙的剑气出现的极为诡异，比天狐的攻击还要诡异！

　　天狐身影在虚空之中一阵模糊，但是还是被龙云天的灵力长剑在胳膊上擦了一下，鲜血飞溅！

　　“空间本源！”天狐狐狸眼睛里闪过一抹惊愕的表情！

　　“不对，你身上没有空间本源的力量，你不过是借助了一件魔法道具而已！”天狐用时间逆流平复了自己的伤害，然后上下打量着龙云天，最后将目光定格在了龙云天脚下的靴子上！

　　“这是圣皇打造的神器吧？”天狐看着龙云天脚下的七星靴问道，“看来圣皇对你还真的是真心实意了！”

　　“不错，你猜对了！”龙云天无所谓的一笑，“你用你的时间力量，哥们施展哥们的空间力量，大家满公平的！”

　　空间力量和时间力量是天地之间两大本源力量之一，不好说到底谁的强谁的弱，关键还是看谁用了，掌握空间力量的不仅仅是一个千古圣皇，但是能威胁到天狐的却只有圣皇一个！

　　刚刚在天狐施展时间力量进行攻击的时候，龙云天就想到了施展空间力量应对！

　　之前龙云天施展踏北斗，速度快到极致的话，的确和空间魔法类似，似梦似幻，如影如电，但是仅仅是类似而已，还做不到真正的在空间之中穿梭。

　　而刚刚龙云天将自己的灵力运转到脚下的七星靴子之中，却的确是在空间之中穿梭的！

　　空间跳跃！刚刚进行攻击的方式绝对是空间跳跃！

　　甚至刚刚龙云天就是身处空间通道之中进行的攻击，所以刚刚仅仅是一把灵力长剑突兀地出现在虚空之中，斩向天狐的脖颈，而连半个人影都看不到！

　　天狐在时间力量之中漫步，攻击诡异异常，迅疾无比，让人防不胜防！

　　而龙云天则借助七星靴的力量在空间通道之中漫步，攻击更是犀利，往往出现在对方头顶的一刻，天狐才会有所差距。

　　幸好天狐有时间力量加身，否则天狐绝对是龙云天的剑下亡魂！

　　“清风～。”天狐手持时间力量凝聚的长剑，突然一声低吟，手中的时间之剑顿时化作一阵清风，将龙云天包裹在里面。

　　龙大少发现自己的空间力量受到影响了，如果强行发动七星靴进行空间跳跃的话，很难说会跳到那里去，时间和空间作用在一起，能产生什么效果真的很难说的！

　　比试剑技吗？那就试试吧，本大少还真的没有怕过谁！

　　轩辕剑出山河碎，龙云天手中的灵力长剑一阵低沉的龙吟之声，一方朦胧的小世界将龙云天笼罩在里面，而时间里面正是山河破碎的景象！

　　之前凝雪妹妹曾经给龙云天说过一句话，那就是几千年的时间里，我学会了太多的东西。

　　这句话说的是凝雪在漫长的时间里不仅仅是修炼了修真者应该修炼的阵法，丹药，法诀，炼器之术，与此同时，凝雪妹妹还修炼出了天位巅峰的战气和魔法，甚至连治国之术以及各种军略凝雪也广泛的涉猎，这对她做千古圣皇打下了坚实的基础！

　　天狐的情况和凝雪差不多，两人都是聪明人，寿命又都长的要命，凝雪从一朵雪莲花化成人形才不过八千多年的时间，而天狐这丫的寿命直接长久到不可考证的地步，他是和现在丞相府的梦蝶小妹妹同时代的人，在众神时代的时候，天狐就已经名扬天下了！

　　后来成神之路被彻底封死的天狐无比的郁闷，憋得难受的他广泛地涉猎一些东西，而各种各样的武技自然是首选。

　　天狐选择的不仅仅是各种神妙的古神技，就连一些普通人类的战技他也感兴趣，像是刚刚天狐施展的这一招清风就是从人类战技之中衍化出来的，当然，青出于蓝而胜于蓝是必然的！

　　时间力量演化出的风被龙云天的碎山河搅碎，但是龙云天的轩辕剑技也没有伤害到天狐，仅仅从这个角度来讲，天狐刚刚那一招清风已经不比某些古神技差多少了～！

　　“明月～。”天狐又无比风骚的吼出了一招剑技！

　　时间力量形成的长剑之上，一轮皎洁的明月升起，月光柔和，像是轻柔的纱！

　　在皎洁的明月之下，时间力量仿佛形成了阵阵波涛的大海出现在明月之下，两者相互映照，唯美异常！

　　海上升明月，天涯共此时，不知道为何，龙大少忽然想起了这句前世的诗歌，真的很相配啊！

　　皎洁的月光之下，一切都在分解，大地，天空，树木，山石～明月虽美，但是很可怕啊！

　　轩辕剑出乾坤裂！

　　如同怒龙咆哮的轩辕剑技呼啸着向着明月冲过去，虽然在击中明月之前，轩辕剑形成的剑气被分解了一部分，但是还是余势不衰地将天狐造就的一轮明月搅碎！

　　“雾霭～。”

　　天狐似乎是没有看到自己形成的明月被搅碎，反而是继续施展着自己的剑技。

　　雾霭两个字一出，天狐和他手中的长剑同化做阵阵雾霭，但是在这种如梦如幻的雾霭之中，却是隐藏着步步杀机！

　　轩辕剑出锁仙灵～

　　游龙一样的灵力长剑形成一个古朴苍凉的古篆，一个锁字呼啸着冲进了雾霭之中！

　　龙大少不管你是清风、明月还是雾霭，只要是属于元素力量的范畴，遇上这一招主管封印的招数就得吃瘪，连仙灵都能封锁的一剑还封印不了你的时间力量！

　　水银一样璀璨字符的‘锁’字是一切元素力量的克星，天狐和时间长剑所化的雾霭遇到古朴的古篆，顿时丝丝作响！

　　天狐在身影在虚空之中显出来，身影略显狼狈，不过他还是在努力地施展最后一招！

　　山岗～

　　清风，明月，雾霭，山岗，这是天狐从人类武技之中发展而来的，到今天为止，任何一招的威力已经接近古神技了！

　　天下人都知道天狐是时间大成者，可是有几个人知道，他的武技一样出色？只是天狐很少动用自己的武技而已，这个世界上值得他动用武技的真的不多！

　　最后的山岗体现的是一种厚重，这一招施展之后，天狐仿佛化作了一座高高的山岗，于此同时，前面的三招也死灰复燃！

　　雾霭笼罩山岗，清风微微吹拂，上面一轮明月高悬！

　　龙大少差点吐血，这居然是一招组合剑技，前面的三招完全是给最后一招做铺垫的，而一旦最后一招施展，不管前面的三招是不是被人破掉，都会同时出现，仅仅凭这一点，天狐这丫的这一招就可以成为古神技级别的一击了！

　　“只有适合自己的古神技才是真正的古神技，我天狐不屑于模仿别人的，因此自己创了一招，嘿嘿，好好品尝一下吧！”天狐的声音在虚空之中回荡。

　　龙云天似乎是没有听到天狐的话，仅仅是微闭着眼睛，他手中的灵力长剑在虚空之中划过，似乎在暗暗契合着某种大道的轨迹！

　　轩辕剑出落仙宫！

　　龙云天犹若梦呓一样的一句话，顿时天地突变。

　　轩辕剑出碎山河，轩辕剑出破穹苍，轩辕剑出乾坤裂，轩辕剑出逆流光，轩辕剑出锁仙灵，而刚刚的一招是龙云天的最新领悟出的，叫做轩辕剑出落仙宫！

　　霞光万道，瑞彩千条，无尽的虚空之中忽然霞光阵阵，轻灵动听的仙乐在天地之间回荡！

　　七彩色霞光染红了天空的云霞，一座朦胧神秘的宫殿在虚空之中浮现！

　　仙宫！

　　天狐可能不知道这座宫殿是怎么回事，但是龙大少清楚，这就是华夏神话传说之中众神居住的仙宫！

　　轩辕剑出落仙宫，指得是轩辕剑的这一招可以让仙界的仙宫来助战！

　　天宫一出现在神之大陆就成了永恒的唯一，这是一座不同于任何神之大陆建筑的宫殿，所有的宫殿和仙宫相比都是叫花子和龙王爷比宝，自取其辱！

　　亭台楼阁，花园水榭，小巧流水，这种美轮美奂的唯美是这个世界的人所永远无法想象的！

　　流光溢彩的仙宫，彩霞万丈的仙宫，气势雄浑的仙宫～

　　龙大少很清楚的记得，在众神大战的时候，轩辕黄帝曾经用这一招仙宫砸死了不下十个上古众神，当然，黄帝召唤而出的是真正的仙宫，是占地千万里，气势笼罩四海大洋的仙家宫阙！

　　而龙大少召唤出的仙宫仅仅是一个朦胧的仙宫影像，占地面积也仅仅数十里而已！

　　不过哪怕是如此，龙云天对于这一招也是自信满满。

　　华夏仙人居住的仙宫岂能小觑，哪怕是一个朦胧的影子也不是天狐这种半吊子天位可以抗衡的！

　　不错，龙云天不是轩辕黄帝，但是天狐也不是死在黄帝手中的上古众神啊！

　　轩辕剑出落仙宫，仙宫落！

　　流光溢彩兼气势雄浑的天界仙宫直接像是天塌一样向着天狐化作的山岗明月砸过去！


第四百七十五节 专属于圣皇的爱情告白！

　　清风，明月，雾霭，山岗！

　　不得不说，天狐是个天才，刚刚天狐施展的四招在人类世界也确实存在，但是其威力和天狐施展的这四招相比，差距实在是太大了。

　　如果把天狐施展这四招比作是巍峨的泰山的话，人类世界流传的这四招只能是算作一个不起眼的小土丘！

　　之所以出现这么大的差距，天狐的实力强大不是最重要的原因，最重要的原因是天狐将这四招改造了，天狐施展的这四招和人类世界流传的四招相比，有着太大的不同，青出于蓝而胜于蓝，这四招的前三招每一招都不比古神战技逊色多少！

　　尤其是最后一招神来之笔，将四招的威力合四为一，甚至还有所加成，这一招的威力绝对是比一般的古神战技只强不弱！

　　只是龙云天施展的落仙宫也不是一般的战技，这一招领悟自轩辕剑之中，召唤天位仙宫的攻击绝对是开创历史先河的。

　　仙，虚无缥缈，仙宫更是虚无缥缈，他们向来只存在传说之中，只存在着华夏的神话传说之中，其中大乘期的凝雪妹妹是龙大少目前为止唯一一个可以‘考证’的仙子！

　　流光溢彩的仙宫带着无与伦比的威势，仿佛从九天之上砸下来，带着属于仙的特有的韵味和气势，砸向了天狐的山岗，明月，清风，雾霭！

　　大地在轰鸣，苍天在轰鸣，这是两个不同文明的碰撞，高高在上的天宫带着属于炎黄子孙的骄傲，从无尽的虚空之中落下来，将天狐的山岗砸碎，将天上的明月砸碎，将雾霭和清风砸碎！

　　天狐的身影在数百米远的地方出现，他的身上满是血迹，他的眼睛里是深深的震撼，只有直面这座天上宫阙的时候，你才能体会到那种仓皇和无力之感！

　　这是什么？上古众神的洞府吗？天狐心里骇浪惊涛，然后又迅速地否决了自己的答案，上古众神的洞府没有那种虚无飘渺的感觉，这座洞府的风格和千古圣皇很像，难道又是圣皇炼化的神器？

　　九天之上的仙宫砸碎了天狐衍化出的雾霭和山峦，然后悬浮在龙大少的头顶之上，有着一座宏伟的仙宫来衬托，龙大少这一刻像是头上冒光的仙人一样！

　　天狐此时已经受了重伤，他的五脏六腑被仙宫之力砸碎，他的灵魂在仙宫的威慑之下阵阵发抖，最让天狐绝望的是，这种伤势居然可以抗性时间力量的修复！

　　天狐不怕受伤，就像是龙大少也不怕受伤一样，有着时间逆流的力量，龙大少认为自己的生命力比小强更加小强！

　　但是天狐这丫的怕某些用时间力量恢复不了的伤势，要知道时间逆流的力量并不是万能的！

　　一十八年前，圣皇凝雪用空间本源将天狐的灵魂撕裂成了一十三份，分别封印在了一十三个不同的位面，这是天狐一生之中受的最重的伤势，那怕是一十八年之后的今天，天狐依然被这种伤势所拖累，如果时间逆流是万能的话，天狐现在早就应该神采奕奕，活蹦乱跳了才对啊！

　　不要以为灵魂伤害天狐就无能为力，天狐和龙大少不同，天狐这丫的是真正的时间力量大成者，那怕是灵魂的伤害，他一样可以用时间的力量来抚平，只不过这要看谁给他造成的伤害而已。

　　这一点龙云天就做不到了，到现在为止，龙大少的时间逆流对灵魂的伤势依然是无能为力的！

　　而天狐之所以对自己的灵魂十三分无能为力，就是因为伤害他的是天尊圣皇。

　　当年圣皇凝雪是用空间本源之力撕裂天狐灵魂的，天狐要想用时间逆流恢复自己的伤势的话，首先要面对圣皇的空间本源，而圣皇的空间之力比天狐的时间之力要精纯，空间本源能压制时间本源，仅此而已！

　　如果说圣皇的伤害，天狐时间逆流无能为力的话，天狐还能理解，毕竟人家圣皇是众神时代之后的第一人，真正的天位巅峰强者，那可是屠过神的猛人。

　　但是龙云天刚刚仙宫砸出来的伤势，天狐居然也无能为力，这就让天狐百思不得其解了！

　　龙云天看着不断吐血，并且脑门上冷汗直冒的天狐明白了天狐现在的问题所在。

　　丫的，有本事你再时间逆流啊？仙宫之上必然有遗留的仙力，我看你丫的怎么用时间逆流恢复，这个世界上不是你的时间之力品级最高的，今天哥们就让你知道人外有人，天外有天的道理！

　　天狐也是当机立断之辈，在看到龙云天的冷笑之后，他迅速地打定了主意要逃跑，至于天位强者的尊严，丫的天狐从来是把这些东西放在小命之后的！

　　看着在时间通道之中打算远遁的天狐，龙大少一声冷笑：“你别走了，还是留下吧！”

　　轩辕剑出鞘，剑体嗡嗡而鸣，一阵龙吟激荡，龙大少手持轩辕剑，直接刺进了天狐的时间通道之中！

　　时间通道是纯粹有时间之力形成的，如果是外来的攻击攻击到时间通道之上，会首先按照时间的法则，被时间通道给分解破坏掉，或者是给传动到某个时间点，比如说是过去或者未来！

　　但是轩辕剑肯定不鸟天狐的时间通道和时间之力。

　　什么？分解？你丫的分解试试，华夏的神兵要是被你这半吊子的时间之力分解，哥们就买块豆腐一头撞死！

　　什么？传送？你丫的传送试试，黄帝的圣剑要是被你这半吊子的时间之力传送走，那么哥们就买块果冻噎死！

　　别说是天狐你了，就是你老爹混沌之神来了，他的时间之力也对轩辕剑束手无策，龙云天冷笑。

　　额，对了，混沌之神就是死在轩辕剑之下的！

　　龙云天的轩辕剑直接刺进了天狐的时间通道，在别人看来安全异常的时间通道，在龙大少的轩辕剑面前实在是没有什么，坚固程度和豆腐也差不了多少！

　　天狐也没有想到龙大少这一剑居然直接刺穿了时间通道的力量，龙云天甚至能听到天狐忽然紧促的呼吸之声！

　　关键时刻，天狐顾不上藏私，毕竟天大地大，还是自己的小命最大！

　　一座一尺多高的小塔被天狐托在了手中，流光溢彩的塔身荡漾着时间的力量，正是天地至宝之一的时空塔！

　　龙云天的轩辕剑和天狐的时空塔劈砍在一起，时间力量和空间力量一阵紊乱，两者结合甚至有向混沌转化的趋势！

　　龙云天眉头紧皱，他刚刚的一剑是真的打算把天狐留下的，因为天狐这丫的太危险了，龙云天虽然不知道现在的天狐能有几成实力，但是肯定离巅峰状态还差得远，如果不趁现在的机会干掉他，以后有没有机会还真的很难说了，如果天狐真的找全了灵魂力量，恐怕逃跑的就是自己了！

　　当然，天狐最讨厌的地方不是他的实力，而是这丫的良心大大地坏，而且天狐非常擅长使用借刀杀人这样的伎俩，这段时间以来，被这家伙利用来找龙大少和神之大陆麻烦的不是一个两个了，天蚁就是例子之一。

　　在诅咒之神的诅咒相继失效以后，龙云天有理由相信，这丫的能忽悠好几个，甚至好几十个众神时代的半神来找自己和神之大陆的麻烦，这不是危言耸听，而是龙云天对天狐大忽悠能力的高度认可，这样的人就像是封神时代的申公豹一样，是唯恐天下不乱的主！

　　但是刚刚对方手中那座小塔却给了龙大少一种很危险的感觉，这绝对不是上古众神的古神器能有的气息，难道这也是一件天地至宝不成？龙云天心里暗想。

　　虽然不解，但是天狐还是逃走了，当然，天狐也不是没有付出代价的。

　　本来就重伤未愈的天狐被仙宫给砸了个半死，然后拖着重伤之躯又发动时空塔和龙云天进行一次对拼，反噬之力不是那么好受的！

　　三道伤势，就算天狐是铁打的罗汉铜浇的金刚，这一刻也要抖三抖了，龙大少估计短时间之内，这头老狐狸恐怕要消停一会儿了！

　　一个朦胧的身影在轩辕剑之中走出来，一袭白裙，黑发如瀑，玉手怀抱女婴，正是圣皇凝雪妹妹！

　　“我刚刚在轩辕剑的世界之中感受到了轩辕剑的震荡，发生什么事了，九头蛇有资格让你……”凝雪妹妹的话说了一半就说不下去了，因为她一双美丽的眼眸正满是好奇地看着龙大少头顶的仙宫！

　　龙云天头顶上是仙宫，而凝雪妹妹是仙子，两者的气质真的很像，都有那种虚无缥缈却又不带有丝毫人间烟火气的感觉！

　　凝雪妹妹怀抱里的龙灵儿也好奇地等着一对圆溜溜的大眼睛看着龙云天头顶上的仙宫，并且伸出自己的小手对着流光溢彩的仙宫抓啊抓的。

　　这一刻，小丫头忘记了自己面前的这个家伙是心眼比针眼还小的‘坏人’！

　　“这仅仅是仙宫的影子，又不是棉花糖，有什么好抓的？”龙云天对着凝雪妹妹怀里的灵儿不满地训斥道！

　　“坏人！”灵儿小丫头别的话说的不全，但是坏人这两个字还是记得很清楚，小丫头气呼呼地对着龙云天挥了挥胖乎乎的小手，然后挑衅一样地趴在凝雪妹妹的怀里！

　　“你怎么老是跟一个孩子过不去？”凝雪妹妹皱了皱眉头，实在是不能理解龙大少为什么和一个小孩子不依不饶！

　　“因为她占据了我的地盘！”龙云天心里暗自诽谤，同时看了看凝雪妹妹的酥胸。

　　哎，有了这个小灯泡在，有很多事情自己是不可能得手了，比如说将自己和凝雪的关系再进一步……

　　我真傻，真的，龙大少这一刻感觉自己特别祥林嫂，我要是不破坏那处灵脉有多好？我要是不找到这个碍事的小丫头有多好，我真傻，真的……

　　凝雪妹妹没有注意龙云天的反应，她把更多的经历放在了龙大少头上的仙宫上面！

　　“这有什么可看的？”龙云天不解地说道。

　　“呵呵，这可是神仙居住的宫阙啊，好好看一下总是没坏处的！”凝雪撇了撇嘴挪揄道，“你就不动心？你就没有想过有一天住在这美轮美奂的仙宫里面？”

　　“仙宫？”龙云天摇了摇头，“仙宫之所以出名，也不过是因为仙人的居住而已，正所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，你现在也是真正的仙子了，还羡慕这些有什么用？你居住的宫殿也是能成为仙宫的，不是吗？”

　　“至于说我有没有动心？呵呵，其实只要和你住在一起，不管哪里都是我的仙宫！”龙大少居然也浪漫了一番，说这句话的时候，他的眼睛看着凝雪妹妹一眨不眨，要多真诚有多真诚！

　　凝雪一瞬间娇躯略微颤抖，看的出来，冰雪聪明的凝雪妹妹也被龙大少影帝级别的演技给骗过了。

　　只要和你住在一起，不管哪里都是我的仙宫，如此深情的表白对凝雪妹妹的杀伤力是难以想象的，忽然龙大少发觉自己今天晚上可能不用一个人睡了！

　　如此浪漫的情调最忌讳别人大煞风景了，比如说现在，一声奶声奶气并且足够清晰的声音从凝雪妹妹怀里传过来：骗子，坏人！

　　人小鬼大的龙灵儿本着凡是龙云天的话自己就一定反对，凡是龙云天的‘阴谋’自己就一定破坏的原则，喊出来另外一个伴随着龙云天很久很久的名字——骗子！

　　我#￥……%

　　龙大少这一刻差点暴走了，如果不是顾忌凝雪妹妹，现在的龙云天肯定是破口大骂了！

　　煞风景，大煞风景，龙灵儿是吧？哥们记住你了，你未来的童年就伴随着胡萝卜渡过吧，哥们不把你养成兔子哥们就随你姓！

　　好吧，这一刻暴走的龙大少忽略了一个问题，龙灵儿，龙云天，这个谁跟谁的姓有意义吗？反正都是姓龙不是？

　　凝雪妹妹倒是被龙灵儿奶声奶气的话给逗乐了，一个人笑的都合不拢嘴了。

　　“龙云天，你刚刚那句话是谁教给你的？”凝雪妹妹眼睛弯的像是月牙一样，笑眯眯地看着龙云天！

　　“原创的，绝对百分之百原创的，不含任何山寨的成分！”龙云天委屈死了，哥们好不容易文如泉涌一次，怎么就被人质疑了呢？

　　“确定是原创的？”凝雪笑眯眯地看着龙云天，嘴角一抹永恒的微笑，“别骗我奥，我可不是那么好骗的！”

　　“确定，百分之百原创！”龙云天做信誓旦旦状。

　　“那有没有给别人说过？”凝雪依旧看着龙云天，笑眯眯的问道。

　　“没有，绝对没有，那个，你是第一次，最宝贵的第一次！”龙大少的表述略微暧昧了一点。

　　“第一次吗？”凝雪似乎是没有听到龙云天的言外之意，反而是品味着这句深情的告白：“只要是和你住在一起，不管哪里都是我的仙宫，呵呵，这句话不错，归我了，不许和任何人说，知道吗？”

　　“额，不会吧，凝雪，我记得你以前不这么霸道的啊！”龙云天委屈无比的说道，他还指望着用这句话骗骗虎云亭和龙若晴呢，现在看来，是真的没戏了！

　　“呵呵，别指望用这句话再骗若晴和云亭了！”凝雪妹妹一眼就看透了龙云天的小算盘，嘴角微翘：“一句话居然打算骗三个女孩子，你想的倒是美，真要是想找平衡的话，那就自己再想一句吧，说不定还能想出什么绝世佳句呢！”

　　龙大少一阵无语，哥们刚刚那句话已经是超水平发挥了好不好，以后还要想？这东西是要灵感的啊，谁知道下一次灵感是在猴年还是马月啊！

　　凝雪不理会龙云天的哀怨，仅仅是一个人看着龙大少头顶的仙宫影像。

　　“可惜了，太淡了一点！”良久，凝雪妹妹叹了一口气。

　　“怎么了？”龙大少不解的问道。

　　“仙宫上面有仙人法决气息在遗留，我能从里面学到东西的，可惜，你召唤出的仙宫太淡了，有很多东西看不清楚！”凝雪叹了一口气，然后怕了拍龙云天的肩膀：“好好努力吧，我盼着你有一天召唤出真正的仙家宫阙！”

　　“没有点实际的奖励吗？”龙云天装作不经意地扫了一眼凝雪妹妹的酥胸，“给点动力好不好？”

　　“知足吧你，我的便宜你占的还少吗？”凝雪白了龙云天一眼，“男人，为什么总是贪得无厌的？”

　　“额……”龙大少感觉这个问题有点不好回答，其实龙云天很想理直气壮地说，不贪得无厌还是男人吗？只不过这句话有点太极端了，属于一竿子打翻一船男人的那种！

　　“其实吧，这个主要是因为你太优秀了！”龙云天斟酌了一下自己的措辞，“如果要是换成别人的话，就算是倒贴我都不要的，也只有你这种绝世的风华，不容拒绝的完美才让我不可自拔，欲罢不能的，这不怪我定力不够，而是面对的诱惑是实在是太大了。好吧，严格来说，其实我也有错，我错在压根就不该遇上你，因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念，想你时你在天边……”

　　“等等！”凝雪妹妹一开始听的还很开心的，但是很快就发觉不对了。

　　“你说谁？因为在人群之中多看了我一眼？我们是在人群之中认识的吗？……”

　　“坏人，骗子。”龙灵儿用四个简单的字给龙大少进行了盖棺定论……

　　“龙灵儿你完了，你的童年就和胡萝卜一起过吧……”龙大少终于暴走了……


第四百七十六节 又一朵雪莲花啊！

　　梦蝶妹妹不是一个消停的主，自从她在丞相府住下之后，丞相府就进入了鸡飞狗跳的时代！

　　丞相文思远知道了梦蝶的身份之后很明智地不再干涉梦蝶的所作所为，就算是梦蝶把丞相府拆了，文思远也忍了！

　　当然，文思远倒是想不忍，可是行吗？对方可是和天尊圣皇平级的高手，就算是飞到朱雀帝国的皇宫里去，把皇宫拆了，朱雀对梦蝶妹妹也不可奈何。

　　堂堂丞相府第一高手，武圣后期的木离华在梦蝶妹妹面前实在是不够看啊，如果说普通人在梦蝶面前是蝼蚁的话，那么武圣后期的木离华则是一只强壮一点的蝼蚁，额，说到底，强壮一点的蝼蚁还是蝼蚁，对梦蝶这种天位高手来说，实在是没有威胁啊，也就是至尊以上的武者和巅峰神兽，人家梦蝶妹妹才会拿正眼瞅一下下，是的，仅仅是瞅一下下而已！

　　当然，文思远有时候也挺欣慰的，放眼整个神之大陆谁家会住着一个天位高手？这种等级的高手太虚无缥缈了，太高不可攀了，在众神时代结束之后，最高等级的天位高手就是神，就算是梦蝶把文府给拆了，文家都感到荣幸！

　　不是每个人的府邸都能住着一尊神明一样的天位高手的，至少有一个天位高手坐镇的话，文家不用担心别人来文府找麻烦了，当然，不远处的龙府不算，那家子是一家变态！

　　梦蝶妹妹本体是一只蝴蝶，因此对蝴蝶有着别样的钟爱，在梦蝶妹妹入住文府之后，文府便天天和蝴蝶打交道了，好吧，蝴蝶是很漂亮的，其美丽的外表深受达官贵人的喜爱，但是再漂亮的蝴蝶只能看不能捉就没意思了。

　　不仅不能捉，而且还要好好保护着，看看是不是那只蝴蝶落水了，一定要快速有效地组织营救，看看那只蝴蝶是不是落到蜘蛛网上了，要赶紧救助，近段时间以来，文府一半的侍卫和下人第一工作要务就是保护这些蝴蝶小祖宗的生命安全。

　　什么？偷偷的捉两只？靠，不怕死的可以试一试，别说捉了，就算是想都不能想，因为那位蝴蝶小美人是精神系的天位强者，哪怕是仅仅一个念头对方也能探查的出来！

　　文家的书房里，一身紫衣紫裙的文晓星放下手中的账簿揉了揉自己秀眉的额头，天天和账本打交道，也确实挺累人的。

　　“喂喂，你想好了没有，我这种天位级别的老师可是可遇不可求的，换了别人，就算是求着哭着，我都懒得教的！”梦蝶妹妹坐在房间的横梁上，晃着一对白生生的小脚丫，微风轻抚起梦蝶妹妹的七彩色长裙，这丫头也不担心春光外泄！

　　“没有兴趣！”文晓星看了看坐在横梁之上的梦蝶妹妹无语问苍天，如果有一个天位级别的师傅的话，文妹妹自然是不会拒绝，但是这个师傅太另类了一点吧？蹲在墙角画圈圈诅咒大法？亏她想的出来！

　　“喂喂，你就真的不想把龙云天夺回来？我不信你会甘心的。”梦蝶晃着一对白生生，粉嫩嫩的小腿，一对圆溜溜的大眼睛滴溜溜乱转！

　　“信不信随你吧！”文晓星是真的无语了，自从自己拒绝了对方之后，对方居然赖在文府不走了，自己走到哪，对方就跟到哪，连吃饭睡觉都不例外，这种韧性绝对是天位级别的，难道天位高手都这么执着吗？

　　“你一天不学，我就一天不走，我们看看谁怕谁！”梦蝶妹妹晃了晃自己的小拳头，“反正我有的是时间和你在这里耗下去，不信的话你可以试试！”

　　“我就纳闷了，你怎么就跟我过不去了？”一向温柔的天才美少女实在是受不了了，“你跟龙云天有仇吗？跟圣皇有仇吗？跟虎云亭他们有仇吗？”

　　“没有，一个有仇的都没有，不过我看圣皇不顺眼！”梦蝶妹妹挥了挥自己的小拳头，气呼呼地说道：“名声那么大，长的那么漂亮，实力还那么强，长处都让她占了，我看不过眼，在我们众神时代，太过完美的人都是要遭天妒的，所以我要顺应天意，给她找点麻烦！”

　　“我看你这是羡慕嫉妒恨！”文晓星冷冷地说道。

　　“不错，你说对了，我就是羡慕嫉妒恨！”梦蝶妹妹一副不以为耻反以为荣的样子，一副我就是这样，有本事你咬我的坦诚态度！

　　“老天，我和你没有共同语言了！”天才美少女实在是无语了，“你对圣皇有意见，可以自己去找她的麻烦啊，拖着我干什么？我一个柔弱女子又帮不了你什么？”

　　“你废话，我要是能打的过圣皇的话，早就找她掐架了，还在这里对你不依不饶干什么？我找你不过是借助一下你的因果之力，我有一套众神时代传承下来的强大诅咒，可以借助因果之力发挥出强大的诅咒效果，就算是天位巅峰的千古圣皇也肯定要受到影响的，而你只要坚定的认为圣皇抢了你的男人就行了！”梦蝶妹妹一双美丽的大眼睛忽闪忽闪地看着文晓星妹妹！

　　“我没有兴趣！”文晓星冷冷地回应了梦蝶一句，又开始翻开自己手中的账目。

　　“恨吗？算是有吧，也可能没有吧，说不上来的一种感觉！”文晓星喃喃自语，随后摇了摇头，心说不是决定不再考虑这个问题的吗，怎么还是放不下呢！

　　梦蝶妹妹皱了皱可爱的眉头，真是麻烦，不是说人类女人是最容易吃醋的吗？怎么文晓星半点怨念都没有？

　　一阵凉爽的风吹进了文晓星的书房之中，天下美少女忍不住打了个寒颤，赶紧站起身来走到窗户面前，想要把窗子关上。

　　天下美少女一边关窗子一边皱眉头，这是阳春时节啊，怎么还有这么料峭的寒风？

　　一直坐在横梁上的梦蝶妹妹大眼睛一亮，顿时从横梁上飞舞下来。

　　“欢迎欢迎，花神艾妮梦露的宠儿！”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛向着窗外喊道。

　　艾妮梦露是花神冕下的闺名，在花神成神之后，这个名字就不常见了，对外一直用花神的称呼，而知道花神原名就是艾妮梦露的，放眼三千世界也就是屈指可数的几个人！

　　“感觉梦蝶妹妹的气息在这里，所以进来看看！”一个略显清冷的声音从门外传来，然后天才美少女便看到一个笼罩在迷雾之中的人影出现在自己的书房之中！

　　好漂亮，有着天才美少女称号的文晓星忍不住感叹道！

　　对面的女子身高在一米七五以上，头上是冰霜一样颜色的白发，身上一身冰霜一样颜色的白裙，文晓星能从对方身上感受到一种来自骨子里的凉意！

　　对方的眼睛是淡蓝色的，睫毛弯弯，像是一轮新月。

　　琼鼻挺翘，贝齿如玉，樱桃小嘴一点点，红唇则是闪烁着惑人的光泽，让人有一种扑上去咬一口的冲动。

　　极为精致的五官完美的组合在一起，配合上玲珑有致的娇躯，只能是说这是上天的杰作！

　　尤其是对方的皮肤极其白皙，像是冰雪塑造的一样，隐隐还有一种朦胧的透明美，像是羊脂美玉一样，仙肌玉骨，无瑕无垢！

　　“雪莲姐姐，没想到第一个摆脱诅咒之神诅咒的花界仙子居然是你！”梦蝶笑着拉着对方的玉手给文晓星介绍道，“这是百花界的雪莲仙子，是花神当年座下十二朵名花之首，当时梦蝶刚入百花界的时候，雪莲姐姐可是对梦蝶照顾有加的，这是文晓星，是此地的主人，这段时间梦蝶要多谢对方的收留奥？”

　　文晓星的眼角一阵抽搐，收留？我倒是想要让你走，问题是你能答应吗？不过这种话自然是只能在心里抱怨一下，在目前这种场合自然是没有办法说的！

　　“哎，梦蝶妹妹就别挖苦我了，我不是逃脱了诅咒之神的诅咒，而是压根就没有被诅咒之神的诅咒伤害，但是我还是用无极玄冰将自己冰封了差不多一万年，现在想想都亏死了！”对面的雪莲姐姐对着梦蝶一阵苦笑！

　　雪莲姐姐的芳名叫做谷中莲，是百花界的一位半神级别的人物，本体是一朵长在雪山山谷之中的极寒雪莲，所以取名字为谷中莲！

　　当然，此雪莲不同于彼雪莲，她虽然也是雪莲花化成人形的，但是丫的和凝雪姐妹的情况完全不同，谷中莲的本体是极寒雪莲，而极寒雪莲作为百花界的天生贵胄，本身就是神兽级别的魔花，在机缘巧合外加上花神的帮助下，晋级为天位的强者不存在太大的问题！

　　而凝雪姐妹的本体仅仅是一朵最最普通平常的雪莲花，先天不占据任何优势，这样的雪莲花在三千世界没有一千也有八百，凝雪姐妹之所以有今天，主要是修炼修真发决的缘故，和出身没有半点关系，属于真正的草根阶层！

　　当然，现在的凝雪姐妹属于成功飞上枝头做凤凰的主，人家虽然出身差，但是现在身份和实力已经超越了极寒雪莲这种天生贵胄了！

　　话说上古众神时代，百花界花神艾妮梦露座下有十二位花中贵胄，都是半神级别的存在，其中面前这位谷中莲是其中之首！

　　在那个众神纷纷陨落的年代，半神因为诅咒之神的缘故，遭受了一场史无前例的大灾难，各个半神都为了自己的小命想尽办法，其中作为百花界半神之首的谷中莲也不例外，她找到了一处极寒之地，将自己彻底冰封一万年，想要通过这种方法来逃避诅咒！

　　和她有着相似想法的不在少数，十二位花界半神是各显神通，纷纷用自己的方法来对抗这个神级的诅咒！

　　只是众人都忘了一个问题，那就是这个诅咒其实是有一线生机的，那就是每个位面都允许有一个半神强者得以保留，并不是每一个半神都遭到诅咒的，而作为百花界半神之首的谷中莲恰好是这个幸运儿。

　　只是她不知道，别人也不知道，早在诅咒还没有降临到百花世界的时候，谷中莲就用冰系魔法将自己冰封了，借助百花世界的一处极寒之地，她成功地将自己冰封了将近一万年，效果类似于圣皇凝雪妹妹施展的永恒冰封，当然，那个时候是没有永恒冰封这种魔法的，这个魔法是圣皇的原创，不然大批的半神强者都能通过这一招魔法安全活下来了！

　　当谷中莲最近从冰封之地清醒过来的时候，却发现丫的自己居然是那个没有被诅咒的幸运儿，谷中莲那个气啊，白白浪费了自己将近一万年的时间，一万年的时间干点什么不好？

　　当年的故人陨落的陨落，自封的自封，谷中莲没有找到几个故人，便三千世界到处闲逛，虽然她长了一副祸国殃民级别的外貌，但是在众神已经陨落的当代，半神就是天啊，招惹到她的人都成了一栋栋的冰雕！

　　最终谷中莲来到了神之大陆，神之大陆的风景景致是三千世界之最，比当年的百花界还要漂亮，至少在百花界你看不到长河落日圆，看不到大漠孤烟直，看不到海上升明月！

　　百花争艳固然美丽，但是天天看的话，也是很容易产生审美疲劳的，这一点在男人看老婆上可以得到佐证，刚刚恋爱的时候哪一个不是把对方看做天人的？但是世界长久了，黄脸婆也自然而然地诞生了！

　　最后来到朱雀城的谷中莲感受到了梦蝶的气息，所以便赶到丞相府来看看！

　　人生四大喜，他乡遇故知啊，时隔近万年，两个故人在另外一个位面相遇，这种喜悦自然是难免的！

　　“梦蝶妹妹这段时间过的还好啊？”谷中莲拉着梦蝶的小手。

　　“好啊，多谢谷姐姐的关心了！”梦蝶笑颜如花，“只是很想念当年的花神冕下而已！”

　　“哎！”谷中莲一声长叹，“冕下的玉体还没有找到吗？”

　　“没有！”梦蝶苦笑地摇了摇头，“我驾驭着水晶棺找遍了当时众神决战的古战场，但是还是没有冕下的尸骸！”

　　“也许冕下还活着，不管怎么说，冕下也是神级高手啊，不可能连逃命的机会都没有的！”谷中莲安慰梦蝶，其实两个人都知道这根本就是不可能的！

　　当年陨落的众神不是一个两个，多一个花神不多，少一个花神不少啊，而花神的实力，在上古众神之中算不上强大的；

　　再者说，花神要是没有陨落的话，百花界为什么会出现世界末日降临一样的异象，百花界的众位半神为什么会遭到诅咒之神的诅咒？

　　“咦，梦蝶妹妹你好像是受伤了啊！”谷中莲才发现了梦蝶的灵魂状态似乎是有点不稳定，“是谁把你打伤的？在众神已经陨落的今天，还有人能伤的了你吗？”

　　梦蝶自然是不能告诉谷中莲我想抢别人的一件神器，然后被神器反噬了，她自然是要换一种说法，所以圣皇凝雪妹妹就是最合理的挡箭牌了！

　　“咦，她居然可以打伤你？”谷中莲眼眸之中闪现出一抹惊讶的神色，“你没有经过万年沉睡，现在的灵魂力量应该是天位巅峰了吧？她居然可以打伤你的灵魂，难道她是灵魂系的神明不成？”

　　“这怎么可能？”梦蝶妹妹赶紧否认，她虽然在龙府感受到了神的气息，但是从上一次凝雪妹妹的表现来看，很明显，凝雪妹妹还达不到神的实力！

　　“主要是我之前试图冲击神级，结果没成功，灵魂受了伤。”梦蝶妹妹撒了个小慌。

　　“呵呵，我倒是很有兴趣见见她的！”谷中莲淡淡地一笑，作为当年百花界半神之首的谷中莲，自然有着其自己的自信！

　　“我也感觉你应该见见她的！”梦蝶妹妹笑脸如花，“我听说她的本体也是一朵雪莲花的！”

　　“雪莲花？她也是百花界的？这不可能吧？”谷中莲不可思议地问道，“她如果也出身百花界的话，我们两个其中一个肯定要面临诅咒的！”

　　“没有证据表明她也是百花界的！”梦蝶摇了摇头，“可能是其他位面的雪莲花吧，毕竟不仅仅是百花界才有雪莲花的！”

　　“额，这个也是，不过其他位面的环境很难造就半神级别的花系强者吧？对了，你看她的本体是那种雪莲花？和我一样的极寒雪莲？还是古华雪莲？亦或是七彩雪莲？”谷中莲好奇的问道，“据我所知，似乎只有这三种雪莲花有晋级天位的可能吧！”

　　“这个还真的不好说，上次我和她比拼灵魂力量的时候，只是在她的灵魂里面感受到一抹雪莲花的影子，至于具体是那种还真的说不上来！”梦蝶妹妹皱了皱琼鼻，“不过谷姐姐试试就知道了啊，也许是和谷姐姐相同的极寒雪莲啊！”

　　“恩，有空我去见见她！”谷中莲不知道自己已经上了梦蝶的战车，然后冲文晓星展颜一笑：“不好意思，恐怕要在文府叨扰几日了……”

　　文晓星……


第四百七十七节 这么快就有孩子了？

　　龙大少和凝雪妹妹最终还是决定回龙府了。

　　天狐逃跑了，龙云天也追不上它，这丫的逃命速度绝对是神级的！

　　通过凝雪的解释，龙云天也知道了天狐手中的那座流光溢彩的塔是天地至宝之一的时空塔，怪不得可以挡住轩辕剑的锋锐。

　　本来龙云天还纳闷呢，你说天狐手中有一座天地至宝级别的宝塔，为什么不留下来和自己好好斗上一场？反而要钻头不顾腚的到处逃跑？

　　没有道理的啊，难道天狐对自己手中的时空塔就这么没有自信？好歹那也是天地至宝之一不是？还是说知道了哥们的轩辕剑天下无敌？

　　不过在凝雪告诉龙云天这座宝塔叫做时空塔之后，龙大少倒是因此而猜到了端倪。

　　时空塔，顾名思义，这座塔蕴含着三千世界最本源的时间力量和空间力量，天狐身为时间力量的大成者，有限地动用这座宝塔也不是什么奇怪的事情。

　　天狐可以动用这座宝塔对敌，就算是对上龙云天，也一样可以动用这座宝塔的时间力量，而天狐之所以不用，不是担心龙云天，而是担心龙云天身后的圣皇凝雪！

　　天狐是时间力量的大成者，而圣皇妹妹是空间力量的大成者，理论上讲，时空塔既可以归天狐用，也可以归圣皇用，而且天狐对圣皇极为忌惮，在天狐看来，如果自己遇上圣皇的话，这座时空塔十有八九会被抢去，因为自己的时间本源没有对方的空间本源精纯。

　　所以天狐不想用时空塔和龙云天交手，因为龙云天在的地方，圣皇就在，两人之间的联系有点诡异，所以仅仅是被逼无奈的情况下，天狐才用时空塔挡了一招轩辕剑的攻击！

　　“其实这座时空塔最合适的主人是若晴才对，同时兼具时间之力和空间之力的若晴和同时兼具时间本源和空间本源的时空塔简直就是绝配！”凝雪笑眯眯地说道！

　　“抢！”龙大少非常土匪地挥了挥手：“这么好的东西怎么能让天狐这个糟老头子糟蹋了，下次有机会一定要抢过来送给若晴！”

　　“呵呵，若晴？你叫的倒是蛮顺嘴的！”凝雪美眸看着龙云天挪揄道！

　　这一刻，哪怕是脸皮厚如城墙的龙大少也难得地老脸一红，刚刚怎么就说漏嘴了呢，虽然哥们早就有企图，可是也不能表现的太急躁不是？好歹也是未来圣皇的人选了，怎么一点都不稳重？

　　……

　　当一道十彩色的灵力长桥连通封魔岛和朱雀城龙府的时候，还是不可避免地引起了轰动！

　　这是什么？天桥吗？不得不说，凝雪妹妹用通天的灵力凝聚的彩虹长桥在外表看来，的确是仅仅存在上古传说之中的天桥，这是远古众神行走世间的阶梯！

　　当然，以凝雪现在的境界，将神和仙合为一体的她不比所谓的上古众神差分毫，确切地说，她比所谓的上古众神还要高贵，因为她不但是神，同时还是仙！

　　“这就是千古圣皇的通天手段吗？”丞相府之中，一身白衣的谷中莲看着横贯天地之间的彩虹长桥，眼眸之中的惊愕是遮掩不住的！

　　“是啊，这就是千古圣皇的通天手段！”在谷中莲身边，一个巴掌大小的蝴蝶闪动翅膀，衍化阵阵迷雾，最后成为了一个看起来柔柔弱弱的少女，不过熟悉梦蝶妹妹的人都知道，她和柔柔弱弱四个字是半点都不沾边的！

　　精神系巅峰的天位魔兽，在众神时代是理论上可以屠神的存在，虽然梦蝶妹妹没有屠过神，但是这种可能性确实是客观存在的。

　　在漫长的历史长河之中，的确有天位巅峰精神系魔兽屠神的先例，所以虽然梦蝶妹妹长了一副无公害的面容，但是在众神闪烁犹若漫天星辰的时代，真的没有人敢惹她！

　　“雪莲姐姐看圣皇是什么水平？”梦蝶忽闪着一对迷死人不偿命的大眼睛对身边的谷中莲问道！

　　“难道不是天位巅峰吗？”谷中莲好奇地看着梦蝶，“不是天位巅峰的话，又怎么能打伤你，就算你有伤在身，一般的天位强者也拿你没有办法吧？你毕竟是灵魂系的！”

　　“圣皇好像不是天位巅峰的，因为对方好像也是灵魂系的！”梦蝶妹妹可怜兮兮的扮可怜。

　　“灵魂系的雪莲花？”谷中莲哑然失笑，“这不可能，别的花卉我可能不了解，但是雪莲花我不可能不知道，三千世界的所有雪莲花都不可能是灵魂系的，这一点我可以肯定！”

　　“对方肯定是灵魂系的高手！”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛看着谷中莲，“我是精神系的天位魔兽，怎么可能不了解对方的灵魂力量，对方不但灵魂力量很强大，而且在灵魂应用方面也比我要强……”梦蝶本来是不打算说的，但是既然把谷中莲拉上了自己的战车，就不应该再遮遮掩掩了！

　　“不但灵魂力量强大，而且灵魂运用境界也比你强的雪莲花？”谷中莲哑言失笑，“你是不是脑子糊涂了？三千世界有这么逆天的雪莲花吗？算了，不和你争论了，我自己看吧！”

　　谷中莲从自己的手中拿出一顶花冠，这是花神艾妮梦露的一件古神器，叫做花神冠，主要是探寻对方实力的，戴在头上之后可以很直观地观察对方的元素力量境界！

　　当年花神在参加众神大战之前，自知必死，所以将自己的一套行头分给了自己的一众手下，其中十二花中贵胄之首的谷中莲得到了花神套装之中的第一件——花神冠！

　　花神冠戴在谷中莲的头上之后，过了良久，半神级别的谷中莲都一句话不说！

　　而此时，在漫漫地虹桥上，凝雪妹妹眉头微皱，甚至被凝雪妹妹搂在怀里的灵儿小丫头也难得地皱起了眉头！

　　“怎么了？”龙云天看凝雪的反应有点不同寻常！

　　“没什么，一个半神强者在探查我的实力！”凝雪淡淡地一笑。

　　“半神？”龙云天眼眸中闪过一抹战意，“是谁？在哪里？我现在就去试探一下对方的水准！”

　　“呵呵，是谁我不知道，不过位置在丞相府却是没错！”凝雪嘴角微翘，“估计是你小媳妇请来的帮手！”

　　“文晓星？这不可能！”龙云天一声冷笑，“她哪里能请动半神出手？额，会不会是梦蝶？这只蝴蝶这段时间可是一直住在丞相府的！”

　　“不是，梦蝶是精神系的魔兽，而这位则是冰霜系的，而且居然本体也是一朵雪莲花！”凝雪淡淡地一笑，“不过梦蝶倒是和这个探查我实力的人站在一起！”

　　“冰霜系的？本体是一朵雪莲花，那个，凝雪，这个不会是大姨子驾到了吧？”龙大少的脸色很精彩，“如果大姨子和梦蝶纠缠到一起，再加上文晓星，事情还真的有点难办！”

　　“不是，我怎么可能连姐姐的气息都分辨不出来，这是另外的一朵雪莲花！”凝雪确定地回答。

　　“额，除了你们姐妹之外，这个世界上还有修成人形的雪莲花吗？难道也是机缘巧合落在大地灵脉上？”龙云天一阵纳闷！

　　“不是修真者，是一个冰系魔法的修炼者！”凝雪妹妹淡淡的一笑，“应该是梦蝶在百花界的援军！”

　　“那你打算怎么办？”龙云天问道。

　　“呵呵，随她吧，她要是能探寻出我的实力那就怪了！”凝雪笑的像是一个阴谋得逞的小狐狸！

　　“怎么了？”梦蝶妹妹感觉谷中莲的反应有点反常，小心翼翼地提醒道！

　　“你确定这座虹桥上面是千古圣皇？”谷中莲的表情十分的精彩！

　　“是啊，这有什么问题吗？”梦蝶妹妹不解地看着谷中莲！

　　“虹桥上面有三道气息，其中有两个我看不透的，应该是对方的元素力量太强大的缘故，唯一一个能看透的是一个小婴儿，实力的话，应该算是精神系的天位巅峰吧！”谷中莲的声音有点干涩！

　　三道气息，两道看不透的，最差的一道是天位巅峰？

　　梦蝶妹妹这一刻有点头晕目眩，这么算的话，岂不是说另外两道气息是神了？

　　梦蝶妹妹在神之大陆也住了一段时间了，自然知道成神之劫已经从九死一生变成了十死无生，也就是说，成神之路已经彻底封死了！

　　所有的神都在一万年前那场浩劫之中陨落了，这是不可怀疑的事实，不然三千世界不可能每一个位面都降临了诅咒之神的诅咒，而成神之路又已经彻底封死，那么这个所谓的神是怎么来的？这根本就不符合逻辑啊！

　　“我知道了，一定是古神器！”梦蝶妹妹的眼睛一亮，“雪莲姐姐是借助古神器花神冠进行的探查，那么对方自然也可以借用古神器来屏蔽自己，据我所知，龙云天就有一把很厉害的剑，甚至可以劈碎诅咒之神的笔记，也许龙云天和圣皇都有可以屏蔽自己实力的古神器也说不定呢，反正我不相信他们连个都是神级！”

　　“劈碎诅咒之神笔记的古神器？什么古神器这么厉害？”谷中莲也被梦蝶的答案给吓到了：“如果是这样的话，那么的确有可能给我造成误解！”

　　其实谷中莲用花神冠进行的探查的确是受到了轩辕剑的影响，不过轩辕剑仅仅是影响了谷中莲对龙云天的判断，至于凝雪，人家凝雪妹妹自身的境界足够高，就算是花神复生，也未必能看透她的实力。

　　倒是小丫头灵儿的实力没有隐藏，凝雪妹妹也不在乎灵儿的实力曝光——你不是想看吗？好啊，我让你查看，吓不死你！

　　一个女婴具有不逊色于巅峰梦蝶的精神力，这的确是够吓人的……

　　当龙云天和凝雪妹妹从灵力虹桥上走下来的时候，龙府的主要成员都已经出来了，这倒不是说龙大少的面子有多大，而是说横贯天地之间的灵力长桥实在是太扎眼了，很容易引起人的好奇心的！

　　走在最前面的是龙夫人敖雪，身后跟随着龙府大小姐龙若晴和虎云亭妹妹。

　　虽然龙大小姐已经在血缘上和龙府没有关系了，但是十几年的感情毕竟是存在的，她在龙府，目前依然是大小姐的待遇！

　　龙妹妹这次和海皇海蒂去了一趟海皇宫，了解了一下海族光辉灿烂的历史，传承了几件属于海皇一族的信物，然后无所事事的龙妹妹就吵着闹着要回龙家！

　　龙大小姐虽然喜欢大海，可是大海的环境和陆地相比，还是有着太大的不同，常年处在暗无天日的海底，以龙妹妹的性格是绝无可能的。

　　海皇的小胳膊肯定拧不过龙妹妹的大腿，无奈之下只好答应了龙大小姐的要求——她不答应也不行，龙妹妹掌握有时间本源和空间本源，真的要是离家出走，谁也追不上，小天位级别的武冲霄也白搭！

　　尤其是龙妹妹在海底度过了自己的元婴劫，以龙妹妹元婴期的实力，就算是不用时间本源和空间本源，武冲霄和海蒂也抓不住她！

　　虎妹妹也不简单，当虎云亭回到龙府的时候，龙夫人等人从她身上感受到了至尊级别的气息，如果考虑到虎云亭掌握的传承自白、虎的战技，现在的虎云亭实力不会逊色于小天位强者的！

　　当龙云天和凝雪相拥着从灵力虹桥上走下来的时候，正好看到了龙夫人等人，其中龙妹妹还是一袭白裙，而虎妹妹则是依旧的黄裙飘飘。

　　凝雪和龙云天赶紧走下虹桥给龙夫人行礼，只是龙夫人敖雪似乎是没有看到龙云天和凝雪，反而是目光紧紧地盯着凝雪搂在怀里的灵儿小丫头！

　　和龙夫人有着相似做法的还有龙妹妹和虎妹妹，甚至在远远地后方，龙剑天和龙战天两位家主也不约而同地定格在灵儿这个小丫头身上！

　　“呵呵，这是灵儿！”凝雪冲着龙夫人淡淡地一笑，随后又加了一句：“龙灵儿！”

　　黑发，黑色的眼瞳，粉雕玉彻的可爱模样，这一刻龙夫人似乎是某根心弦触动了！

　　“不会吧，这才几天啊，就有孩子了？”说这句话的是虎云亭，虽然声音很低，但是龙大少还是听到了，龙大少甚至在虎云亭的语气之中听出了落寞和羡慕的感觉，龙云天嘴角一阵抽搐！

　　这不怪虎妹妹没心没肺，而是这件事太诡异了一点。

　　神之大陆亿万人类，黑发者有之，青龙帝国的老牌贵族很多都是黑发的，比如说现在的龙夫人敖雪就是黑发；

　　神之大陆黑瞳者也有之，比如说玄武帝国的某些贵族也是黑色的瞳孔，但是将黑发和黑瞳这两种特征融合在一起的绝对没有，只有一个千古圣皇凝雪！

　　但是现在虎妹妹看到了什么？看到了一个黑发黑瞳的女婴被凝雪抱在怀里，尤其是这个女婴身上飘渺的气息和凝雪是如出一辙的，而且这个女孩还姓龙，所以她自然地断定这就是龙云天和凝雪的女儿了，至于时间上不可能的问题，虎云亭认为无所不能的圣皇肯定有解决这个问题的办法！

　　“难道是时间顺流？”龙妹妹看了虎云亭一眼，小声嘀咕道“不过凝雪祖师不是不精通时间力量的吗？”

　　龙大少的嘴角抽搐的更加厉害了……

　　时间顺流？生孩子有时间顺流的吗？真不知道这丫头的脑袋是怎么想的，想象力也太丰富了一点！

　　如果仅仅是龙若晴和虎云亭误解的话还好一点，问题是龙夫人敖雪也误解了，尤其是听到龙若晴那一句时间顺流之后，龙夫人的眼睛里流露出来了然的神色！

　　“这个丫头的来历，一时半会儿可能说不清楚！”龙云天感觉灵脉，圣灵这一类的东东龙夫人可能不懂，真要是解释的话，可能会引起不必要的麻烦！

　　“说不清楚那就不要说了，反正是你们的孩子就是了……”龙夫人很明显误解了龙云天的意思，早在看到灵儿的时候，龙夫人就一直心潮澎湃！

　　因为龙家背负诅咒人丁单薄的缘故，龙家之人对小孩子一直是喜爱有加的，要不然当年的龙大小姐也不会将龙府搞的鸡飞蛋打而没人舍得管了！

　　“额……”龙云天一阵无语，而一向冷静的凝雪妹妹早就惊慌失措了。

　　孩子，老天，这是哪跟哪啊！

　　“其实这个孩子不是凝雪的，额，当然，也不是我的！”龙云天还是决定先把话说明白比较好，要不然事情可能比较麻烦！

　　“其实这个孩子是我和凝雪捡得，在一个很遥远的地方！”龙云天不能说在轩辕剑的世界之中，只能是说在一个很遥远的地方，“因为凝雪看她比较可爱，所以就捡回来了，名字是凝雪起的，叫灵儿！”

　　龙云天的话语出口之后，他听到了虎云亭如释重负的呼吸声，同时还有龙妹妹的如释重负之声，而龙夫人敖雪和远处一直在关注此事的龙剑天，龙战天则略微有一点失望！

　　不过失望仅仅是一闪而过，龙夫人敖雪迅速地伸出手，在凝雪怀中接过了小丫头。

　　虽然不是亲生的，可是也不错了，当年的龙若晴一样不是亲生的，可是龙家照样没拿她当外人不是？


第四百七十八节 冥界门户洞开，恶鬼来袭！

　　小丫头灵儿最终确认的身份是龙战天和龙夫人敖雪的干女儿，也就是说，她和龙云天一样，叫龙剑天爷爷，叫龙战天父亲。

　　这个结果让龙大少一阵无语，本来在龙大少看来，龙灵儿的身份应该是比自己小一辈的，现在这个小丫头倒是可以光明正大的叫龙自己哥哥，叫凝雪她们几个姐姐了！

　　据说这个结果是龙府几位女主人统一协商的结果，其中虎云亭首先提出来，而后龙若晴龙妹妹复议，而凝雪妹妹没有表示反对，龙夫人也感觉一个女儿比一个孙女更贴心，所以灵儿小丫头的辈分就确定了！

　　龙云天看着龙灵儿一阵无语，看来自己未来的孩子也要在很长的一段世界之内活在他姑姑的阴影之下了，就像是自己当年活在龙若晴的阴影之下一样。

　　确切地说，这个小丫头绝对比当年的龙若晴还淘气，龙妹妹当年只是有拆了龙府的胆量，但是不具备拆了龙府的实力，而龙灵儿这个小丫头绝对是胆量和实力同时具备的，哎，替自己未来的儿子默哀一下……又是一座难以逾越的大山啊！

　　“灵儿喜欢吃什么，娘亲这就给你去做！”龙夫人得一爱女，现在是满心高兴。

　　“灵儿喜欢吃胡萝卜！”龙大少见缝插针，将龙灵儿当兔子来养育的贼心不死，以发泄自己这些天的郁闷！

　　额……

　　除了凝雪妹妹之外的几位一阵面面相觑，喜欢吃胡萝卜？这是人还是兔子？有小孩子喜欢胡萝卜的吗？要知道灵儿根本就没有长牙啊！

　　“坏人，骗子！”龙灵儿趴在龙夫人的怀里，奶声奶气地说道，同时气呼呼地对龙云天挥舞着小手，一副不依不饶的样子！

　　“咦，灵儿会说话？”龙夫人和龙若晴，虎云亭同时露出了不可思议的表情。

　　“她不但会说话，会的东西还很多呢！”龙云天不忿地看着龙灵儿说道，“不过你们一定要注意，一定不要被她可爱迷人的外表所迷惑，这个丫头是个鬼灵精！”

　　“那是，我的女儿岂能不是鬼灵精？”龙夫人对龙云天的告诫毫不在意，不过很快她就明白龙云天为什么这么说了！

　　龙灵儿以迅雷不及掩耳盗铃之势，全面发挥出其化神期巅峰修真者的实力，以难以想象的速度和角度，直接咬住了龙夫人敖雪的酥胸，小嘴还习惯性的使劲吸了一口！

　　龙夫人一声尖叫，差点把龙灵儿给扔出去，俏脸一瞬间是又红又白。

　　得手了！

　　处心积虑的龙灵儿还是得手了，这一刻，她真正将出其不意攻其无备的意识和自己化神期巅峰修真者的实力结合在了一起，充分汲取了上一次的教训，终于没有和上一次一样败走滑铁卢！

　　龙若晴和虎云亭一瞬间脸色煞白，酥胸一阵后怕不已的起伏，两人都庆幸无比地拍着自己的胸口！

　　本来两人也想抢着抱抱可爱的灵儿小丫头的，但是现在来看，幸好没有，要不然遭受袭胸待遇的就不是龙夫人敖雪，而是自己了！

　　龙云天对这个结果很满意，要是自己主动告诫龙若晴和虎云亭的话，这两个丫头可能还不会相信，说不定还会怀疑自己别有用心，心理阴暗一类的，但是现在好啊，事实胜于雄辩啊，龙灵儿这个小丫头用实际行动向龙若晴和虎云亭展示了什么叫人不可貌相，事实再一次证明，龙灵儿可爱的外表之下隐藏着一个‘小色狼’不甘寂寞的心～！

　　……

　　在玄武帝国的境内有一片很特殊的地域，乃是大名鼎鼎的酆都鬼城，每当入夜时分，酆都之内所有的居民都要立刻熄灯入眠，对外面的鬼哭狼嚎都不管不问！

　　传说之中，酆都鬼城是冥界连通神之大陆的门户，每当入夜时分，冥界的冤魂恶鬼便到神之大陆来打牙祭，谁要是平时恶事做得太多，说不定半夜里就有恶鬼敲门的！

　　据说每年被恶鬼杀害的当地居民都是三位数的，至于这些人到底作没作恶很难说，但是人们始终坚定地认为这些人是作恶多端之辈，比如说这些人对父母不孝敬啊，比如说这些人在背地里骂人啊，比如说这些人小偷小摸啊等等，就像是人们普遍认为被天打雷劈的主都是十恶不赦之辈一样，死在恶鬼之下的往往都是亏心事做多的主！

　　这也导致了当地的风气十分的淳朴，作奸犯科之辈在此地是不可能的。

　　妈的，连背地里骂人都能被恶鬼记恨山，谁还敢作奸犯科？这年头的普通民众有不怕人的，但是没听说过不怕鬼的！

　　实际上如果不是此处土地肥沃，环境适宜农作物生长的话，可能这个地域的居民早就搬走了。

　　但是在这个生活艰难的年头，填饱肚子才是最重要的，至于和恶鬼为邻，那也是没有办法了，总比在别处饿死强吧？

　　酆都内发源一条江，名字叫做藏尸江，据说这条江和冥界的黄泉是一脉相承的，江水滔滔，浑浊不堪，每当入夜之后，甚至可以在江边听到萧条的鬼歌，当然，听这种歌是需要一定的胆量的！

　　当地居民无知，实际上神之大陆的高层很多都知道酆都鬼城是怎么回事，这是一处冥界和神之大陆连通的薄弱地带，神之大陆和冥界这两个位面在酆都鬼城地域交接的地方，位面空间十分脆弱，经常有小型的空间裂缝出现。

　　这些空间裂缝通过大恶魔的可能性不大，但是鬼魂野鬼还是可以在巧合下从冥界进入神之大陆的！

　　而这就是酆都之所以被称作鬼城的原因，当然，孤魂野鬼的实力往往都很弱小，对上一般的山野村夫可能有点杀伤力，但是遇上武道高手，实际的威胁并不大，而且冥界的环境和神之大陆不同，孤魂野鬼在冥界存活的时间比较长，而在神之大陆，一经历炎炎烈日，百分九十九的鬼魂野鬼会在阳光下超度，这也是为什么酆都鬼城的孤魂野鬼往往在夜间出没的缘故！

　　而藏尸江却是的确和冥界的黄泉相连，这里的水质和冥界的黄泉很类似，孤魂野鬼可以借助江水免于被阳光杀伤，因此藏尸江往往是孤魂野鬼的栖息之地。

　　每当到了夜晚，在江水之畔，听到萧条的鬼歌丝毫不是什么值得奇怪的，如果红鸾星高照的话，说不定还能发展一段人鬼情未了的风流韵事，据说在五千年前，此地有个叫做宁采臣的书生和一个叫做聂小倩的女鬼发生了一段惊天地泣鬼神的爱情故事，是历史之上，关于人鬼情未了最早，最确切的记载！

　　烈日炎炎，当空而照，此时是酆都鬼城最安全的时候，此地的原住居民往往选择在这个时候劳作，而一旦夕阳西下，就立刻赶回家中，避鬼避凶！

　　藏尸江畔，一对打渔的渔夫驾着一叶扁舟，向着滔滔的江水之中撒网。

　　虽然藏尸江是大名鼎鼎的鬼河，但是架不住此地鱼虾丰美啊，居民虽然怕鬼，可是更怕饿肚子，而且此时正是炎炎烈日，所谓朗朗乾坤，是很少遇到恶鬼的。

　　“不对啊！”一个年老的渔夫头戴斗笠，收起自己的渔网，看着渔网里面空空如也，顿时一阵皱眉头。

　　藏尸江虽然江水浑浊，但是鱼虾甚多啊，这都是连着三网了，不可能连个鱼虾的影子都看不到啊！

　　“怎么了？父亲？”在年老渔夫身后是一个憨厚的中年汉子，是前面渔夫的儿子，此时正在摇橹，中年人力气大，因此选择了摇橹的力气活，前面的老年人打渔经验丰富，因此选择了撒网捕鱼！

　　“连续三网了，居然连个鱼的影子都看不到，事情有点不对头啊！”年老的鱼人摘下了头上的斗笠，他的斗笠上面有一个很奇怪的镜子，此时镜子上闪烁着妖异的红光！

　　“遭了，要出事了！”年老的渔夫骤然色变，“仙姑送的这面小镜子可以预示恶鬼出没，此时上面妖异的红色，这是最最危险的示警征兆，我们赶快走，这地方不安全！”

　　“不会吧，这可是大中午啊！”憨厚的中年人有点死脑筋，“如果大中午也有恶鬼出没的话，那么什么时候安全？”

　　“别废话了，仙姑送的镜子不可能出错的，快点走，再不走就来不及了！”老年渔夫快速地将自己的渔网收起来，然后催促自己的儿子离开！

　　“奥！”中年汉子虽然有点死脑筋，但是也知道父亲口中的仙姑是断断不可能出错的！

　　说到这里，就要说一说老渔人口中的仙姑了。

　　仙姑是一个很奇怪的人，一个人在酆都鬼蜮最中心，恶鬼出没最多的小镇上建了一个小茅屋，一住下就是上千年的时间。

　　是的，上千年，酆都鬼蜮的人可谓是无人不知仙姑，但是要说仙姑在这里是住了多少年，什么时候出现的，却没有人能说得清楚，他们只能说我爷爷的爷爷的爷爷……爷爷在的时候，仙姑就住在这里了！

　　仙姑相貌如何，没有人见过，因为仙姑总是戴一件斗篷。

　　据说在很早很早很早之前的时候，仙姑是不带斗篷的，不过很多人因为仙姑的绝美相貌而对其茶饭不思，所以仙姑怕麻烦而戴上了斗篷，不过在那个传说之中，仙姑的貌美足以媲美这个世界最美的女人，是仙子一样的人，所以人们才称其为仙姑的！

　　仙姑真的像是仙人一样无所不能，她可以飞天遁地，她可以呼风唤雨，她可以降服恶鬼，仙姑还是有名的医师，不管是多么难缠的疑难杂症，在仙姑手中总是药到病除！

　　像是老年鱼人斗笠上的小镜子就是仙姑送的，据说附近有恶鬼出没的时候，小镜子会变化颜色，而恶鬼越多，小镜子的颜色越是妖艳，这几乎成了酆都鬼蜮之人人手一件的预测吉凶的法宝！

　　一对渔夫父子使劲地摇船靠岸，当两人靠到岸边的时候，本来浑浊不堪的藏尸江已经成了红色，这是鲜血的颜色，伴随的则是阵阵的血腥！

　　一个个让人青面獠牙，恶心无比的恶鬼从藏尸江之中爬出来，向着父子二人张开了血盆大口。

　　也许是刚刚来到神之大陆的缘故，这些恶鬼还不知道阳光的恐怖，炽热的阳光直接照耀到脱离江水保护的恶鬼身上，一个个紫葡萄一样大小的水疱顿时出现在恶鬼的身上！

　　恶鬼一个个发出撕心裂肺的惨叫，直到藏尸江里泛起阵阵黑雾，遮挡住了泽被苍生的阳光，恶鬼的哀嚎才减弱下来。

　　这短暂地时间给了父子二人逃生的时间，两个人连渔网也不要了，慌慌张张地向着远处跑去！

　　神之大陆，圣皇历二九九九年，四月，冥界门户大开，恶鬼通过藏尸江降临神之大陆，一瞬之间，有着鬼城称号的酆都城成为真正的鬼城，数以万万计的恶鬼残杀了数不尽的当地民众，方圆千里无鸡鸣，这是后世史书上对这次浩劫的最直观的表述！

　　酆都恶鬼来袭！

　　酆都鬼城是玄武帝国的地盘，恶鬼来袭之后，玄武帝国三十万常备军进军酆都鬼城，打算将这些冥界恶鬼赶回冥界，还酆都城一个朗朗乾坤。

　　只是这些人实在是小看了这些恶鬼的实力，这次来袭的不仅仅是一些孤魂野鬼，而是很多冥界特有的魔兽，三十万常备军一夜之间被恶鬼外加魔兽覆灭，玄武帝国除了损失了三十万大军意外，还免费给冥界送去了一顿极为丰盛的晚餐。

　　对于冥界魔兽来说，有血有肉的神之大陆人类简直是最不可拒绝的美味，远远比又酸又臭的冥界土著美味多了！

　　这还不算，三十万大军除了做了冥界恶鬼和魔兽的口粮之外，还免费给冥界提供了三十万亡灵大军，这些亡灵大军里面甚至还包括三位武圣级别的武者！

　　少了三十万精锐的大军，玄武帝国皇帝一下子慌了神，按照这个打法，没有几天堂堂四大帝国之一的玄武帝国要灭国了，这次的恶鬼实力也太离谱了一些吧？

　　不是说鬼怕阳光的吗？

　　不是说鬼怕篝火的吗？

　　不是说鬼怕狗血的吗？

　　不是说恶鬼在武圣面前都是浮云的吗？

　　玄武帝国皇帝的咆哮之声响彻在整个玄武帝国皇宫，这一刻，玄武帝国帝皇真想砍了那些鼓动自己出兵的大臣，妈的，这可是三十万最精锐的大军啊，不是三十万棵大白菜，妈的，就算是三十万棵大白菜，整个玄武帝国皇城玄武城也得吃一段时间不是？居然一夜之间就没了，心痛啊，滴血啊～还有那些在整个玄武城搜集到的随军黑狗，那个混蛋说鬼怕狗血来着？我的大黑啊～

　　其实这件事要解释一下冥界的力量构成了。

　　人们普遍意义上的鬼怕阳光，鬼怕火都是有道理的，但是那是指的最基本的孤魂野鬼，这些鬼魂都是普通生灵死亡之后留下来的魂魄，就算是没人管，七七四十九天之内也会魂飞魄散的，他们的确是怕阳光，的确是怕火光！

　　但是冥界不仅仅有这些孤魂野鬼啊，一般人死亡之后鬼魂都很普通的，但是如果是一定等级的强者呢？如果是怨念足够大的屈死之鬼呢？这些就不是一般的狗血，阳光可以对付的了，只是这部分恶鬼很少，能机缘通过空间裂缝来到神之大陆的酆都的更少！

　　而冥界除了魂魄之鬼之外，还有无数冥界恶魔的，这些恶魔可是地地道道的魔兽了，和神之大陆一样都有自己的实力等级的，别说是黑狗血了，就算是黑狗出现在这些魔兽面前也只能是成为一顿黑狗肉为主料的丰盛大餐！

　　而很明显，这次的酆都鬼城大变故，不仅仅是孤魂野鬼来了，更重要的是冥界的魔兽来了，这些冥界魔兽才是冥界最重要的力量！

　　好在玄武帝国也是有组织的人，在帝国皇帝对着金銮殿上的群臣咆哮的时候，四神兽之中的玄武出现在了玄武帝国的皇宫之中！

　　以玄武的性子，是懒得管玄武帝国的国事的，这丫的有那个时间不如到处去看看美女，调戏一两个漂亮的小妹妹，小日子岂不是过的很舒服？所以这丫的宁肯满神之大陆到处溜达，也不愿意回玄武帝国做哪个太上皇！

　　反正世人都知道他还活着，没有人敢为难玄武帝国，至于他在不在玄武城，区别还真的不大！

　　话说最近这丫的对精灵美人感兴趣，正打算东渡东海去精灵森林碰碰运气，看看有没有哪个精灵小美人可以慰藉一下自己那颗已经满是沧桑的花心，只是丫的还没有动身，酆都鬼城之事就发生了！

　　别的事情玄武能不管，但是这件事还真的不行，神之大陆的人给玄武面子，冥界谁认识他玄武？万一自己因为跑到精灵森林去，导致自己的子子孙孙被冥界给灭掉那就不好了！


第四百七十九节 对花花草草特别感兴趣！

　　龙家的后花园之中，百花齐放，彩蝶飞舞！

　　龙灵儿小丫头在花园之中，正在蹒跚学步，现在龙灵儿处在一种非常奇异的状态之中，这丫头明明可以飞天遁地，呼风唤雨，但是丫的却连走路都走不稳！

　　花园之中的蝴蝶可算是遭殃了，在文家的丞相府之中，因为梦蝶妹妹的缘故，蝴蝶属于小祖宗级别的，文家一半的侍卫下人要负责保护这些蝴蝶的安全，但是在龙家的蝴蝶就没有这个待遇了！

　　龙灵儿小丫头正在兴致勃勃的抓蝴蝶，小手是抓了又放，放了又抓，龙大少对龙府的蝴蝶们进行默哀三分钟。

　　丫的，你说你抓了就抓了吧，干嘛还要再放掉？放掉就放掉吧，居然还要再抓回来，反反复复的有意思吗？人家蝴蝶招你了惹你了？这么残忍地对待人家，要人家时时刻刻活在未知的恐惧之中，这个小丫头忒坏了，长大以后肯定是魔女级别的！

　　龙大小姐和虎云亭、凝雪三个人坐在一起，叽叽喳喳地不知道在说什么，反倒是把一旁的龙云天给凉在了一边，不过也无所谓，能看着三个绝色美女站在一起，春花秋月各展所长，龙大少自身还是很满意的！

　　正和龙大小姐以及虎云亭说说笑笑的圣皇凝雪忽然收敛了自己的笑容，于此同时，一直坐在藤椅上眯着眼睛观察美女的龙云天也从藤椅上坐了起来！

　　“原来是有客人来了啊！”凝雪抬起美眸看向天空，此时天上有两道人影正向着龙云天所在的花园飞过来！

　　一个身材高挑，一头白发，周身笼罩在白雾之中，正是花神艾妮梦露座下十二半神之首的极寒雪莲谷中莲，而另外一个一身七彩色的霞衣，看上去柔柔弱弱的，正是我见犹怜的梦蝶妹妹！

　　“连大门都不走，直接从院墙上飞过来了，下次我装电网信不信？还是半神呢，一点教养都没有！”虎云亭妹妹看不惯两个人这种目中无人的行为，忍不住嘀咕道！

　　“从正门走能死啊！”龙若晴妹妹出口帮腔道：“太不把我们龙家放在眼里了，可恶！”

　　龙妹妹和虎云亭妹妹虽然两个人之间是争吵不断，但是在遇到外人的时候还是能做到团结一致，一致对外的，尤其是面对美女的时候，两个人一致认为，让小云天接触美女是一个非常危险的行为，这年头很多所谓美女都哭着喊着向小云天身上靠，这种行为是要坚决打击和杜绝的！

　　因为梦蝶妹妹不仅仅是美女，而且是非常有实力有身份的美女，征服这样的美女是很有成就感的，所以龙妹妹和虎云亭妹妹将梦蝶列为一级危险目标，任何时候都要严防死守，绝对不能大意！

　　尤其是这次来的不仅仅是一个梦蝶，还有一个冷艳无比的冰山级别美女，这次更加不能大意了！

　　刚刚从天上飞来的梦蝶妹妹和谷中莲听到了虎云亭和龙若晴的话一阵无语，两个人都是高高在上的半神级别的人物，在这个世界还有地方不能飞吗？当然，这也和两人的认知有关，两人和人类打交道的时间不长，满打满算还不够一个月，不知道人类的处事习惯，所以两人从来没有意识到自己这种在龙府上空飞行的行为是一种冒犯，属于侵犯领空权的行为！

　　“两位还是下来吧，龙府上空是不适合飞翔的！”说这句话的是凝雪妹妹，虽然凝雪的语气很淡，听不出有什么情绪，但是谷中莲和梦蝶还是能感受到那种不容忤逆的气势。

　　凝雪曾经做过千古圣皇，不经意之间那种不容忤逆的皇者气度就会宣泄而出！

　　龙妹妹和虎云亭互相做了一个成功的手势，既然这件事引起了凝雪妹妹的不满，那么事情也就成功了一半了，要知道不管是谁要想嫁入龙府，凝雪妹妹那一关都是必须过的，凝雪要是不同意，那么对方嫁入龙府的可能性就无限接近零，哪怕对方是半神也不行！

　　凝雪妹妹的话激起了梦蝶和谷中莲的傲气，两人都是半神，怎么可能因为对方的一句话就灰溜溜的‘迫降’？千古圣皇在神之大陆独一无二，但是两人都不是神之大陆的人啊，自然不了解千古圣皇这四个字的含义！

　　自始至终，龙云天笑眯眯地没有说话。

　　实际上如果刚刚不是凝雪发话的话，他也要发话了——不要以为两个美女就可以无法无天，哥们最讨厌有人在哥们的头顶上飞来飞去了，再者说了，两个人里面居然还有一个昆虫！

　　不过既然凝雪妹妹不满了，龙云天也就懒得多事了，你们两个自求多福吧，我家凝雪那一关不是这么好过的！

　　“既然两位不想下来，那么我就将两位请下来吧！”凝雪语气渐寒，她本来是打算给对方面子的，但是现在既然对方不知道珍惜，那怪不了她了！

　　一个神妙异常的印记在凝雪手中结出，然后打向了高空！

　　禁空术！

　　这是修真者之中的禁空术，可以封锁一片天空的禁空术，在禁空术之下，任何依靠元素力量飞行的生命体都将丧失飞行能力，从而发生空难！

　　啊～

　　啊～

　　一连两声尖叫，本来飞在天空之中严阵以待的梦蝶妹妹和极寒雪莲忽然发现自己丧失了飞行能力，像是两块石头一样向地面落下去！

　　两人都是半神级别的人物，飞行就像是吃饭喝水一样简单，翱翔天空就像是走路一样印进了两个人的灵魂里面，现在忽然发生这种变故绝对是意料之外的事情！

　　梦蝶还好一些，本来梦蝶是利用水晶棺之中的神力进行飞行的，在禁空术之下，神力失效，梦蝶自然就变化出自身的蝴蝶状态，煽动自己的一对七彩色的翅膀进行飞翔！

　　禁空术禁锢的是依靠元素力量飞行的能力，而蝴蝶翅膀煽动属于物理飞行的范畴，禁空术是不起效果的，所以梦蝶妹妹虽然被吓的花容失色，但是还倒是没有发生空难！

　　而谷中莲就不行了，她一向是依靠魔力来进行飞行的，凝雪的禁空术一下子剥夺了她利用元素力量飞行的能力，她自然而然地从天上掉下来，引发了一场新时代的空难事件！

　　好在她飞的高度不高，半神级别的肉体又够坚固，所以才没有引出什么严重的后果，不然她可能是有史以来第一位被摔死的半神，从而被定格在历史的耻辱柱上！

　　梦蝶妹妹虽然摆脱了从天上摔下来的命运，但是她的命运也不美好，因为刚才只顾着抓蝴蝶的灵儿小丫头看到了天空之中飞翔的这只特大号的蝴蝶！

　　梦蝶妹妹变化的蝴蝶足足有一人多高，翅膀成七彩色，一对蝴蝶煽动之间，除了有一阵馨香之外，还给人一种如梦如幻的感觉！

　　“蝴蝶，漂亮，偶要！”灵儿小丫头一对星空一样颜色的眼眸之中闪现出一抹惊喜，而后伸出自己胖乎乎的小手抓向了天空之中正翩翩起舞的梦蝶妹妹！

　　灵儿胖乎乎的小手没有什么杀伤力，但是别忘了，这个小丫头可是化神期巅峰的实力啊，虽然因为阅历经验等等问题，小丫头还比不上真正化神期巅峰的修真者，但是境界是错不了的！

　　因为够不到天上的梦蝶，龙灵儿小丫头火了，然后众人有幸见识了愤怒的化神期巅峰修真者是什么实力！

　　一声嘹亮的龙吟之声从灵儿小小的身躯之中传出来，龙吟之声虽然稚嫩，但是那种骨子里的高贵是遮掩不住的！

　　一道九彩色的霞光在龙灵儿的小身躯之中荡漾，一条神龙的龙爪从龙灵儿胖乎乎的手臂之中延伸出来，然后划破虚空，抓向了正在天上飞的自由自在的梦蝶妹妹！

　　龙爪迅疾无比，九彩色的灵力光芒闪烁，被九彩色霞光笼罩的龙灵儿真的像是一个高贵的小仙子！

　　龙若晴不知道华夏的神龙龙吟是怎么回事，也不知道东方神龙的龙爪是什么级别，但是九彩色的灵力意味着什么龙妹妹很清楚！

　　作为一个元婴期修真者，龙若晴的灵力不过是八种颜色的，而九种颜色的灵力是化神期修真者才能有的，这在修真体系之中是一种梦幻般的境界，哪怕是缥缈峰的第一代祖师明月现在也不过是元婴期巅峰而已，而这个连牙齿都没长的小丫头会是化神期的修真者？

　　虎云亭不太清楚修真者的实力鉴别等级，但是华夏神龙象征着什么她可是很清楚的，这个小丫头难道是东方神龙的后代吗？虎云亭禁不住内心的惊讶猜测到！

　　在嘹亮的龙吟之声响起的一瞬间，梦蝶就知道坏了，因为那声龙吟之声虽然稚嫩，但是却像是一座山一样压在自己灵魂深处，给自己一种喘不过气来的感觉，梦蝶知道，这是对方的等级比自己要高的缘故！

　　老天，自己可是天位级别的灵魂系魔兽啊，就算是神级的魔兽也不可能在灵魂上给自己这种级别的威压吧？对面这个小丫头到底是什么魔兽？神的后代吗？

　　梦蝶还没有从震撼之中清醒过来，然后就悲哀的发现自己被龙爪给抓在手中了，而此时下面的龙灵儿正忽闪着大眼睛一副好奇宝宝一样地看着自己！

　　梦蝶妹妹自然不可能坐以待毙，如果堂堂半神级别的精神系魔兽连一招反抗都没有，就被一个牙齿还没长的小丫头给活捉的，那么自己岂不是没脸见人了？

　　精神冲刺！

　　梦蝶妹妹以自己的灵魂力量发动了攻击，她的目的倒不是要杀了下面这个可爱无比的小女孩，而实际上只要对方有一丝灵魂方面的眩晕，自己就可以摆脱目前这种窘迫的情况了！

　　只是她还是低估了对面的这个看起来可爱的不得了的小丫头，她也忘了那天谷中莲对龙灵儿的评价——精神系的半神巅峰！

　　龙灵儿不是精神系的半神，小丫头是化神期巅峰的修真者，而且是修真者里面的神修者，修炼的最强大的就是神识，也就是灵魂力量！

　　现在有伤在身的梦蝶能发挥出的精神力量不过是平时的一半左右，而梦蝶又没有打算杀了龙灵儿，所以她刚刚施展的灵魂攻击只是自己能动用的灵魂力量的一半，这种档次的灵魂力量冲击化神期巅峰的龙灵儿，无异于一条小水道妄想冲垮三峡大坝一样无聊！

　　所以梦蝶妹妹悲剧了，她感觉自己的灵魂力量像是一匹快速奔跑的骏马直接撞到了一座不可撼动的大山之上，山纹丝不动，但是自身却是要散架了一样！

　　幸好，幸好，梦蝶刚刚没有尽全力，她要是用全部的灵魂力量进行冲击的话，说不定此时灵魂要被湮灭了！

　　灵魂攻击就是如此，其中的凶险往往是难以预料的，如果遇上比自己强大的灵魂，魂飞魄散往往是最自然的结果！

　　梦蝶妹妹因为存了一分仁慈之心，所以这一次算是因此而逃过一劫！

　　当梦蝶被龙灵儿用龙爪从天上给扯下来的时候，已经恢复成了人形的状态，不过脸色是没有任何血色的苍白，这是灵魂力量受到反噬的结果！

　　龙灵儿看重的是美丽的蝴蝶，对于人形状态的梦蝶没有太大的兴趣。

　　我见犹怜的梦蝶妹妹对男人的杀伤力是无比强大的，但是对还是小婴儿的龙灵儿来说，杀伤力实在是可以忽略不计，小丫头看着人形状态的梦蝶妹妹，紧紧地皱着自己的小眉头，她实在是不知道应该怎么办了！

　　“抱抱！”小丫头星空一样的眼眸滴溜溜转了转，然后伸出自己的小手冲着梦蝶妹妹甜甜的一笑。

　　不得不说，粉雕玉彻的灵儿小丫头笑起来杀伤力还是很大的，鬼使神差地，梦蝶妹妹弯下腰，将这个一肚子鬼主意的小家伙抱在了怀里，然后在龙灵儿白皙的额头上亲了一下下！

　　糟糕！

　　梦蝶妹妹忽然意识到了不妥，自己刚刚做的一切似乎是太自然了，自然地让人不可相信。该死地，是精神魅惑，是精神领域的精神魅惑！

　　可怜的梦蝶妹妹做梦也没有想到，自己堂堂精神系的天位魔兽居然有一天也会被人精神魅惑，而且是一个连牙齿都没长的小屁孩给魅惑了！

　　就在梦蝶妹妹感到愣神的时候，龙灵儿使出了她的超级必杀！

　　袭胸——外加吸奶！

　　小丫头成功利用梦蝶妹妹愣神的功夫，以迅雷不及掩耳之势，闪电般地低下头奔着梦蝶妹妹的酥胸袭击过去，一直到龙灵儿得手的那一刻，梦蝶都没有丝毫的防范！

　　啊～

　　仓促之间被袭胸的梦蝶一声尖叫，她的俏脸先是一阵苍白，而后是迅速地羞红一片。

　　龙灵儿咯咯娇笑，那是阴谋得逞的笑容！

　　龙云天哈哈大笑，那是没心没肺的笑容！

　　虎云亭和龙若晴一直想笑，但是不好意思的笑出声，毕竟龙灵儿这一招太阴损了一点，而凝雪妹妹则是无奈外加苦笑地摇了摇头！

　　谷中莲先是不可思议地看着眼前的场景，而后将目光定格在龙云天身上，看的出来，她武断地把这一切都算到了龙大少的头上——没有龙云天的恶意‘教唆’，瓷娃娃般可爱的小丫头怎么可能做出这么‘丧心病狂’的事情？说不定不仅仅是恶意教唆，还有‘言传身教’的成分在里面！

　　梦蝶妹妹的猜测也差不多，两人都把‘罪恶’算在了龙云天的头上。

　　子不教，父之过，没有龙云天的‘言传身教’和‘恶意教唆’，天真可爱的小丫头怎么可能做出这么荒唐的事情来？

　　如果这个世界上有窦娥奖的话，那么这次的奖项得主肯定是非龙大少莫属了，龙大少简直是比窦娥还冤啊！

　　哥们怎么可能言传身教？哥们怎么可能恶意教唆？这丫头天生就是一个坏包，和哥们一毛钱的关系都没有！

　　龙大少是欲哭无泪啊，完了，这次哥们的形象是彻底的被毁掉了！

　　尤其是梦蝶妹妹瞪着一双大眼睛很失望的看着龙云天，里面似乎有水雾在弥漫，这让龙大少有一种莫名其妙的罪恶感。

　　明明和哥们没有一毛钱的关系吗？哥们怎么可能来的罪恶感？我靠，肯定是梦蝶这个死丫头在用灵魂力量影响哥们的灵魂判断，可是她为什么会这么做？仅仅让哥们有内疚感就完了？咦，难道是这个丫头对哥们有企图？不行，哥们一定要打消她不切实际的幻想，哥们早就说过对昆虫不感兴趣，哥们只对花花草草感兴趣的！

　　“行了，别做无用的努力了！”龙云天用自认为冷酷的眼神看着梦蝶，用自认为冰冷的声音说道：“哥们对昆虫不感兴趣的，所以你以后也别对我抛媚眼了，那是瞎子点灯白费蜡，哥们只对花花草草感兴趣，你要是真的不死心的话就考虑着重新投一次胎吧，不然你是没有机会的！”

　　龙若晴和虎云亭笑眯眯地听着龙云天的陈述，一开始那句对昆虫不感兴趣是深得两个人的欢心啊，不过后来那句‘只’对花花草草感兴趣就让龙妹妹和虎云亭不爽了！

　　什么叫‘只’对花花草草感兴趣？那么说我们两个不是花花草草的都没戏了？龙妹妹和虎妹妹用包含杀气的目光看着龙云天……

　　“额，不对，不是‘只’对花花草草感情去，是对花花草草特别感兴趣！”龙云天做了一个补充，好平息龙妹妹和虎妹妹的怨念，只是龙云天忘记了一个事实，此地可不是只有一朵花花草草的，龙妹妹和虎妹妹的怨念还没有平息，但是某多极寒雪莲已经不爽了，什么叫对花花草草‘特别’感兴趣？


第四百八十节 谷中莲VS凝雪！

　　自从龙云天说出对花花草草特别感兴趣之后，谷中莲的美眸之中已经带上了杀气，这已经算是赤裸裸的调戏了。

　　在谷中莲眼中，龙大少的元素力量有点晦涩，但是并不强大，甚至连小天位都算不上，更加不可能是天位了。

　　一个连小天位都不是的人调戏一个半神，这是什么罪名？这会产生什么后果？在众神闪烁的众神时代，这是不可不扣的死罪！

　　知道什么叫做等级森严吗？这就是了，如果一个神级强者调戏她的话，谷中莲可能无可奈何，但是一个连天位境界都不是的人，这是在找死！

　　谷中莲的杀意不仅仅是龙云天感受到了，凝雪也感受到了。

　　龙大少一副无所谓的样子，如果要是凝雪因为刚刚龙云天那句话生气的话，龙大少可能还在乎。

　　但是谷中莲，谁知道她是那个葱？龙云天对她没有企图，自然也不会在意她的反应，龙大少这叫做无欲则刚！

　　凝雪看着谷中莲，嘴角挂着一抹永恒的微笑，但是这并不是说凝雪的心情很愉快，实际上凝雪的这一抹微笑纯粹是习惯，谁要是能让圣皇收敛起这一抹永恒的微笑，那么那个人十有八九要倒霉的。

　　谷中莲也感受到了凝雪的气息，实际上她一直在观察着凝雪，比观察龙云天还用心，毕竟凝雪有着众神之后第一人的彪悍称号！

　　凝雪的本体是雪莲花，谷中莲的本体也是雪莲花，两个人的试探让此地迅速地弥漫起了阵阵寒霜。

　　“还要试探吗？”凝雪淡淡地看着谷中莲，眼眸之中是自信的神采！

　　“当然要试，听说你是众神时代之后的第一人，老实说，我不信！”谷中莲看着凝雪摇了摇头：“盛名之下其实难副的例子我见的多了，说不得你也是浪得虚名之辈，我想试试你这威压三千世界三千年的千古圣皇是不是真的有这么厉害！”

　　“好！”凝雪淡淡地一笑，风轻云淡之间似乎是不在乎对方的挑衅。

　　龙云天给了凝雪一个询问的眼神，凝雪虽然是仙子级别的人物，但是现在毕竟远远不到自己的巅峰状态，而这个谷中莲，从气势上判断，这是一个在天位强者之中也很牛的人物，龙大少真的有点不放心！

　　凝雪给了龙云天一个稍安勿躁的眼神，示意龙大少不用担心！

　　谷中莲冲着凝雪一笑，然后身影在原处一阵模糊，一道冰雾向着凝雪笼罩过去！

　　谷中莲的本体是极寒雪莲，习练的也是水系魔法的变种冰系魔法，在成功晋级天位之后，她的冰系魔法已经不需要吟唱了。

　　凝雪自始至终都没有动过，当谷中莲施展的冰雾冷却下来之后，原地仅仅剩下了一处冰雕——圣皇凝雪的冰雕！

　　从头上的黑发，到身上的白裙，凝雪自始至终都没有动过，她的一袭白裙甚至到现在还给人一种随风飘扬的感觉，但是凝雪却是在须臾之间就成了一副冰雕！

　　这……

　　龙大少这一刻差点拔出轩辕剑把谷中莲给砍了，虎云亭和龙若晴也花容失色！

　　她居然把凝雪给冰封了？这怎么可能？

　　好在龙大少注意到了凝雪的眼眸，哪怕是冰封的一瞬间，凝雪的眼眸之中也是一种很随意的平静，龙大少知道这是胜券在握之人才有的淡定，也就是说，凝雪这是故意让对方把自己冰封的！

　　“我知道你的想法，面临极限冰封居然打算以身试法，不得不说，我佩服你的胆量，可惜，你太大意了！”谷中莲看着面前的凝雪雕像居然油然产生了一种敬佩的感觉，也许算是惺惺相惜吧。

　　“极限冰封是可以冰封一切的，就算是你的本体也是喜寒的雪莲，面对这一招也只有陨落一途！”谷中莲看着这个在相貌上让自己也嫉妒不已的女子感叹道。

　　“你太自信了！”一个声音响彻在众人灵魂深处，这是精神系的通话，这说明这一招极限冰封还封印不了凝雪的灵魂！

　　冰雕美丽无双的眼眸眨了一下，然后冰雕上的寒气瞬间消失，一个活生生的凝雪依然站在原地，白裙依然飘飘！

　　“你的极限冰封连灵魂都封印不了，更加别说封印时间和空间了！”凝雪嘴角挂着一抹微笑，“见识一下真正的可以冰封一切的永恒冰封吧，这是我自创的魔法，你可以品鉴一下！”

　　一阵冰系元素的激烈跳动，凝雪挥了挥自己的衣袖，一道和刚才一样的冰雕出现在现场，唯一的不同是冰封的人是一头白发的谷中莲，而不是黑发黑眸的凝雪！

　　刚刚凝雪没有躲避谷中莲的极限冰封，而这次谷中莲居然也没有躲避凝雪的永恒冰封，看的出来，谷中莲的意思是我不占你便宜！

　　世人都知道凝雪是千古圣皇，掌握着一套独特的传承，是天位巅峰的强者，可是却很少有人记得凝雪其实也是一个顶级的魔法师，后世被广泛应用的可以冰封一切的永恒冰封就是她创造出来的，只是凝雪很少动用魔法而已，所以世人都忽略了这一点！

　　谷中莲是凝雪之前的半神，当凝雪成就自己千古圣皇之位的时候，谷中莲还在沉睡之中，所以这朵极寒雪莲不知道世间居然出现了这么一招可以冰封时间和空间的魔法！

　　当一切都尘埃落定的时候，原处依然是一座冰雕，白发，白裙！

　　梦蝶妹妹用自己的灵魂力量沟通冰雕里面的谷中莲，只是很快，梦蝶脸色就苍白无比了。

　　“没有灵魂气息？真的没有了灵魂气息！”梦蝶不可思议地看着凝雪，“花神冕下座下十二花中贵族的极寒雪莲就这么被永恒冰封了？一招啊，仅仅是一招啊，这怎么可能？”

　　“放心吧，永恒冰封仅仅是封印一切而已，还要不了她的命！”凝雪回过头看着梦蝶。

　　“圣皇陛下，雪莲姐姐已经认输了，你能不能将她放出来？”梦蝶看着凝雪哀求道。

　　“目中无人是要付出代价的，耀武扬威更是要付出代价，冰封上一百年吧，一百年之后一切都会恢复的，以她的悠久生命来说，一百年算不上长久！”凝雪摇了摇头拒绝道。

　　“就是啊，看她一副不将凝雪祖师放在眼里的样子就气人！”龙大小姐不忿地说道。

　　“走吧，一会儿我让人把这尊冰雕放到龙府大厅里面做衣服架子！”龙大少笑着对凝雪说道，浑然不顾梦蝶已经苍白的脸色：“半神级别的强者做衣服架子，我们龙府也是三千世界独一份了！”

　　“咦～。”转过身来打算离开的凝雪忽然回过头看着身后的冰雕，美眸之中闪过一抹惊讶异常的神色！

　　难道谷中莲还能从破冰而出？龙云天好奇地看着身后的冰雕，永恒冰封可是号称连时间和空间也能冰封的超级魔法啊！

　　轰～

　　凝雪用来冰冻谷中莲的冰雕居然碎了，此时谷中莲白发飞扬，俏脸寒霜，身上天位强者的元素波动徘徊荡漾，显示着其内心的愤怒！

　　谷中莲手中握着一个小巧的冰晶法杖，龙云天能从这根法杖上面感受到古神器特有的气息，看样子这也是一件古神器，此时谷中莲正攥着这杆法杖怒气冲冲地看着龙云天！

　　“冰雪女神的法杖？”梦蝶看着谷中莲手中的法杖一声惊呼！

　　谷中莲虽然是百花界的半神，虽然是花神艾妮梦露座下的花中贵族，但是在谷中莲的修行之路上，对她帮助最大的却不是花神艾米梦露，而是冰雪女神！

　　冰雪女神顾名思义是冰霜系魔法的神级高手，而谷中莲同样是冰霜系魔法的修炼者，两人才是真正的一脉相承——虽然谷中莲的本体是一朵花，但是这朵花却是喜寒的极寒雪莲！

　　“如果没有女神冕下的法器的话，也许我刚才就真的输了！”谷中莲看着凝雪寒声说道，“虽然你是一个可以创造魔法的天才，在冰系魔法的天赋更是让我惊讶，仅凭刚才你自创的那一招永恒冰封你就可以载入史册了，只是可惜，很多时候古神器才是决定胜负的关键！”

　　谷中莲法杖前指，对着凝雪说道，“不知道你还有没有胆量完成我们两个未完成的决斗？”

　　“可以啊，不过去天上打吧，我不想伤及无辜！”凝雪点了点头，嘴角含笑。

　　“好！”谷中莲回答，而后手持冰雪女神的法杖冲天而起！

　　“你有把握？”龙云天拉着凝雪的手不放心的问道。

　　“放心吧，冰雪女神的法杖？呵呵，冰雪女神就是死在我的手中的，我还在乎冰雪女神的法杖？”凝雪一声冷笑。

　　凝雪的话是给龙云天说的，但是也没有刻意压低声音，所以梦蝶也听到了凝雪的话。

　　冰雪女神就是死在我手上的？凝雪这句话虽然说的是轻描淡写，但是好悬没把梦蝶妹妹吓的背过气去，屠神……这怎么可能？

　　虽然梦蝶妹妹作为和天狐，黄金狮子皇等人平级的半神四大杰出青年，都具有在理论上屠神的可能性。

　　但是个人都知道，理论不等于现实啊，现实社会上，理论上我明天还能中五百万彩票呢？但是谁能当真？

　　真正屠过神的主和理论上可以屠神的主绝对不是一个概念，如果早知道圣皇曾经屠过神，恐怕就算是打死梦蝶她也不会让谷中莲来你这里试试水准的！

　　只是事情发展到这一步，梦蝶说了已经不算了！

　　刷～

　　凝雪的身影在原地消失，再次出现的时候，已经出现在了朱雀城的虚空之中，而凝雪对面正是极寒雪莲谷中莲！

　　龙大少怕凝雪受伤，跑着龙灵儿也冲天而起，小丫头虽然调皮了一点，但是要论打架的话，还是很管用的小帮手！

　　龙若晴和虎云亭也各自飞上天空和龙云天一起给凝雪观战！

　　凝雪虽然屠过神，但是那是在巅峰状态之下，现在的凝雪和当时的差距可是太大了，龙云天是肯定不放心的！

　　谷中莲看着对面的凝雪，轻轻挥舞着手中的法杖，朱唇轻启：“法则——寂灭冰封！”

　　法则是天位强者特有的力量形式，可以说是天位强者最强大的攻击手段，来自百花界的极寒雪莲一开始就动用了法则的力量，可见对凝雪的忌惮！

　　一条冰元素形成的怒龙将凝雪和谷中莲之间的战场笼罩，哪怕是身处在战场之外的龙云天等人都能感受到那种来自灵魂深处的寒意！

　　寂灭冰封，可以用冰雪元素寂灭时间，寂灭空间，寂灭灵魂，寂灭大千世界的一切一切……

　　谷中莲法则的力量寂灭了凝雪周围的时间和空间，所有的一切都变成了白茫茫的一片，整个虚空之中都是法则破坏的痕迹，而凝雪那一抹倩影被淹没在茫茫的法则力量之中！

　　“仙莲净世！”凝雪的声音终于从法则力量的漩涡之中传出来，从声音上判断，凝雪很平静！

　　仙莲净世？这是什么？魔法还是法则？龙云天一头雾水。

　　凝雪的法则力量应该是空间系的才对，而仙莲净世不像是空间力量的名字啊。

　　不过很快龙大少就知道是什么了，这是神通的力量，属于修真者特有的神通！

　　龙云天的神通是落日星河，明月的神通是皓月当空，那么凝雪的神通是什么？

　　龙大少之前也好奇过这个问题，但是一直没有机会问，或者说和凝雪见面的时候，龙大少的花花肠子都惦记别的事了，谁还有心思问她的神通是什么？调戏一下凝雪妹妹不是比知道她的神通是什么更有意义吗？

　　这次龙云天有幸见识了凝雪的神通～！

　　一朵直径在三米以上的雪白色莲花在虚空之中慢慢地绽放，每一朵花瓣都是无瑕的完美，不管是再挑剔的人也要承认，这朵莲花是上天最完美的杰作！

　　随着花瓣的逐渐张开，像是雪莲一样圣洁的光芒开始笼罩在四面八方！

　　仙莲净世，净化的是什么？是元素，是一切元素，以及一切元素力量造成的伤害！

　　三千世界都是有元素组成的，包括时间和空间在内，凝雪的这一招神通实际上是神挡杀神佛挡杀佛的超级必杀，不管是什么样的攻击，不管是什么样的伤害，只要涉及到元素力量，那在凝雪的仙莲净世面前就不具备危害性，当然，不同的力量形式对这一招的抵御程度不同！

　　圣洁的光芒笼罩了雪莲的周围，刚刚被法则力量破坏的一切都开始复原，一切都开始回到原点，紊乱的时间开始恢复，碎裂的空间开始恢复，甚至因为法则的力量破坏而产生的混沌也开始恢复，这就是仙莲净世的可怕之处，净化一切元素力量的伤害！

　　“可以净化一切的力量吗？”谷中莲看着已经被凝雪净化的虚空冷冷地一笑，“那就看看你能不能净化天位强者的法则吧！”

　　话说谷中莲那个时代，她这种档次的强者是叫做半神的，只是后来因为没有了神，所以这个档次的强者才以天位想称呼的，不过仅仅从名字上看，天位强者的确是比半神要听起来拉风，所以谷中莲也入乡随俗，把自己以天位强者自称了！

　　凝雪什么话也没说，仅仅是继续施展自己的神通，圣洁的光芒恢复了凝雪周围的一切，继而笼罩在了谷中莲的身上！

　　谷中莲还在施展自己的法则，但是在仙莲净世的神通之下，谷中莲的法则顿时崩溃，她的寂灭冰封被净世仙莲所净化——哪怕是天位强者的法则力量在净世仙莲面前也脆弱如斯。

　　谷中莲一阵惊慌失措，堂堂天位强者的法则，居然在对方手上撑了不到一个呼吸，这是什么攻击手段？法则吗？可以净化一切的法则！

　　在净世仙莲的光芒笼罩在谷中莲身上之后，谷中莲便发现自己天位级别的魔力居然消失了，看来海洋一般浩瀚的魔力也被对方给瞬间净化了！

　　谷中莲痛苦地闭上了自己的眼眸等死，没有想到自己的死亡来的竟是如此的突然，本来以为在这个众神已经陨落的年代，自己不说天下无敌，至少不会有生命之忧的，可是现在看来，天下强者何其多啊！

　　只是死亡并没有预料之中的来临，雪莲花恢复成了凝雪的样子，凝雪冷冷地看了一眼闭目等死的谷中莲，然后消失在虚空之中！

　　谷中莲无颜再在此地，梦蝶自然也跟随着走了，直到两人走了之后，凝雪才长舒了一口气！

　　“谷中莲的实力怎么样？”龙云天静立在虚空之中，双手环着凝雪的杨柳细腰，不明白的人可能以为这是两人恩爱，但是实际上没有龙大少扶着，凝雪根本就飞不起来！

　　“很强，不比巅峰状态的天狐差多少！”凝雪一阵苦笑，“只是可惜，我因为身上带着冰雪女神的神格，所以可以免疫所有的冰霜系魔法攻击，不然现在的我远远不是她的对手，我所有的实力都用来发动一个神通净世仙莲了，结果还没撑下来，你真以为我愿意这么简单地放过她？”


第四百八十一节 龟，绿壳的～

　　在龙府的大厅之中，灯火通明，龙云天看着眼前的一只袖珍型的小猫咪，脸上挂着得意的笑！

　　“呵呵，色虎，什么时候回来的？居然想起来做偷酒贼了，看来你的贼心不改啊！”龙云天坐在椅子上，笑着对眼前的袖珍型小猫说道，而在龙云天身旁，凝雪妹妹正抱着一连不忿的龙灵儿，龙大小姐和虎云亭也坐在一旁，看这个样子有点三堂会审的味道！

　　而色虎则是愁眉苦脸的，身上甚至还有累累的伤痕，现在正捶足顿胸为自己的一世英名付诸东流而悔恨不已！

　　“龙小子，你也太厉害了吧！”色虎幽怨地看了看黑发黑瞳的龙灵儿，又看了看同样是黑发黑瞳的凝雪感叹道：“我离开这才多久啊，你们的孩子都这么大了，我说，你们不会是用时间顺流在生孩子吧？”

　　“想死是不是？”凝雪虽然不易怒，不过听到色虎的话，脸上还是挂满了寒霜！

　　“先别乱扯关系！”龙大少盯着色虎的眼睛，“先说说你到底是怎么回事吧？”

　　“昨天回的神之大陆，一个时辰之前回到的龙府，看到夜色已经晚了，不忍心打扰你们休息，所以一个人先去酒窖里逛逛，谁知道刚进去没喝几口，就被你的宝贝女儿抓住了！”

　　色虎说到这里，无语地看着龙灵儿这个小丫头！

　　话说色虎回到龙府之后，酒虫上涌，他之前自带的空间戒指里面的美酒早就在万兽界喝光了，所以他就打算先到龙家的酒窖之中过点瘾，反正色虎对龙家的酒窖熟的不得了，甚至比龙大少还熟，而龙家的几个管理酒窖的下人也都认识他，就算发现了也没有什么大不了的！

　　只是色虎刚刚开启了一坛美酒，还没有喝几口，一个粉雕玉彻的小丫头就出现在了色虎的面前！

　　色虎口无遮拦惯了，在龙家之中，他不敢调戏的人还真的不多，于是想都没有想，色虎满嘴酒气地就来了一句：“好极品的小萝莉，有没有婆家啊？要不陪叔叔去看金鱼好不好……”

　　然后他就听到了几句奶声奶气的回答：“坏人，找打！”

　　再然后色虎就迷糊糊地被小丫头一阵胖揍，当清醒过来的时候，就是现在的场景了！

　　“活该！”龙大小姐对色虎的色胆包天感到无语了，连灵儿这么小的小丫头都调戏，这头丧心病狂的色虎该拉出去点天灯！

　　龙云天则是满头冷汗，还好，龙灵儿仅仅是将色虎胖揍了一顿，要是一个运气不好，龙灵儿完全可以用灵魂力量瞬间就把色虎的灵魂湮灭的！

　　“我主要是没有想到你的女儿这么暴力，而且实力还这么强大，妈的，本帅虎现在可是小天位高手啊，居然连还手的力气都没有，不愧是龙小子和千古圣皇的女儿！”

　　色虎想当然地把龙灵儿当成龙云天和凝雪的女儿了，不仅仅是因为龙灵儿的黑发黑瞳和圣皇如出一辙，关键是在色虎看来，除了圣皇和龙云天这一对怪胎之外，谁能生出这么怪胎的女儿？连奶牙都没长，居然能暴打一个小天位魔兽了，还有没有天理？有没有王法？

　　“告诉你了别乱猜，灵儿不是我和凝雪的女儿，是我妹妹！”龙云天无语地看着色虎！

　　女儿？真要是有这么一个淘气的女儿，那哥们以后的生活肯定不会消停！

　　“妹妹？靠，难道是龙元帅和龙夫人老树开新枝……”色虎又开始口无遮拦了！

　　龙云天满脑门黑线，跟这头色虎实在是没有共同语言了！

　　就在这个时候，一只巴掌大小的乌龟慢慢悠悠地从门外爬进来，这只乌龟很个性，居然是非常罕见的绿壳的，现在这只‘绿毛龟’正滴溜溜乱转着一对绿豆小眼打量着周围的人群，在看到凝雪和龙若晴、虎云亭三个美女之后，绿豆小眼之中闪过一抹精光！

　　“我靠，你这只色龟居然也来了！”色虎看着这只绿壳龟一声大呼，而绿壳龟则对着色虎一个猥亵十足的眼神，龙大少真不知道这对绿豆小眼是怎么表现出来这么丰富的人类情感的！

　　不过现在龙大少懒得管这些了，因为很明显，龙大少发现这只色龟对自己老婆有企图，按照龙大少的逻辑，凡是对凝雪，龙若晴以及虎云亭有企图的主，一定要轰杀至渣才行！

　　靠，虽然哥们的老婆一个比一个漂亮，可是也不是你等可以念想的，尤其不能饶恕的是，居然在哥们面前表现出如此猥亵的眼神，你以为长一身绿毛就可以逃避惩罚了？不可能！

　　只是龙大少还没有动手，龙灵儿大眼睛就闪过一抹惊喜的神采。

　　“乌龟，绿壳，好玩！”小丫头从凝雪的怀中挣扎着，然后伸出自己胖乎乎的小手。

　　色虎和色龟还不愧都是色字辈的同门师兄弟，这只绿壳龟的反应和当时的色虎如出一辙：“好极品的小萝莉，有没有婆家啊？要不要叔叔陪你去看金鱼……”

　　现场一片安静，这只绿壳乌龟会说话带出来的震撼是一方面，更重要的是，这才短短不到一刻钟的时间，连奶牙都没长的龙灵儿这是第二次被调戏了，甚至连调戏的语言都一摸一样！

　　这只乌龟倒霉了！绝对地！

　　龙云天和凝雪以及虎云亭、龙若晴同时做出了这样的判断，用怜悯的眼神看着地面上的色龟，色虎更是用幸灾乐祸的眼神看着地上的绿壳乌龟！

　　绿壳乌龟一对绿豆小眼眨啊眨的，龟脸上写满了疑惑……这几个人的眼神好像是都不对劲啊，砸了？难道自己做错什么了？

　　果然，一声奶声奶气的声音在凝雪怀里传出来：“坏人，找打！”

　　小丫头龙灵儿从凝雪的怀里挣脱出来，步履蹒跚地向着眼前的绿壳龟走过去！

　　绿壳龟对着粉雕玉彻的龙灵儿做了一个鬼脸，满是不在乎的表情，在它看来，一个连牙都没长的小丫头能有什么威胁？不过很快这种满不在乎就成为了疑惑，继而是惊愕！

　　小丫头虽然步履蹒跚，但是绿壳龟却感到一阵灵魂深处的悸动，仿佛向着自己走过来的是一头来自远古和洪荒的猛兽，正在准备择人而噬！

　　绿壳乌龟眨巴眨巴自己的绿豆小眼，不错啊，的确是一个还没有断奶的小丫头啊，怎么自己偏偏感到这是一头凶恶异常的洪荒猛兽呢？

　　小丫头伸出自己胖乎乎的小手抓向了绿壳乌龟的龟壳，绿壳乌龟身影在原处一阵晃动，看似缓慢，实际上迅疾无比，打算化作一道绿光逃遁！

　　龙若晴和虎云亭露出了郑重的神情，这一只巴掌大小的绿壳乌龟居然是神兽至尊级别的高手，就凭刚才那种迅疾无比的速度，此龟不像是乌龟，倒像是猛禽！

　　只是这只绿壳乌龟太倒霉了，他调戏的不是别人，可是化神期巅峰的修真者啊，看着化作一道绿光消失的绿壳乌龟，龙灵儿胖乎乎的小手之中荡漾起一阵灵力璀璨的光芒——九种颜色的，一下子将绿壳乌龟笼罩了起来！

　　迅疾无比的绿壳乌龟直接撞到九彩色的灵力光幕上，看似柔弱的灵力光幕实际上防御能力惊人！

　　啪嗒！

　　绿壳乌龟被撞的头晕眼花，绿豆小眼周围满是小星星！

　　灵儿小丫头伸出胖乎乎的小手抓住了绿壳乌龟的脑袋，然后拎起巴掌大小的乌龟，向着地面上的石板啪啪啪地摔起来！

　　色虎露出了庆幸的神色，刚刚龙灵儿虽然暴打了自己一顿，可是还没有这么玩虎。

　　拎住脑袋这么甩，这惩罚措施也太残酷了一点吧，一会儿这只色龟的脑袋还能保住吗？色虎忐忑地想！

　　龙大少第一次发现，龙灵儿这个小丫头也有这么可爱的一面啊，恩，看来这个小丫头小魔女的潜质也不是毫无用处的，至少用来对付这只色龟是专业对口的！

　　龙灵儿攥着色龟的脑袋，将色龟的身子照着下面的地板摔了几十下，不过由于色龟的龟壳太硬了，倒是将地板磕的是石屑飞溅！

　　小丫头将巴掌大小的色龟给扔到了地上，然后伸出自己的小脚对着龟壳一阵猛踹，看的龙大少是一阵的解恨！

　　“灵儿，这只乌龟的龟壳太厚了，你把它反过来再踹！”龙大少不怀好意地给龙灵力出主意。

　　龙灵儿的大眼睛滴溜溜乱转，然后采纳了龙大少的建设性意见，将色龟给整个翻过来，让色龟的龟壳朝下，腹部朝上，然后龙灵儿的小脚又是一阵猛踹！

　　“我靠，这只色龟不会被这位小祖宗给踹的断子绝孙了吧？”色虎一片后怕不已，一边小声嘀咕！

　　色龟身为至尊级别的魔兽，不是翻不过身来，不过这丫的已经看清楚了形式，连这个奶牙都没长的小丫头自己都对付不了，自己的反抗还有意义吗？

　　这里到底是一家子什么样的变态啊？

　　还是老老实实地夹着尾巴做龟比较好，妈的，一万年没来神之大陆，没想到上来就遇到了一家子变态！

　　龙灵儿踹够了之后，还是没有解恨，于是胖乎乎的小手之中燃起来一缕金灿灿的火焰！

　　三味真火！

　　龙大少和龙妹妹同时惊呼出声，看来龙灵儿这个小丫头打算玩点狠的。

　　刚刚龙灵儿虽然一直在猛踹，但是小丫头的身体素质并不强，她是身娇体弱的神修者，不是龙大少这种皮糙肉厚的体修者。

　　龙灵儿的猛踹虽然看起来解恨，但是对色龟的伤害并不大，不过如果是用三味真火灼烧的话，哎，要知道三味真火的威力可是和使用者的境界有关的，使用者的境界越高，三味真火的威力就越强，而龙灵儿是比龙妹妹还要强的多的化神期巅峰，至于后果……好吧，给色龟同学默哀三分钟，希望三分钟之后他还没有被烤熟！

　　“这只色龟到底是怎么回事？”龙云天问正在庆幸不已的色虎！

　　“我在万兽界认识的，一只特别色的乌龟！”色虎撇了撇嘴，“不过实力还不错，我之前根本就搞不定它！”

　　话说色虎通过上次的传送阵传送到万兽界之后，的确是遇到了十二兽神寅虎留下来的洞府，而洞府里面的确是有兽神寅虎留下来的虎族可以使用的古神战技！

　　而且洞府里面还有兽神寅虎给自己的后代留下来的好东西——几件可以提升实力境界的天材地宝，而非常巧合的是，色虎的确有兽神寅虎一定的血统，虽然传承了这么久，已经变的很稀薄了！

　　色虎在兽神寅虎留下的洞府之中收获颇丰，实力一直在稳步的提高，大家都知道，色虎是一头闲不住的虎，虽然这丫的空间戒指里面有到处搜刮的几十坛美酒，但是仅仅美酒，色虎是不能满足的，于是色虎就在万兽界里面闲逛，看看是不是可以运气好的遇到几个可以慰藉一下自己寂寞心灵的漂亮妹妹！

　　只是色虎对万兽界的形势并不熟悉，漂亮妹妹没有遇到，倒是遇到了一头绿壳乌龟，当时色虎正在喝酒，结果绿壳龟看上了色虎手中的美酒，非要强抢，后来两个猥亵无比的家伙就动手了！

　　色虎不是绿壳龟的对手，手中的美酒被这只乌龟抢走了，但是绿壳龟不死心，居然打算抢走色虎空间戒指里面的所有美酒，色虎不答应，只好躲进了兽神寅虎的洞府之中！

　　绿壳龟不死心，天天等在寅虎洞府之前，就盼着色虎能出来！

　　色虎没办法，只好逼自己加紧练功，迅速地提升实力，结果在外来的压力之下，色虎为了美酒不被抢，实力大幅度提升，最终迅速地冲击到了小天位境界！

　　从这个角度上讲，色龟对色虎的实力提升还是有很大的帮助的，毕竟当时色虎提升实力，最主要和直观的目的就是为了武装保护自己几十坛美酒！

　　色虎不是万兽界的土著，对这个位面不熟悉，但是色龟熟悉啊，实力占据上风的色虎打败了色龟，不过两人臭味相投，都是色字辈的师兄弟，倒也没有出现你死我活的战斗悲剧，反而是决定合作双赢，所以在色龟的带领之下，色虎和色龟满万兽界调戏漂亮妹妹！

　　色龟是神兽至尊级别的实力，而色虎则是小天位级别的实力，还掌握着不少古神战技，两个人的组合在万兽界可以说是近乎无敌的，只要不惹到某个天位强者，那么就不存在生命危险！

　　只是两个人太嚣张了，两人把万兽界有名有姓的漂亮妹妹调戏了一个遍，甚至连嫁为人妇的不放过，最终终于激起了公愤，超过十位小天位级别的强者联名通缉他们两个采花大盗，没有办法，这两个人只好灰溜溜地逃回了神之大陆！

　　回到神之大陆之后，色龟色心不死，问色虎神之大陆哪里有漂亮妹妹，色虎告诉他东海之东是精灵森林，哪里有数不清的漂亮妹妹，色龟撺掇着色虎去精灵森林，但是色虎因为惦记着龙家的美酒，所以决定先回一趟龙府，让色龟先去精灵森林！

　　这就是故事发展的全部，现在看来，色龟也没有去精灵森林，反而是跟着色虎先回了一趟龙家，然后就顺理成章地发生了后面的事情！

　　“你现在的实力可能还差一点！”龙云天看着色虎，有些话虽然不中听，但是还是应该告诉色虎的！

　　“你见过九头蛇了？”色虎知道龙云天说的是什么，收敛了自己脸上的随意，郑重的问道！

　　按照明月的说法，杀害色虎先祖曜日虎皇的元凶正是九头蛇，至于黄金狮子皇仅仅是帮凶而已，没有九头蛇的话，黄金狮子皇根本就搞不定曜日虎皇，而色虎之所以冒着生命危险去万兽界，主要的目的就是给自己的先祖曜日虎皇报仇！

　　“见过了，而且还交过手！”龙云天点了点头。

　　“他很强？”色虎眼角闪过一抹狠厉，虽然色虎平时嘻嘻哈哈的，但是认准的事情，却也很少更改！

　　“很强，比你的实力要强，他已经是天位了！”龙云天看着色虎说道，“虽然我上一次将他打成重伤了，但是估计下次你们见面的时候，他的实力应该恢复个七七八八了，我问过凝雪了，九头蛇中间的脑袋才是关键，就算你把他的另外八个脑袋都砍掉，只要最后一个脑袋留着，那么他一样可以迅速的恢复！”

　　“恢复了更好，我也不想趁人之危！”色虎撇了撇嘴，“妈的，本来我还胜券在握的，没想到这个混蛋蛇居然晋级天位了，不是说天位有屏障的吗？”色虎呲了呲牙。

　　“现在已经没了，你如果机会合适的话，说不定也能晋级天位。”龙云天摇了摇头，看着色虎说道，“没有把握之前一定不要和九头蛇交手，我建议你老老实实地等着自己晋级天位，反正你比九头蛇年轻，未来的成就也肯定比他要大！”

　　“看看吧！”色虎摇了摇头，“如果遇不上，我不会主动找它的，如果遇上的话，我也不会退缩……”

　　“你有把握对付天位魔兽？我可以告诉你，小天位和天位虽然只有一字之差，但是差距绝对是天堑一样，不行的话，下次我先把他打个半死，然后再交给你对付？”龙云天试探地问道。

　　“不用！”色虎断言否决，“我有兽神传承下来的几招古神战技，可是试着和天位魔兽交手一战，而且我还有一招杀手锏，完全具有一搏之力的。”色虎脸色冷峻。


第四百八十二节 两只可怜，很可怜的龟～

　　当龙云天安慰了一下色虎会过头的时候，看着眼前的状况，龙大少满脑门黑线！

　　虽然对于龙灵儿的顽皮和淘气，龙大少早就有了一定的心理准备，可是看到眼前的场景的时候，龙大少不得不承认自己实在是嘀咕了小丫头的创造力！

　　“你这是在干什么，敖王八汤吗？”龙大少看着小丫头无语地问道！

　　此时在龙大少的面前，龙灵儿正托着自己的小手，胖乎乎的小手上燃烧着属于修真者的三味真火，至于这些三位真火的热度如何，龙大少没有直观的判断，但是龙大少清楚，以自己体修者的强悍肉壳绝对经受不住这些火焰的灼烧！

　　而在三味真火的上面，是一团正在沸腾的水雾，在这些水雾里面，有一只龟的惨叫和哀嚎，至于这只龟是谁，大家都知道，正是那只长着绿壳的乌龟！

　　听着里面绿壳龟歇斯底里的惨叫，色虎生生打了个寒颤，这位粉雕玉彻的小祖宗实在是太‘凶残’了，幸好没有用这种方式来对付自己！

　　现在的场景真的像是小丫头在敖汤，而且熬的是王八汤，只不过是少了一口锅而已！

　　“你可真够淘气的！”龙大少对龙灵儿实在是无语了，“还不把它放出来？乌龟也是有人权的好不好？”

　　“这又不怪偶，不是偶要这么做的，是这只乌龟自愿的！”龙灵儿瞪着大眼睛看着龙云天，小嘴气鼓鼓的，像是受了天大的委屈一个样！

　　对于龙灵儿的狡辩，龙大少压根就不信。

　　自愿？天下有这么白痴的龟吗？这只绿壳龟虽然好色，但是不是白痴啊。

　　熬乌龟汤可能人类会很喜欢，但是乌龟丫的肯定是没有兴趣的，这丫头连撒谎的时候都脸不红心不跳的，实在是太让人不省心了！

　　老天保佑，自己以后千万别有一个这样淘气的女儿，不然后半辈子就了无生趣了！

　　“其实你真的错怪灵儿了！”凝雪将大眼睛里面氤氲着水雾的小丫头抱在自己怀里溺爱的亲了亲，“这件事还真的是这只乌龟自愿的！”

　　其实事情是这样的，刚刚龙灵儿用三味真火整治这只绿壳龟，起初绿毛龟还是满不在乎的，因为绿壳龟本身就是冰霜系的魔兽至尊，而且它的龟壳对魔法伤害有着极其强烈的抵御效果，在当年的众神时代，它唯一忌惮的火焰就是凤凰神夏圭的凤凰火，除此之外，其他的天位级别的火焰对它的威胁真的不大！

　　虽然龙灵儿的实力比较妖孽，但是它自信还是能撑的住的，只是真正面对修真者的三味真火的时候，绿壳龟才知道自己大错特错了！

　　这种看起来只有蜡烛头大小的火焰杀伤力实在是太大了，比凤凰神夏圭的凤凰火不逞多让啊，真的不知道这个小丫头哪里搞来的这种火焰，于是绿壳龟赶紧召唤了一些冰元素将自己包裹起来，降低一下温度！

　　只是在三味真火的灼烧之下，哪怕是绿壳龟倾尽全力凝结成的最坚硬的坚冰也迅速地融化了，所以就出现了龙大少看到的这种熬王八汤的场景。

　　其实别看色龟现在是大呼小叫，其实他现在的伤害并不重，坚冰融化之后是水，而水的沸点是一定的，不过是一百度而已，就算是再沸腾也成不了一百二十度不是？

　　至于绿壳龟为什么会小题大做的大呼小叫，那是因为这丫的被龙灵儿给吓怕了，如果不把自己伪装的凄惨一点，谁知道这个小姑奶奶会不会想出其他更为可怕的折磨人的法子？额，不对，是折磨龟的法子！

　　“啧啧，居然把我也骗了！”龙云天看着在滚滚沸水之中沸腾的绿壳龟一声冷笑：“哥们最怕别人利用我的同情心了，灵儿，继续加热，对了，一会儿往沸水中放点盐和味精，哥们今天中午喝王八汤！”

　　轰！

　　龙大少刚刚发表了杀气腾腾的演说，然后一阵轰鸣之声就从外面出来！

　　“有人刚刚从龙家的院墙上翻了进来！”掌握空间之力的龙大小姐做出了判断。

　　“靠，哥们看来真的应该给龙府的院墙安装电网了！”龙云天一阵冷笑，“这些天，龙府的院墙快成了进进出出的菜市场了！”

　　当龙云天和龙若晴等人来到院子的时候，一个黑乎乎的人影正四仰八叉地趴在地上，而听到声音围过来的一群龙府的士兵，正手持长枪利矛围着这个趴在地上的人影！

　　“怎么回事？”龙大少皱了皱眉头。

　　“少爷，刚刚发现了一个人影从院子外面翻到了墙头上，然后可能是实力不行的缘故，直接从墙头上掉了下来，现在正在生死不明之中！”一个士兵首领恭恭敬敬地给龙云天说道。

　　“额……”龙大少回头看着虎云亭，声音不确定的问道：“龙府的电网应该没安吧？”

　　“应该，可能，大概没有安，就算是安了也电不死一个至尊强者啊！”虎云亭不确定的回答道，这个时候虎妹妹已经判断出眼前趴在地上的这个家伙应该是一个神兽至尊，只不过对方气息非常紊乱，应该是身受重伤的缘故！

　　“是黑伯！”龙大小姐走到近前看了一下老头的相貌，回头给龙云天说道！

　　“额，四神兽之中防御力最强的玄武在爬我们龙家院墙的时候，一不小心从墙上掉了下来，然后给摔了个生死未卜？”龙大少回头看着虎云亭，“你信吗？”

　　“不管你信不信，反正我不信！”虎妹妹白了龙云天一眼，“就这么高的距离能摔死四神兽之中的玄武？玄武有这么脆弱吗？又不是豆腐做的！”

　　“伤势怎么样？”龙大少问正在给玄武探查伤势的凝雪！

　　“伤势很重，这么重的伤势如果不是生命力最强的玄武的话，换其他的神兽至尊早就一命呜呼了！”凝雪摇了摇头，“你救他吧，用时间逆流就行！”

　　“啧啧，居然伤到了这种程度，真不知道是谁将这个龌龊老头打成这个样子的！”龙云天一边摇了摇头，一边用时间逆流给玄武疗伤。

　　时间逆流号称是最强大的疗伤手段，只要不是灵魂伤害，对龙大少来说，就不存在多少障碍！

　　汩汩流水一样的时间力量消失在玄武的体内，然后四神兽之中生命力最顽强的不死小强开始复苏！

　　玄武的绿豆小眼缓缓地睁开，最先看到了眼前的龙云天，长长地松了一口气，又依次看到了龙若晴，虎云亭，最后看到了凝雪！

　　“陛下，救命吧！”老头忽然一个翻身直接跪倒在圣皇凝雪面前，哭的是一把鼻涕一把泪：“冥界门户大开，酆都鬼城已经成了名副其实的鬼城，冥界的高手开始进入神之大陆，玄武帝国损失惨重，老臣参战，被人打成重伤，陛下要为老臣做主啊！”

　　“到底什么事情，慢慢说！”凝雪眉头略皱，心境却迅速地冷静下来。

　　三千年前的神魔大战，凝雪早就养成了宠辱不惊的性子，千古圣皇凝雪很清楚，只有在最冷静的情况下做出的判断才是最客观的！

　　通过玄武的阐述，凝雪和龙云天知道了最近的酆都鬼城之事！

　　玄武接管了玄武帝国的大权之后，迅速在全国各地集结了一百万大军，然后进逼酆都鬼城，当然这些大军的目的不是为了消灭酆都鬼城的亡灵大军，而是将被冥界魔兽和孤魂野鬼威胁的民众进行彻底撤离。

　　对于冥界魔兽和亡灵大军来说，没有丝毫反抗之力的普通民众不仅仅是口粮，而且还是随时可以征召的预备役部队，和这样的冥界军队交手，首先要做的就是把不相干的普通民众有多远撤多远！

　　酆都现在虽然是名副其实的鬼城，整座鬼城被滚滚黑雾笼罩着，里面的亡灵大军和冥界魔兽可以免受炎炎烈日的伤害，但是滚滚冥雾仅仅是笼罩了一个酆都城而已，其他的地方就笼罩不过来了，一旦踏出酆都地域，炎炎烈日依然是强大的冥界杀手。

　　因为有炎炎烈日的存在，冥界魔兽只能是选择在晚上行军，白天要找地方躲避烈日，因此玄武撤离普通群众的行为还是很顺利的。

　　在将所有的民众撤离之后，玄武让一百万大军统统携带火油，将整个酆都城周围所有的村落一把火给点了。

　　冥界的亡灵和魔兽不仅仅是害怕阳光，同时也害怕火焰，几十万平方公里的地盘，统统一把火给点了，玄武这份气魄绝对是空前的，要知道这可是上百万普通民众的家园啊，玄武帝国因此的损失绝对是天文数字，也就是玄武这种开国帝皇吧，要是换现在的玄武帝国帝皇，他真的没有这份胆量！

　　无尽的火焰整整烧了一个星期的时间，所有的村落和山林都被烧光了，有上百万的冥界亡灵，魔兽以及孤魂野鬼丧生在这场大火之中，到最后仅仅是剩下一个酆都鬼城没有被火海吞噬！

　　如果这个时候在天空鸟瞰的话，就会发现以酆都鬼城为中心，以数百公里为半径，整个就是一个被烈焰燃烧出来的隔离带，在这个隔离带上不仅仅是没有人类，甚至是亡灵和冥界魔兽都没有！

　　而所有的冥界魔兽和亡灵大军都被一场大火逼到了酆都鬼城之中！

　　玄武果然是大气魄，在成功进行了清场之后，玄武征调了玄武帝国所有的船只，每一艘船上都装满了火油等等易燃物，然后玄武通过自己和海族龟丞相的亲兄弟关系，借用了三百万海族大军，打算沿着藏尸江逆流而上，直捣黄龙，火烧酆都鬼城！

　　开始的一切都是很顺利的，玄武利用一场大火将所有的冥界魔兽和亡灵都逼进了酆都鬼城，然后利用藏尸江和海族大军，打算通过水上进军，一举攻破酆都鬼城！

　　藏尸江之中的确有孤魂野鬼，可是在三百万精锐海族大军面前算得了什么？海族大军自带一种叫做火鲸油的军用油，这种油甚至在海水之中都能熊熊燃烧，最适合在藏尸江之中针对亡灵和孤魂野鬼搞搞大屠杀了，只要选择最最适合神之大陆智慧种族作战的正午时分，玄武有信心一举击败亡灵大军，还玄武帝国一个朗朗乾坤！

　　靠，老夫这经历神魔大战的老帅岂是你们一帮孤魂野鬼能对付的？玄武当时胜券在握，志得意满！

　　这是当数千艘战船在海族大军的护航之下沿藏尸江北上的时候，酆都鬼城又涌出了一批冥界魔兽，这些冥界魔兽的数量不多，但是实力个顶个的强横！

　　其中就包括冥界之中大名鼎鼎的魑魅魍魉四个难缠的主。

　　魑魅魍魉四个冥界恶魔的单体实力都不是太强，不过是一般的至尊强者而已，一对一的话，玄武不怕，还能稍微占点优势，但是这魑魅魍魉四个家伙却有一个非常不好的习惯，那就是他们四个喜欢联手对敌，也就是说喜欢群殴，从来不考虑什么叫单挑，就算是单挑，也是他们四个单挑别人一个的那种！

　　魑魅魍魉联手绝对是一场灾难，在小天位强者之中也是无人能敌的角色，至少这四个人从来不买冥界冥皇的面子！

　　所以四神兽之中防御无敌的玄武直接一招就被对方打败了，如果不是有着一副在神兽至尊之中天下无敌的龟壳，说不定早就一命呜呼了！

　　“海族的龟丞相呢？你们两个联手的话，应该不比魑魅魍魉弱吧？”凝雪看着玄武问道，“别人不清楚你们两个的关系，但是我很清楚，你们两个联手应该是无限接近天位的实力才对！”

　　“白搭，我们想过联手，但是联手也白搭！”玄武苦笑地看着圣皇凝雪，“陛下，魑魅魍魉这四个混蛋不是表面上看起来这么简单的，我严重怀疑这四个混蛋一万年前和我们兄弟干的是相似的事情，他们兄弟四个倒是齐活了，可是我们兄弟三个还差一个呢！”

　　玄武的前身在一万年前为了逃避诅咒之神的诅咒，曾经将自己一分为三，现在的玄武和海族的龟丞相是其中的两个，但是还差一个，只有三兄弟聚齐，才能和三为一，恢复当年的巅峰状态！

　　而玄武的意思是说，魑魅魍魉这四个混蛋也是和自己相似的情况，在一万年前，某位冥界的半神为了逃避诅咒，将自己一分为四，只不过人家四兄弟运气比较好，没有发生走失的现象，不像自己，到现在还在满天下找那个不知道死哪里去的小三！

　　虽然因为担心诅咒之神的诅咒，魑魅魍魉不敢合四为一，但是四人联手，也肯定能发挥出不逊色于天位强者的力量的，而玄武和龟丞相联手，却仅仅是无限接近天位，这就是差距！

　　看玄武和龟丞相这两个猥亵老头的样子，估计他们两个在找的那个小三也是一个混蛋加三级的色狼，又色又猥琐的乌龟。

　　我靠，难道是绿毛龟？龙大少忽然想起了某个因为调戏龙灵儿而被煮汤的家伙，难道这丫的就是那个传说之中的小三？

　　额，很有可能啊，三只乌龟是一样的好色，一样的水系至尊的实力，而且那三对绿豆小眼简直是一摸一样的，一样的骨子里的猥亵！

　　在龙云天想起这个问题的时候，龙若晴和虎云亭以及凝雪也同时意识到了这个问题。

　　像，真像，三个人的猥亵和好色简直是一个模子里刻出来的，绝对是一脉相承的臭味相投！

　　就在此时，龙灵儿步履蹒跚地跑了出来，小丫头手里还拎着一个绿壳的乌龟，此时乌龟一对绿豆小眼正在向着天空翻白眼，小嘴巴里还在不断地吐白沫，不知道刚刚在小丫头那里遭受到了什么样的酷刑！

　　“咦，好极品的小萝莉，不知道有没有婆家啊？要不要叔叔带你去看金鱼……”玄武终于说出了今天最不应该说的一句话……

　　静，很静，静的连一根针掉在地上都能听到，静的令人感到诡异！

　　“哎，应该发生的还是发生了，不愧是一脉相承的色中恶魔啊，不因为时间和地点的不同而有所不同，甚至连用词都是那么的标准！”良久，龙大少说出了一句憋屈老久的话。

　　龙大少抬起头看向天空，看也不看玄武，一副我不认识他的样子！

　　龙若晴和虎云亭也抬起头看向天上的星空，一副我没看见玄武的样子，不过两人的肩膀一抽一抽的，看来笑憋得很辛苦！

　　凝雪做人一向是很厚道的，不过现在她也感到无语了。

　　三次了，三次了啊，这才多久？有半个时辰吗？连奶牙都没长的龙灵儿居然被调戏了三次了，而且连用语都是这么的标准，好像是事前排练过一样。

　　“灵儿，随你折腾吧，不过别出了人命！”一向厚道的圣皇只能是如此劝说已经暴走的龙灵儿小丫头！

　　玄武抹了抹自己光秃秃的脑袋，一对绿豆小眼里面写满了疑惑，今天这几个人的表现都很反常啊，到底出什么事情了？

　　轰～

　　一道火苗从龙灵儿的鼻孔里面喷出来，这是被气的！

　　轰

　　一道火苗从龙灵儿的额头上喷出来，这也是被气的！

　　轰～

　　一道火苗从龙灵儿的眼睛里面喷出来，这还是被气的！

　　此时的龙灵儿像是异界版的红孩儿！

　　龙府大小姐龙灵儿，化神期巅峰修真者，大地灵脉孕育的圣灵，第一次让人们见识了什么叫做暴走～

　　而暴走的对象是两个无比可怜，可怜，可怜的老乌龟～


第四百八十三节 残缺的灵魂秘法惹的祸！

　　“我怎么听不到惨叫之声了？”龙大少收回看着星空的眼神，随口问道。

　　“不会是死了吧！”虎云亭迟疑地回答：“以刚刚灵儿的愤怒，不会出了人命吧！”

　　“要出也是出龟命，哪里来的人命？”龙云天嗤笑道！

　　“应该不会！”凝雪摇了摇头，“玄武的生命力超级强大，而灵儿又是志在撒气，所以应该不会出人命的！”

　　“对了，灵儿到底在怎么整治这两只色龟？”龙大少饶有兴趣地问道。

　　“刚刚灵儿去了一趟厨房，拎出来一口大锅！”龙妹妹眨巴着眼睛给龙云天笑着说道。

　　“难道还是熬汤？”龙云天看着龙若晴，“还有没有别的新意？对了，以玄武的巨大体型，龙家厨房的锅能装得下吗？”

　　龙大少可是很清楚的记得玄武的本体大小，方圆数千米的体型像是一座山一样，龙家的大锅虽然有一口是军用的，但是肯定装不下玄武数千米的身板的！

　　“玄武的确曾经试图变化成本体，只是灵儿不知道使用了什么方法，将玄武的体积给硬生生地压缩到巴掌大小了，和那个绿壳龟大小差不多的！”龙妹妹笑着解释道。

　　“对了，刚刚灵儿还顺便在厨房搞到了一大坛子辣椒油！”龙妹妹补充道。

　　“辣椒油？”龙云天满脑门黑线，“你们谁教给她的这一招？灌辣椒油这么狠毒的办法都学会了？”

　　“不是别人教的！”凝雪妹妹叹了一口气，“估计是天生的，这东西也是讲究天分的！”

　　“天生就会这个？”龙云天擦了擦脑门上的汗珠，然后撇了撇嘴：“还真是有小魔女的潜质啊，希望这两只色龟不会太难受……”

　　一旁的色虎已经脸色煞白了，他现在正在暗暗庆幸，幸好自己没有遭遇到这种惨无人道的蹂躏，要不然就没脸见虎了！

　　……当第二天龙云天见到玄武的时候，玄武身上是红通通的一片，像是刚刚被煮过的螃蟹一样，而那只绿壳龟现在也成了红彤彤的龟壳，不知道是因为被煮的缘故，还是因为被灌辣椒油的缘故！

　　“黑老昨天过的还好啊？”龙云天看着面红耳赤的玄武挪揄道。

　　“好，好个头，差点就被红烧了！”玄武看到龙云天气就不打一处来，“你这个混蛋昨天也不拦着，一点都不知道尊敬老人！”

　　“嘿嘿，你个老头为老不尊，活该应该受点教训！”龙云天撇了撇嘴，“知足吧，如果不是凝雪那句话，你现在能不能活着还很难说！”

　　“这倒是！”玄武老头嘿嘿一笑：“不过那个小丫头的确很厉害的，我可以确定，她现在绝对是天位级别的，她才多大啊，连奶牙都没长，要是长大了还了得？不愧是你和圣皇的女儿……”

　　龙云天一阵无语，外加满脑门黑线——又一个搞错的，靠，难道哥们就这么像已经当爹的人吗？

　　“对了，圣皇陛下什么时候去酆都鬼城？”玄武看着龙云天问道，“酆都鬼城的几百万大军危在旦夕啊！”

　　“呵呵，现在见到了绿壳龟，你们还用的着圣皇帮忙吗？”龙云天意味深长地看着玄武，“这下子你们三兄弟聚齐，还在乎冥界的魑魅魍魉吗？冥界诅咒之神的诅咒没有解除，魑魅魍魉不敢合四为一，你们三个猥亵龟应该没有这个担心吧？神之大陆的诅咒之力早就已经失效了，你又不是不知道？成为天位强者的你还在乎圣皇吗？”

　　“靠，混小子，说什么话呢？”玄武不满地冲着龙云天狂翻白眼，“我老人家是那样忘恩负义的人嘛？三千世界谁不知道我玄武光明磊落，知恩图报？圣皇陛下对我老头子有恩，我一辈子不忘，不管是至尊也好，还是天位也罢，这一点都是不变的！”玄武叹了一口气，拍了拍龙云天的肩膀：“你放心就是了，只要圣皇在一天，我老人家就支持她一天！”

　　“你是不是知恩图报我不好评价，不过光明磊落四个字有点不靠谱吧？”龙云天上下打量着玄武，“不管从哪个方面来看，我也没有发现你光明磊落的地方，倒是好色，猥亵，龌龊这些词很适合你，真的很难想象，你们三个流氓龟合三为一之后会造就出一个什么样的极品来，说不定是三千世界最最猥亵，最最流氓的龟才对！”

　　三千世界最最猥亵，最最流氓的龟！

　　玄武擦了擦额头上的冷汗，心里小声的咒骂：“该死地，谁把我老人家当年的外号给流传出来了，还有没有天理，有没有王法？”

　　“对了，你们什么时候打算合三为一，成就那只史无前例，前无古人后无来者的龟？”龙云天看着玄武挪揄道。

　　“这个谁能说得准？”玄武翻了翻自己布满血丝的白眼：“事情不是这么简单的，当年太大意了，光想着分开了，没有想好怎么合起来！”玄武一阵白眼猛翻外加唉声叹气！

　　“我靠，你们三个混蛋不会是合不起来了吧？”龙云天忍着笑看着玄武，“我真的服气了，你们找小三找了一万年，现在好不容易找到了，居然啥也做不了，太能搞了吧？”

　　“不是合不起来！”玄武老脸一红，幸好他现在的脸本来就和猴屁股似的，龙大少倒也没有看出什么不妥：“关键是不能合起来，哎，当时太大意了！”

　　“什么叫不能合起来？”龙云天不解地看着玄武，“神之大陆的诅咒之力已经消失，你们就算是合起来也不用担心诅咒之神的诅咒的！”

　　“我没说担心诅咒之神的诅咒！”玄武摇了摇头，“一个人的灵魂分成三份倒是好说，但是三个人的灵魂合成一个就麻烦了，你说我们三个的灵魂能保留下谁的？”

　　“额，你们三个的灵魂会湮灭其中两个？”龙云天惊愕地看着玄武。

　　“我担心会更糟糕，我们三个的灵魂很可能一个都剩不下，最后组合成的是一个全新的灵魂！”玄武撇了撇嘴，“那样的话，就得不偿失了！”

　　的确，那样的话就得不偿失了，组合成的天位强者虽然强大，但是丫的和自己没有半点关系，没有自己的记忆，没有自己的情感，那和为被人做嫁衣有什么区别？

　　强大的力量人人都向往，可是如果这种力量不是掌握在自己手里，那就是赤裸裸的灾难了，尤其是这种灾难还是建立在以牺牲自己的灵魂为基础上的，玄武几个只要不白痴，就肯定不会这么做的！

　　“我就纳闷了，没有想好怎么合起来，就们就急哄哄地把灵魂给分开了？”龙大少不可理解的看着玄武，这种情况类似于一个菜鸟还没有学会怎么停车，就急哄哄地去开车上高速路兜风了……

　　“靠，你知道什么？”玄武白了龙云天一眼，“当时事情紧急，谁知道诅咒之神的诅咒什么时候降临？我老人家可不想喝凉水的时候被呛死，你没有经历过那个时代，不知道高高在上的半神在诅咒之力面前是多么的脆弱，死法更是千奇百怪，喝凉水的时候能呛死，吃肉饼的时候能噎死，睡觉的时候能睡死，你知道吗？当时凤凰神夏圭帐下有一个半身巅峰的火雀，那丫的号称是最接近凤凰神的火焰使用者，居然被自己的火焰给烧死了，我那个时候特担心，担心我老人家会在游泳的时候被淹死，那样一世英名可就随流水而消逝了！”

　　堂堂半神级别的乌龟，海神波塞冬帐下的丞相，游泳的时候被淹死，这个死法的确是很恐怖的，龙大少对此是深表赞同！

　　“后来我们抢了魂界魂祖的灵魂秘法，仓促之间就把自己分开了，现在来看，当时的秘法并不完全，哎都是不全的灵魂秘法惹的祸！”玄武摇了摇头，“本来打算我们三兄弟聚齐之后，到魂界找找魂皇和魂帝，补全这套秘法的，谁知道听说他们两个被你干掉了！”

　　“嘿嘿，那么说你们三个只能是保持这个样子了？”龙云天笑道，笑容里面有点幸灾乐祸的意思！

　　“这倒也是不一定！”玄武摇了摇头，“虽然魂皇和魂帝死了，但是魑魅魍魉这四个混蛋可还活着呢，我极度怀疑，这四个小鬼也得到了魂界祖魂的灵魂秘法才分开的，到时候我想办法从他们四个哪里得到完成的秘法不就行了！”

　　“魑魅魍魉四小鬼的前身是谁？”龙云天好奇的问道。

　　“不知道，不过据我猜测的话，应该是一个冥界很有名的半神！”玄武撇了撇嘴，“如果实力不够的话，也没有办法从魂祖哪里抢灵魂秘法，要知道当年的魂祖在半神之中也是大名鼎鼎的，也就是我老人家这种纵横天下的主才敢从他手中抢东西！”

　　“嘿嘿，我感觉你们很难成功！”龙大少一笑，“魑魅魍魉凭什么给你完整的灵魂秘法？这年头，对一个半神来说，半神强者是越少越好的，毕竟没有人愿意僧多粥少，我不相信魑魅魍魉就没有点羡慕嫉妒恨的想法！”

　　“其实不找他们也无所谓，我们三兄弟联手，就算是不合在一起，也可以媲美天位强者的！”玄武吃不到葡萄说葡萄酸，“而且我想圣皇陛下应该有解决这个问题的办法吧！”

　　“凝雪？呵呵，凝雪又不是魂界的半神，怎么可能知道魂祖的灵魂秘法？”龙大少缓缓地摇了摇头。

　　“圣皇陛下的确不是魂界的半神，确切地说，陛下根本就不是半神！”玄武老头转着一双绿豆小眼饶有深意地看着龙云天，“不知道我猜的对不对？”

　　“你是什么时候知道的？”龙云天眼角闪过一抹寒光，这么寒光极易让人联想到在一个月黑风高的夜晚，某个杀人越货的强盗手中的钢刀闪过的寒光！

　　“我靠，难道是真的？”玄武一蹦三尺高，“我说为什么神之大陆的诅咒之力消失了，原来真的是圣皇晋级神级的缘故，靠，不愧是号称无所不能的千古圣皇，连十死无生的灭世神劫都能扛过去，哎，看来真的是能者无所不能啊！”

　　早在上一次听圣皇说九头蛇晋级的时候，玄武就猜到了这一点，和别人单纯的惊愕不同，玄武知道的要比别人多一点，其他人都想当然地认为这是时间太过久远而致使诅咒之力的消失，但是玄武知道这种解释并不合理！

　　诅咒之神的诅咒在别的位面还没有消失，为什么偏偏在神之大陆消失了？三千位面是同时被诅咒的，理论上也应该同时消失才对！

　　神之大陆的诅咒之力最先消失了，最合理的解释就是神之大陆有人晋级神级了，按照诅咒之神的诅咒规则，有人成功晋级神级之后，位面最强者的等级将是神级，而半神也就是后来的天位自然不在诅咒范围之内了！

　　而无疑，在神之大陆，这个最合适的人选肯定是千古圣皇凝雪！

　　只是成神之劫十死无生八个字像是不容置疑的金科玉律一样悬浮在玄武的头顶上，玄武实在是不敢想象有人能成功度过成神之劫！

　　千古圣皇号称是无所不能，但是成神之劫也是号称十死无生啊，玄武实在拿不定主意到底这两个那个更加靠谱一些。

　　现在从龙云天的反应之中找到了自己想要的答案，玄武的第一反应是震惊，第二个反应还是震惊，第三个反应依然是震惊！

　　真的有人可以成功渡过成神之劫，成就永恒之神位？

　　一万年了，数不尽的巅峰半神在滚滚雷劫之下化作了尘埃，玄武以为圣皇也不能免俗，没有想到居然真的成功了！

　　“哎，虽然早在知道九头蛇晋级天位的时候我就猜到了这一点，可是真正知道答案的时候还是感觉不可思议！”玄武一阵唏嘘，“三千世界，数万年的无神的历史终究还是要被打破了！”

　　“对了，我一直就纳闷，九头蛇应该不是我们神之大陆的魔兽吧？”龙云天知道玄武是个活了无尽岁月的老古董，因此打算请教一下这个困扰自己老久的问题：“诅咒之神的诅咒是怎么算的位面？怎么把九头蛇算到我们神之大陆来的？”

　　“呵呵，这个牵扯到诅咒之神诅咒对象的问题！”玄武卖弄地看着龙云天。

　　作为一个活了无尽岁月的猥亵老头，他生平有两大爱好，一个爱好是调戏美女，另外一个爱好则是向别人显摆一下自己的渊博知识！

　　朱雀城龙府不缺乏美女，但是就算是给玄武一个胆子也不敢随便调戏，惨痛的教训就在眼前啊，本来以为一个连奶牙都没长的小美女没有什么杀伤力呢，谁知道一试之下，那个教训惨痛啊，昨天晚上先是灌辣椒油，然后是清蒸外加红烧，可怜的玄武兄弟啊，差一点就一命呜呼，成了盘中餐啊！

　　美女不能调戏，那么剩下的自然是向龙云天显摆一下自己的渊博知识了！

　　“你知道诅咒之神的诅咒是怎么确定某个半神到底是属于那个位面的吗？是依据半神遭受诅咒时候的所在地？还是半神的诞生地？亦或是某个半神的经常居住地？”玄武这一刻像是一个渊博的学者，卖弄之心昭然若揭！

　　“不知道！”龙大少老老实实的回答，他还真的没有想过这个问题，不过从梦蝶妹妹的情况来看，是出生地的可能性更大一些。

　　梦蝶遭受诅咒的时候是在百花界，经常居住地也是在百花界，而出生地是在魂界，所以最后梦蝶被算到魂界里面，和诅咒之神的儿子魂祖争夺一个生存名额。

　　“其实上面的选择都不对！”玄武挥了挥手，斩钉截铁地说：“其实诅咒之神关于半神位面的确定遵循的是另外一个原则！”

　　龙大少满脑门黑线，他现在想把玄武一巴掌怕死，没有正确答案那还选什么选？

　　“血统，诅咒之神关于位面的确定依据是血统！”玄武得意洋洋地给龙云天说道，“诅咒之神认为，血统才是最稳定的，其他的都可以规避，但是血统规避不了，像是这次的诅咒之神的诅咒，如果是以遭受诅咒时候，半神所在位面为根据进行确定的话，我老人家完全可以跑到其他的位面去，三千世界三千位面，真正诞生出半神的才有多少？也就差不多百分之一而已，那样的话，百分就九十的半神可以规避这场诅咒，只有血统是不好作假的，谁的种就是谁的种，跑到那个位面都是一会儿事！”玄武撇了撇嘴。

　　“这么说的话，九头蛇是神之大陆的种？”龙云天看着玄武，“可是九头蛇不是异位面的魔兽吗？难道这丫的小时候是被人从神之大陆贩卖到其他位面的？遇上了传说之中的人贩子？额，不对，是蛇贩子？”

　　“嘿嘿，九头蛇到底是不是被人贩卖的不好说，不过这丫的至少有一半神之大陆的血统！”玄武斩钉截铁地说道，“这条蛇的老爹可能是我认识的一个故人，如果运气好的话，可能你以后也会遇到，我估计那个老淫蛇不会这么容易就死的，好人不偿命，祸害遗千年！”

　　“对了，如果一个人的血统压根就不属于三千世界的话，那么遇上诅咒怎么算？”龙大少想到了凝雪姐妹，两人的血统和普遍意义上的三千世界真的没有交集！

　　“这个我就不知道了，不过有人的血统能跳出三千世界之外吗？”玄武莫名其妙地看着龙云天！

　　龙云天：也许，可能，大概有吧……


第四百八十四节 和冥界魔兽交手！

　　黑色的浓雾笼罩着酆都鬼城，保护着酆都城之中的冥界魔兽和孤魂野鬼！

　　虽然玄武的一场大火将所有的孤魂野鬼都逼进了酆都城。

　　虽然玄武花大代价搞起了坚壁清野，一场大火将酆都城周围一切都烧光，但是酆都鬼城之中的冥界魔兽和孤魂野鬼没有半点着急的意思。

　　对他们来说，外面的近百万人类士兵和三百万海族大军并不具备多少威胁，反而更像是丰美的美味佳肴，的确，在顶级高手极度匮乏的情况下，海族和人类大军的火攻根本就不可能成功实施，而没有了滚滚的火焰，人类和海族大军就是个屁！

　　到目前为止，冥界已经有超过一百位神兽级别的冥界魔兽来到了酆都鬼城，而对面的海族大军和人类大军却连十位神兽级别的高手都没有。

　　而神兽至尊级别的，酆都鬼城之中除了魑魅魍魉之外，还有其他四位，分别是冥界十王之中的变成王、平等王、都市王以及轮转王。

　　加起来足足八位之多，而对面的人类和海族大军仅仅只有两位，一个是海族龟丞相，另外一个就是玄武，现在的玄武还被魑魅魍魉打伤了，所以冥界魔兽是半点都不担心！

　　这次藏尸江的冥界门户大开，不仅仅是出乎了神之大陆的预料，也同时出乎了冥界的预料，似乎冥界之中也没有想到这地方会出现一个大型的，固定的空间裂缝！

　　所以一开始涌现而出的冥兽都是等级极低的那种，如果一开始涌现而出的就是高等级冥兽的话，说不定玄武根本就没有机会进行疏离人群，坚壁清野！

　　冥界也是花了很长时间才接受了这么一个难以相信的事实：神之大陆和冥界之间出现了一个固定的大型空间通道？我们可以自由到神之大陆进行猎食，而不用冒着被空间裂缝吞噬的生命危险？这简直是天堂啊！

　　如果说冥界是地狱的话，那么神之大陆自然是天堂。

　　当然，神之大陆鸟语花香的环境和冥界魔兽没有多大关系，这些生性嗜杀的魔兽只对神之大陆有血有肉的生物感兴趣，对于冥界魔兽来说，哪里有杀戮，哪里有鲜血，哪里就是天堂！

　　而神之大陆生物的滋味鲜美在整个冥界都是大大有名的，实际上如果不是空间裂缝太过诡异，每一次通过都要冒着被绞杀的生命危险，说不定早就有成千上万的冥界魔兽跑到神之大陆来打野食了！

　　现在好了，两个位面之间居然出现了一个大型的、固定的通道，这对冥界魔兽来说，怎么不是最令其欣喜若狂的好消息？

　　而时间之所以耽误，主要是冥界太大了，而且有些势力也不愿意让别的势力知晓这个大型的空间通道，所以冥界经过了一番激烈的角逐之后，最终有八个至尊级的人物暂时把持了这个通道的通过权！

　　之所以说暂时，是因为冥界实在是太大了，很多至尊级别，甚至是小天位级别的高手躲在犄角旮旯里面，或者是因为距离远，或者是因为消息闭塞，反正是没有得到任何消息或者是得到消息没有及时赶到此地，可以预料，到时候一场更加惨烈的大战再所难免！

　　僧道肉少，神之大陆在冥界魔兽眼中就是一块味道鲜美的蛋糕，蛋糕大小是一定的，分的势力自然是越少越好！

　　浓郁的，包含血腥的冥界迷雾笼罩在酆都城中，酆都城里面的绿树和花草已经全部枯萎了，在这种暗无天日的环境之中，就算是再坚强的植物也得彻底歇菜！

　　浓郁的迷雾之中出现了两道白影，看起来像是神之大陆的人类，一男一女！

　　男的是一身白袍，丰神如玉，一头红发像是灼烧的火焰一样充满了热性和奔放，几乎所有的冥界魔兽都能从此人身上体会到那种旺盛到发指的生命活力，按照冥界魔兽的理解，如此强大的生命活力根本就不应该出现在一个人类身上，这应该属于山峦一样巨大的洪荒猛兽才对！

　　白衣男子就像是一座熊熊燃烧的火炉一样，他身上洋溢的生命气息之强大，让一众冥界魔兽口水直流三千尺！

　　生命活力对冥界魔兽来说，是最最难以拒绝的诱惑，如果把冥界魔兽比喻成吸毒成瘾的瘾君子的话，那么这个白衣男子就是一个大号的，人形的，可以自由移动的海洛因！

　　在那个自由移动的‘海洛因’身边的女子，则是一身白裙，飘渺若仙。

　　一头黑发像是瀑布一样随意地披散在脑后，一对黑色的眼瞳像是星空一样璀璨，少女像是一个行走在尘世间的仙子，不染任何尘埃，又像是从远古神话之中走出来的远古众神，神圣不可侵犯！

　　一众冥界魔兽没有从这个白衣女子身上感受到任何生命气息，但是却感受到一种说不出来的危险感觉，仿佛自己等人面对的是一尊神祗！

　　一男一女，仿佛神仙中人，神之大陆众人畏之如虎，噤若寒蝉的冥界魔兽在这两人面前似乎是浮云阵阵，不值一提。

　　不用问，这一男一女正是龙大少和凝雪了！

　　“不是说冥界魔兽最为残忍嗜杀吗？怎么我们逛了这么久，连个主动袭击的都没有？这哪里是象征着死亡和杀戮的冥界魔兽，简直是最最软弱的绵羊啊！”龙云天看着周围若隐若现的冥界魔兽不屑地嘲讽道。

　　“别着急啊，说不定下一刻攻击就开始了！”凝雪笑着给龙云天说道。

　　也许是龙大少的目中无人惹怒了冥界的魔兽，也许是龙大少这个自由移动的‘海洛因’诱惑力太大，所以终于有冥界魔兽忍不住出手了！

　　首先是几十个孤魂野鬼向着龙云天冲过去，龙大少身上无比旺盛的生命活力实在是太有诱惑力了，只是这些孤魂野鬼实在是上不上台面，在距离龙大少还有几十米的时候便自动分解了！

　　龙云天和凝雪都没有出手，只是龙大少身上有轩辕剑的神圣气息，凝雪妹妹更是神仙，两人自然外放的气息都是极为纯净和神圣的，这种气息先天上就克制孤魂野鬼这种污秽之物！

　　在几十个孤魂野鬼解体之后，几十只冥兽一拥而上，像是苍蝇一样向着龙大少扑过来！

　　龙云天手中剑气璀璨，一道金灿灿的光芒从龙大少手中挥出，像是一道细线一样划过天空，然后一招将几十只冥兽解体！

　　弱，太弱了，这些冥界魔兽的实力在现在的龙云天看来根本就不入流，如果不是怕麻烦，龙大少就算是站到这里让这些魔兽咬，它们都咬不动！

　　“第一次发现，在有的时候，我的诱惑力居然比你还大！”龙大少看着远处的魔兽对着凝雪调笑道！

　　刚刚冥界魔兽的攻击都是攻击向龙云天，而对凝雪这个足以祸国殃民的美女居然熟视无睹，这让龙大少一百个想不明白，难道冥界的魔兽不好色？还是说凝雪长的不符合这些冥界魔兽的审美观？

　　其实都不是，对于冥界魔兽来说，吃才是第一位的，美色是第二位的，而龙大少身上极为强烈的生命气息很清楚地向冥界魔兽表明：冲着哥们来吧，哥们更加好吃！

　　在经历了几十只炮灰的试探过后，终于有神兽级别的冥界魔兽出场了，而这次他们的目标依然是龙云天！

　　一只冥界特有的冥鸦从黑暗之中飞出来，冲着龙大少呱呱大叫，然后一阵阵黑色的火焰向着龙云天淹没而来！

　　冥鸦的大小只有一尺多长，和神之大陆的乌鸦类似，反正是黑不溜秋的那种，扔到煤矿里绝对是找不出来，但是实力却是比一般的乌鸦高出了不知道成千上万倍。

　　这是一只神兽级别的冥鸦，它吐出的火焰不仅仅是单纯的燃烧，更是有着极为强烈的腐蚀性，一般的神兽如果被喷在身上，绝对是直接腐蚀掉半边身子！

　　龙大少身影在虚空之中一阵恍惚，仿佛将自己隐身在另外一个位面一样，躲过了冥鸦的火焰攻击。

　　这是七星靴和踏北斗结合的功劳，七星靴上面有凝雪留下的空间本源力量，完全可以帮助龙云天进行一些空间魔法的简单应用！

　　一道金光闪闪的指芒在龙大少的食指之中出现，洞金穿石一样呼啸着向着冥鸦飙射过去，对付这种冥界神兽，龙大少根本就懒得拔剑！

　　金灿灿的指芒像是流星划过天空一样，在雾蒙蒙的冥雾之中穿梭，直接彪射向了煽动着翅膀的冥鸦！

　　呱呱～

　　冥鸦两声极为渗人的叫声，居然还包含着一定的灵魂冲击，同时身上还出现了一阵阵黑烟滚滚的火焰！

　　只是龙大少和凝雪都不是一般人物，龙云天对灵魂攻击抗性惊人，要是天位级别的灵魂攻击可能还有点麻烦，而一只冥鸦声波攻击之中夹杂的这点灵魂攻击实在是不够看的！

　　凝雪虽然仅仅只有三成的魂力，但是其灵魂力量也不是一个冥鸦可以撼动的，实际上就是天位级别专修灵魂力量的天位高手对凝雪的威胁也有限，这一点从梦蝶哪里可以得到证明！

　　冥鸦试图以灵魂攻击的方式对付龙云天和凝雪，无异于试图用下水道的水去冲击小浪底和三峡大坝！

　　龙大少彪射出的指芒洞穿了冥鸦的滚滚烈焰，然后在冥鸦身上爆裂，紫黑色的神兽血液飞溅！

　　呱～

　　象征着灾难和死亡的乌鸦鸣叫仅仅是响彻了半声，冥鸦就被龙大少的指芒炸裂，这最后的半声绝唱成了冥鸦给自己送葬的歌谣！

　　冥鸦仅仅是第一个攻击者，在冥鸦之后，又先后有四只冥界的神兽对龙云天发动了攻击，分别是两只蝙蝠和两个骷髅头！

　　又是四道璀璨的指芒彪射而出，然后冥界就少了四头神兽，而龙大少手中又多了四条亡魂！

　　神兽，对现在的龙云天来说实在是没有什么威胁！

　　八道朦胧的身影在远处出现，封锁了龙云天和凝雪的四面八方！

　　神兽至尊，从气息上判断，这是八位冥界的至尊级别魔兽！

　　“大鱼终于舍得出来了！”龙云天撇了撇嘴毫不在意的笑道。

　　他发现了一个苦笑不得的事情，八个冥界魔兽至尊封锁了龙大少和凝雪的四面八方，居然是害怕龙云天和凝雪逃走！

　　“就凭他们八个也敢包围我们？”龙云天一声冷笑，“看这个架势好像是吃定我们了！”

　　“众神想让谁灭亡，必先令其疯狂！”凝雪冷笑道：“这个世界上总是不缺乏狂妄之辈的！”

　　看的出来，凝雪妹妹也生气了，八个冥界的神兽至尊居然包围了自己？居然还担心自己逃走？自己有必要逃走吗？呵呵，如果八个天位高手的话倒是可以包围试试！

　　“魑魅魍魉！”四个朦胧的身影低沉地吼出了自己的名号。

　　“变成王，都市王，轮转王，平等王！”冥界十王之中的四个同样是报出了自己的名号！

　　八个鬼气森森的家伙居然在玩心理战术，看的出来，这八个家伙对自己的名号还是很有信心的，他们感觉仅仅凭借名号，自己便可以将对方吓个半死！

　　八个冥界魔兽分列八方，一副老子天下无敌的架势，就差在自己脸上写上我很牛三个大字了！

　　“我就看不惯你们这种牛气哄哄的样子！”龙云天鄙视地看着八个冥界至尊魔兽，回头给凝雪说道：“我们要不要报报名号？我感觉他们八个比圣皇还圣皇！”

　　“随你啊！”凝雪妹妹淡淡地一笑，“我也看不惯他们的嚣张样子！”

　　“至尊杀手龙云天！”龙大少淡淡地一笑。

　　虽然现在很多人认为龙云天已经完成了从至尊杀手向天位杀手的转化，但是龙大少感觉自己这天位杀手还是有水分的，至少没有四神兽铠甲的话，自己肯定搞不定天蚁，而没有水晶神棺的话，自己也搞不定魂皇和魂帝，而且魂皇和魂帝也不是天位，两个人根本就没有合二为一过！

　　当然，龙云天之所以说自己是至尊杀手而不是天位杀手，也有轻视对方的意思！

　　丫的，仅仅八个至尊级别的魔兽，哥们有必要抬出天位杀手的名号吗？那么做岂不是杀鸡用牛刀了？也太看得起他们八个了，对付八个至尊而已，至尊杀手的名号就足够了。

　　而且至尊杀手杀戮至尊，也算的上是专业对口了！

　　“天尊凝雪！”凝雪妹妹没有龙云天那么多的称号，她仅仅是有一个圣皇的称号和一个天尊的称号而已，现在凝雪无意于圣皇之位，因此选择了一个一个平时不用的称号！

　　这一刻，包括魑魅魍魉在内的冥界八个至尊强者都将目光定格在龙云天的身上，而对凝雪反倒是视而不见！

　　龙大少至尊杀手的称号实在是太拉风了，这个名号的成就可以说冥界是居功至伟的，先后有冥界三王以及修罗，罗刹两位小天位强者死在龙云天的手中，因此才成就了龙大少至尊杀手的称号！

　　至于天尊凝雪，很多人知道神之大陆的圣皇华，可是冥界有几个人知道天尊凝雪的？圣皇华等于凝雪这个等式在神之大陆出现的时间并不长，而且冥界的地域极为宽广，在短短的时间之内还远远不到妇孺皆知的地步！

　　变成王，都市王，轮转王，平等王，冥界四王互相看了一眼，然后化作四道流光从四个方向向着龙云天袭杀过去！

　　既然对方是大名鼎鼎的至尊杀手，那么冥界四王肯定不会白痴地跟对方搞什么一对一决斗！

　　魑魅魍魉本来也是打算动手围攻的，只是看凝雪一袭白裙风轻云淡的样子，四个人真的有点摸不准！

　　凝雪？很牛吗？神之大陆没有听说过这么一号人物啊，神之大陆最牛的主不是圣皇吗？额，等等，圣皇是神之大陆的内部称呼，位面之间的称号好像是天尊来着……

　　等等，刚刚对方说自己是谁来着？天尊凝雪！！！那不是说面前这个一袭白裙风轻云淡的主就是大陆圣皇？

　　魑魅魍魉彼此对视一眼，看出了彼此之间的疑惑，圣皇是女的？

　　圣皇是女儿之身，这在神之大陆是众所周知，可是短短半年多点的时间，还真的不可能传遍整个冥界，魑魅魍魉是天位强者的话，可能还会知道这件事，但是现在四个人是至尊强者，肯定没有这个了解的渠道了！

　　不过看到凝雪的一头黑发和黑色的眼瞳，这些人又犯嘀咕了，三千世界具有这种特征的主不多，而最出名的一个无疑就是圣皇！

　　“你是神之大陆的圣皇？”终于，魑魅魍魉中的一个忍不住发问了。

　　“三千年前曾经是！”凝雪淡淡地一笑，让天地失色的笑容之中包含着绝对的自信，这是睥睨天下，俯瞰苍生的自信，只有那些真正曾经站在一个位面之巅的天位强者才会面对四个冥界至尊从容不迫地展现自己的自信。


第四百八十五节 龙大少神通显威风！

　　在魑魅魍魉面对圣皇凝雪迟疑不定的时候，龙大少已经与冥界四王短兵相接！

　　冥界四王之中的变成王一声尖啸，身后出现了一对类似于雄鹰翅膀的羽翼，上面的羽毛闪着乌黑的光泽，一根根像是标枪匕首一样倒数，锋利异常，羽毛上面强大的魔力波动在不断地氤氲！

　　一对利爪和鹰爪酷似，上面的寒光令人不寒而栗，裹着凌厉的杀气直接凌空抓向龙云天的头颅！

　　龙大少像是一座山峦一样岿然不动，面对变成王的利爪，龙大少直接伸出了一条手臂，挡在自己的头颅上方！

　　其实龙大少坚硬如金刚的头颅根本就不担心对方的攻击，只是龙云天非常讨厌别人触碰自己的脑袋，这是男人的尊严问题！

　　变成王的利爪撕在龙云天的胳膊上，火花四溅，铿锵有声！

　　元婴期中期体修者的肉壳岂是一个神兽至尊可以破坏的？简直是开玩笑！

　　轰～

　　龙云天一拳轰出，变成王的一只鹰爪顿时被龙云天砸碎，化成齑粉，鲜血飞溅！

　　变成王一声尖叫，声音之中包含着不可思议和恐惧！

　　要知道变成王的鹰爪可是身上最坚硬的地方了，就算是和一般的天位强者的肉身相比也是不逞多让的，变成王没有想到对方的肉壳居然比自己可怕一万倍！

　　一拳啊，仅仅是一拳就砸碎了自己最坚硬的利爪，简直是匪夷所思啊，看来传言是真的，至尊杀手龙云天肉壳强大，比魔兽还魔兽，是魔兽之中的魔兽！

　　轮转王化作一头身高三十米以上的暴熊，一轮巨大的熊掌像是一个大磨盘一样向着龙大少劈头盖脸的砸下来！

　　轮转王的熊掌上面蕴含着毁灭天地的气势，因为其强大的力道，虚空之中波纹阵阵，仿佛天塌地陷一样！

　　龙云天一声冷笑，不退反进，身影化作一条咆哮的怒龙，对着从天上砸下来的熊掌，针锋相对的一拳挥上去！

　　轰～

　　轮转王一声痛苦的咆哮，它的熊掌已经被龙云天强大无比的力道所洞穿，磨盘一样的熊掌上面有一个透明的空洞，紫黑色的鲜血在空洞之中宣泄，天空像是下了一场令人作呕的血雨！

　　轮转王的厄运还远远没有结束，在轮转王的痛苦咆哮之声中，它那巨大的熊掌已经开始龟裂了，像是蜘蛛网一样，以龙云天拳击的位置为中心开始四面八方的龟裂！

　　刚刚龙云天的一拳不仅仅是在轮转王的熊掌上开了一个洞，更是将轮转王熊掌的结构完全破坏了！

　　风云闪烁，闪电嘶鸣，无数的闪电从无尽的天际降下来，形成一条条咆哮的怒龙向着龙大少劈过去！

　　不知道什么时候，酆都鬼城上面出现了一层层黑色的雷云，这是冥界特有的冥雷，闪电中带着一抹鲜艳的血红色，给人以毁灭和血腥的气息～

　　酆都鬼城之中的冥界魔兽和孤魂野鬼一阵躁动，冥雷这种东西对冥界的魔兽和孤魂野鬼杀伤力是极为惊人和强大的！

　　冥雷形成一个个闪电巨蟒，向着龙大少吞噬而去，这是都市王的手段，看到轮换王和变成王肉搏吃亏，他很明智地选择了魔法攻击！

　　魑魅魍魉分列四方，时刻警惕着圣皇凝雪，而凝雪妹妹依然是一副风轻云淡的表情，仿佛漫天的冥雷也没有给她带来任何值得惊愕的地方！

　　的确，身为体修者的龙云天还会害怕雷击吗？体修者的元婴雷劫不知道比这种档次的闪电强大多少倍！

　　漫天的冥雷击打在龙云天的身上，噼里啪啦的作响，像是炒豆一样，而龙大少强大无比的肉壳朦胧着宝光，则没有出现任何伤害，这种档次的雷击还是不够格啊！

　　一道璀璨的剑芒在龙云天的手中出现，在虚空之中划过，直接劈向了天上的雷云！

　　轰～

　　漫天的劫雷爆发出阵阵的火光，然后都市王凝聚的雷云开始逐渐的消散，在龙云天的一剑之下，都市王的雷云已经崩溃了，甚至都市王还为此吐了两口黑血，这是被魔法反噬的结果！

　　最后的平等王化作一只吞天的蛮兽，其血盆大口张开足足有几十丈大小，像是一个黑洞一样，居然是打算将龙大少整个给吞下去！

　　龙云天随手一挥，酆都鬼城之中一座巨大的石雕被龙云天用力场领域给吸了过来，然后龙大少直接把整个巨大的石雕给塞进了轮转王的血盆大口里！

　　吃，吃你妹啊，先给你个石雕考验一下你丫的牙口怎么样！

　　龙大少表现的越是生猛，魑魅魍魉和冥界四王越是胆战心惊！

　　龙云天这至尊杀手是真的，那么岂不是说面前这个看起来漂亮的足以祸国殃民的大美人真的是神之大陆千古圣皇？老实说，这一刻的魑魅魍魉已经开始打退堂鼓了。

　　遇上至尊杀手龙云天是灾难，那么遇上千古圣皇就更是灾难了，三千年前的冥界天鬼可是到今天为止还生死未卜呢！

　　“魑魅魍魉，还不抓紧解决你们面前的对手过来帮忙，我们四个死了之后，你以为你们四个就能杀得了龙云天吗？”轮回王冲着魑魅魍魉说道，“我们八个联手才是最合适的方法！”

　　冥界四王误解了魑魅魍魉，他们以为魑魅魍魉这是在等龙云天和冥界四王两败俱伤，而坐渔翁之利呢！

　　魑魅魍魉差点就要破口大骂了，你们这四个混蛋，你们知道对面这个白衣女子是谁？那可是千古圣皇，有着众神之后第一人之称的三千世界第一高手啊，解决对手？解决个头，被解决还差不多。

　　此时龙云天一声长啸，踏北斗骤然发动，在原地消失，当众人再次找到龙云天的时候，龙大少已经来到了变成王的身后！

　　变成王突遇大变，身上匕首一样的羽毛像是离弦的箭一样向着龙云天劈头盖脸地彪射过来，这是变成王大名鼎鼎的脱马甲战术，成千上万根锋利的羽毛足以将一个神兽至尊射成刺猬！

　　当当当～

　　龙云天肉壳无双，七彩色的宝光在身体上荡漾，变成王的羽毛纷纷折断，散落一地！

　　龙云天两只手像是两个巨大的钳子一样抓住了变成王的两只翅膀，在变成王的哀鸣之声之中，龙云天一声大吼！

　　撕拉～

　　变成王直接被龙云天从中间撕扯为两半，鲜血和内脏洒满天空！

　　冥界十王之中的变成王彻底陨落！

　　在击杀了变成王之后，龙云天的身影犹若鬼魅一样地出现在都市王的身后。

　　龙大少白皙的手掌上面荡漾着七彩色的灵力，手掌像是一柄长刀一样砍向了都市王的脖颈！

　　似乎是预料到了自己的危险，都市王一个缩身，身子像是一个肉球一样向着远处滚过去，但是他的一条胳膊却因为慢了半分，而被龙大少直接砍了下来。

　　龙云天的引力力场发动，将都市王的身体短暂地定住，同时一把灵力凝聚的匕首从都市王的后背之中刺了进去。

　　灵力一震，都市王的五脏六肺已经彻底被搅成了碎片，一命呜呼！

　　嘴里含着石雕的平等王以及缺了一只手掌的轮换王撒腿就跑！

　　这才用了几招？冥界十王之中的变成王和都市王已经一命呜呼了，现在不跑要等到什么时候？看魑魅魍魉四个混蛋的架势是不可能冲上来帮忙的，当然，就算是冲上来也不一定管用！

　　龙云天踏北斗发动，身影如电，很快就站在了平等王的面前。

　　轩辕剑出山河碎！

　　一道七彩色灵力凝聚的长剑在龙云天手中出现，伴随着阵阵龙吟之声和山河破碎的景象，嘴里含着石雕的平等王被轩辕剑无坚不摧的剑气给搅碎了齑粉！

　　轩辕剑出乾坤裂！

　　开天辟地的一剑像是在虚空之中凭空出现的，几十丈的巨大剑罡像是古神用来开天辟地的战斧，直接将已经失去了一只手的轮转王从中间一劈为二，此时的轮转王压根跑了还没有十几步！

　　当龙云天干净利落地击杀了冥界四王之后，才发现魑魅魍魉居然已经消失了！

　　“人呢？”龙大少看着凝雪问道。

　　“跑了，在你击杀第一个变成王的时候，魑魅魍魉就开始逃跑了！”凝雪随意地一笑。

　　“他们四个的眼光倒是不错，逃跑的本事也不赖！”龙大少撇了撇嘴，“他们要是再晚一点跑，那就跑不了了！”

　　远处，熊熊燃烧的烈焰开始从四面八方向着酆都鬼城汇聚，不用问，这肯定是玄武和龟丞相看准了时机，发动了火攻！

　　滚滚燃烧的火焰虽然烧不死高等级的冥界魔兽，但是对冥兽造成一定的创伤还是没有问题的，而绝大部分的孤魂野鬼肯定会死在这一场大火之中！

　　“你表现的机会到了！”凝雪抿嘴轻笑。“这可是你捞取功绩的最佳时刻，只有你的功劳越大，到时候选举你做圣皇的时候，成功的可能性才越高！”

　　“作秀吗？谁不会？你就瞧好吧！”龙云天给了凝雪一个放心的眼神，然后冲天而起，飞到了酆都鬼城的上方！

　　龙云天一声大吼，红发飞扬，七彩色的霞光在龙云天身上荡漾和氤氲，将他衬托的像是远古的神明一样伟岸！

　　修真者神通特有的能量波动在龙云天身上荡漾，天空之中的一轮红日散发出耀眼的光晕，和酆都城之上的龙云天暗暗相合！

　　在龙云天头顶上，一轮新的太阳开始出现，其大如斗，而后逐渐变大，渐渐地足有千百丈大小，高悬在天空之中！

　　在酆都城的地面上观察，天上忽然出现了两个太阳，一个是原来的太阳，一个是龙云天召唤出的太阳，后来的太阳在地面上看起来甚至比第一个太阳还要大的多，也炽热的多！

　　虚空已经被新的烈日所笼罩，空气因为极度的高温已经开始扭曲。

　　酆都城上面笼罩着浓郁的冥界浓雾，本来是可以保护冥界魔兽和孤魂野鬼的，但是在第二轮太阳无与伦比的炽热光芒之下，冥界的浓雾嘶嘶作响，很快消融，以肉眼可见的速度在消融，很快就化作一缕青烟，烟消而云散！

　　本来人类联军和海族用火油放的大火仅仅是在酆都城的某些易燃物上燃烧，但是现在的一切走在燃烧，酆都城地域仿佛是火焰的海洋！

　　山在燃烧，滚滚的岩浆开始到处横流，吞噬着一切！

　　水在燃烧，酆都城之内的藏尸江已经成了火焰的海洋，无数的浓雾开始笼罩在葬尸江之上，本来有很多冥界生物争先恐后地打算涌入到葬尸江里面躲避这炎炎的烈日，但是现在看来，葬尸江并不是避风的港湾。

　　冥界魔兽在燃烧，很多冥界魔兽因为无比炽热的阳光已经开始自燃了，其惨叫声之凄厉让人不忍耳闻！

　　不过这就是战争。

　　尤其是位面之间的战争，是讲不得仁慈的，面临冥界魔兽这种以神之大陆生命为食的邪恶种族，龙云天没有必要心慈手软！

　　死的最容易的就是孤魂野鬼了，他们连阳光都不敢见，更加别说龙大少这种超级人造太阳了，当炽热的阳光消融了冥界的冥雾的时候，也就注定了这些孤魂野鬼的命运，他们甚至不能在阳光之下保留一秒钟！

　　冥界魔兽之中也有有识之士，他们自然知道召唤出另外一轮太阳的龙云天才是最终的罪魁和祸首，而只要击杀了龙云天，说不定这轮该死的太阳也会彻底消失！

　　几十只冥界神兽以悍不畏死的态度向着龙云天冲过来，他们打算击杀龙云天给自己逃命的机会！

　　龙云天静静地站在虚空之中，看着脚下向着自己飞过来的冥界神兽无动于衷，他的眼神冷淡而平静——这种眼神是用来看死人的！

　　仅仅飞到一半的时候，就有一半的神兽因为炽热的阳光而自燃陨落了，当飞到三分之一的时候，仅仅剩下三头冥界神兽幸存了！

　　越往上，阳光越是炽热，神通的杀伤力越强，龙大少根本就不在乎这些冥界神兽，在龙大少看来，他们不过是找死而已！

　　终于，最后的三头冥界魔兽也承受不住这种杀伤力巨大的炽热阳光而自燃了，在自燃之前，三头神兽后期的冥界魔兽以自己的生命为代价向龙云天发起了攻击！

　　三道浓浓烟雾包裹的攻击向着龙云天笼罩而去，只是在炽热的虚空之中很快烟消云散！

　　冥界生物最怕的就是阳光，而龙大少近距离施展的落日神通其杀伤力果然强大的令人发指！

　　酆都城之中的冥界大军，实力强大那是毋庸置疑的，除了八个至尊级别的魔兽之外，还有近百个神兽级别的强者，至于圣兽级别能有多少那就不好算了，但是肯定不会少的。

　　除此之外，酆都城之中的普通亡灵大军和普通冥界魔兽更是天文数字，这些邪恶的亡灵和冥界魔兽如果仅仅依靠玄武帝国的一百万人类士兵以及海族的三百万大军的话，肯定是不可能全部消灭的，而一旦让这些冥界魔兽跑到神之大陆的其他地方去，那绝对是不容质疑的灾难！

　　如此数量众多的冥界恶魔，就算是天位强者出手也很难保证将他们一个不落的全部消灭的，毕竟数量基数太大了，而龙云天的神通却是很容易地做到了这一点！

　　炽热的阳光本来就是冥界魔兽的克星，而龙云天这种充满神圣气息的加强版的烈日，其效果更是好的难以想象！

　　仅仅是过了一刻钟不到的时间，龙云天收起了自己的神通，此时酆都城之中的所有亡灵都烟消云散了，只是依旧到处都是火焰的海洋！

　　圣皇凝雪挥动纤纤玉手，一大块云彩从远处飞来，笼罩了整个酆都鬼城地域。

　　一时之间，电闪雷鸣，大雨倾盆而下。

　　呼风唤雨，这就是千古圣皇的实力，龙大少虽然感觉自己的实力应该不比现在的凝雪差，但是要说修真法术的种种精妙的应用，龙大少还是自愧不如的，至少龙云天到现在为止都不知道如何呼风唤雨！

　　远处，三道人影飞来，其中两个是一脸猥亵的老头，正是海族的龟丞相和玄武，而第三个人确实让龙云天颇为意外！

　　这是一个一袭白裙的女子，长得虽然不是绝美，那是也绝对当得起面容姣好四个字的评价，龙云天意外的不是对方的相貌，而是对方的气质！

　　修真者，龙大少可以断定此人绝对是修真者，而且是元婴期的修真者，实力比静怡要高明不少！

　　直到此人对着凝雪口称祖师的时候，龙大少才意识到，原来此人是缥缈峰的某一位祖师，这些年来一直隐居在酆都鬼城，除了降魔震鬼之外，偶尔也行云布雨，可以说酆都鬼城之所以风调雨顺五谷丰登，此人功不可没，而在酆都鬼城之中，此人有一个大名鼎鼎的外号——仙姑！

　　只是这次的事情实在是太突然了，大批量的冥界魔兽从葬尸江之中出现，虽然她进了最大的努力，但是依然是没有完全避免这场灾祸……


第四百八十六节 找寻黄帝屠神之谜！

　　“这次的冥界魔兽都是从藏尸江里面爬出来的，我想空间通道应该在藏尸江的江底才对！”一身白衣的缥缈峰第四代祖师风晴给凝雪介绍道，看的出来，见到传说中的明月祖师的师尊，缥缈峰第四代祖师风晴内心还是很激动的。

　　“那么一起去看看吧！”凝雪轻微地点了点头，“虽然我们已经击杀了所有的冥界魔兽以及亡灵，但是说不定两个位面之间的通道还在开启着！”

　　凝雪率先走向了浑浊的藏尸江，龙云天等人紧随其后，知道可能有一个空间通道存在，没有人可以心里平静！

　　浑浊的藏尸江江水在凝雪面前主动裂开一条通道，直通向藏尸江的江底，这让龙云天等人避免了游泳的麻烦！

　　藏尸江底骸骨累累，有人类的，也有魔兽的，仿佛是修罗地狱一样，不愧是名为藏尸江，很难想象这条江水里面到底埋葬了多少的冤魂，有着如此之多的骸骨和冤魂存在，在藏尸江畔听到萧条的鬼歌也不奇怪了——要是听不到才真的奇怪。

　　“听说藏尸江和冥界的黄泉是同源的，不知道到底是不是真的？”龙云天打量着江底的骸骨很随意的问道。

　　“这个我也说不清楚，不过冥界黄泉的泉水和这里的江水的确是有相似性！”凝雪淡淡地一笑，“这个问题想必玄武和海族丞相应该了解的多一点，两位毕竟是活了无尽岁月的老古董了，见识和经历不是我们几个后辈可以比拟的！”

　　“陛下客气了！”看到圣皇凝雪如此恭维两位，玄武和龟丞相哥俩脸上的笑容像是褶皱的菊花绽放一样。

　　恭维的话谁都想听，但是不同人说有不同的效果，哪怕是别人狂拍两人的马屁，玄武和龟丞相两个老乌龟可能也不会在意，但是圣皇恭维几句，效果自然是别人无法比拟的！

　　“其实在古老的谣传之中，藏尸江的江水和冥界黄泉的水的确是一脉同源的！”玄武整理了一下自己的思路，“据说三千世界之中，任何一个位面都有一条江水和冥界的黄泉是相通的，这是灵魂归西的途径，当一种智慧生命死亡的时候，它的灵魂要在七七四十九天回归冥界的轮回台，在轮回台上，智慧生命的灵魂会分裂，消散，然后重新组合成新的灵魂，参与轮回转生！”

　　“灵魂回归冥界是需要途径的，而一般的灵魂都比较脆弱，不可能闯过空间裂缝去冥界，他们也未必能找到空间裂缝，所以每一个位面都有了一个灵魂回归冥界的固定道路，在我们神之大陆，这条道路就是藏尸江，在古老的传说之中，神之大陆智慧生命的灵魂就是通过藏尸江进入冥界的黄泉，然后再赶赴轮回台的，当然，这个仅仅是传说而已，到底是不是真的我也不知道，据说只有身死之人才能明白这个传说是不是真的！”海族的龟丞相补充道。

　　“这个传说应该是真的，至少曾经是真的！”凝雪淡淡地一笑，“在大约一千年前，我曾经打算找寻冥界传说之中的灵魂归西之地，打算亲眼见识一下传说中的轮回台，所以我只身去了冥界，只是我用了大半年的时间，几乎是翻遍了冥界所有可能的地方，但是依旧丝毫没有收获。后来我想到了这则传说，所以我来到藏尸江，悄悄跟随在一个逝去的灵魂身后，打算在这个灵魂的引领之下找到传说之中的轮回台！”

　　“那你到底成功了没有？”龙云天看着凝雪问道，“是不是轮回台真的是灵魂轮回之地？”

　　“算是成功了，也算是没有成功！”凝雪一声苦笑，“跟随着那个逝去的灵魂，我的确是找到了一个祭台，一个仅仅存在传说之中的祭台，当时的轮回台裂痕斑斑，仿佛随时可以碎裂一样，数不尽的灵魂在祭台上被搅碎，人类的，魔兽的，昆虫的，不过他们没有全部组合成新的灵魂，反而是大部分用来非常缓慢地修复那个破碎的祭台。其实我找轮回台的主要目的是借助那个祭台来度神劫的，不过那个祭台似乎是有生命的，在发现我的用意之后居然破开空间主动飞走了！”凝雪缓缓地摇了摇头，“当时我的实力可以把轮回台打碎，但是要想留下它却办不到，所以我也没拦着它飞走，一个连我都能打碎的祭台，在号称十死无生的神劫面前也没有多大的作用！”

　　“轮回台向来只存在的传说之中，从来都是可遇不可求的，没想到陛下居然能找到它，老臣实在是佩服的五体投地！”玄武对着凝雪用无限敬佩的语气说道。

　　“天地至宝轮回台居然可是被打成裂痕累累，这是谁干的？谁有这种实力？上古众神吗？”一袭白衣的缥缈峰第四代祖师风晴好奇地问道。

　　在目前三千世界的传说之中，天地至宝轮回台似乎已经是最高档次的存在了，他比上古众神使用的古神器还要更高一级，的确在理论上不可能被打碎！

　　“嘿嘿，轮回台是天地至宝，它是诞生在各个位面诞生之前的，从来只听说过天地至宝造就众神，从来没有听说过那个上古众神能牛到毁掉天地至宝的地步！”玄武摇了摇头，“上古众神见了轮回台比见了亲妈还亲，怎么可能把轮回台打成裂痕累累？他们也没有那个实力！”

　　玄武不屑地摇了摇头，“不要把上古众神想象成无所不能，上古众神要是真的无所不能的话，就不会在一万年前被人砍瓜切菜一样地剁掉了！”

　　龙云天和凝雪都好奇地看着玄武，上古众神的陨落真相只有龙云天和凝雪知道，现在看来，玄武这个老家伙也了解一些端倪！

　　“那不如让您给我们介绍一下上古众神是怎么陨落的好了！”龙云天好奇地看着玄武，他真的想知道玄武这个老家伙到底了解多少！

　　“嘿嘿，有些话是不能说的，说了要掉脑袋的！”玄武嘿嘿一笑，“有人连上古众神都能杀掉，还会在意我一个小小的神兽至尊吗？有些话还是烂在肚子里比较好！”

　　“我听说你当年灵魂三分之后，掌握的灵魂秘法并不完整。”凝雪回过头来看着玄武和龟丞相问道。

　　“是的，当时太仓促了，只是想好了怎么分开，而没有想好怎么合起来，一旦合起来的话，我们三个灵魂很可能会剩下一个，甚至一个都剩不下！”玄武郁闷地回答，而后忽然意识到了什么，绿豆小眼之中闪过一抹惊喜：“难道陛下有解决这个问题的办法？”

　　“有！”凝雪淡淡地一笑，嘴角微翘：“对了，你们说一说一万年前的上古众神是怎么陨落的？”

　　凝雪妹妹的意思很简单：想要把三个灵魂合到一起吗？想要恢复真正天位魔兽的实力吗？可以啊，我可以告诉你们怎么做，但是你们必须把知道的上古众神陨落的事情告诉我！

　　“其实是这样的！”玄武和龟丞相对视一眼做出了决定：还是恢复实力重要，只有恢复当年那个纵横天下的远古巨鳌，才能继续猥亵遍三千世界而不用担心自己的小命，才能在各半神级的‘老朋友’逐渐从诅咒之力之中摆脱出来的时候，继续活的滋润又潇洒！

　　“陛下应该也听说过，我们的本体其实是海族的上古丞相远古巨鳌，是当年跟着海神波塞冬冕下混的，有一天海神冕下跟我说要去迎战一个强大到不可思议的存在，问我有没有兴趣去观战，我就问冕下，那个强大到不可思议的存在是男的还是女的？漂亮不漂亮？”玄武说到这里的时候有点脸红，而龙大少则有点无语——这个色龟还真的够极品啊，都知道对方是强大到不可思议的存在了，居然还关心对方是男的还是女的，是不是漂亮，神经真够大条的！

　　“当时冕下给我说对方是男的，要知道我老龟向来只对美女感兴趣的，所以我就非常坚决地拒绝了冕下的提议，围殴一个男的有什么好看的？我老龟只对美女感兴趣！”玄武理所当然地说道。

　　“实不相瞒，那个时候我对花神艾妮梦露比较感兴趣，所以本龟在海神冕下走后就偷偷去了百花界，打算偷偷去看看花神艾妮梦露洗澡，据说她帐下的梦蝶以及十二花中贵胄都是美女之中的美女，以本龟的手段搞不定花神艾妮梦露，难道还搞不定别人吗？只是我去了百花界之后，才知道艾妮梦露居然也去参加那场大战了，同行的还有森林女神，据说凤凰神夏圭和精灵女神卓琳也去了，一下子如此多的漂亮女神去参战，我老龟也来了兴趣，所以也去看看。”

　　玄武说到这里叹了一口气：“只是当我去的时候，大战已经打响了，我仅仅是远远地看到一个人影站在虚空之中岿然不动，举手投足之间，高高在上的上古众神便像是下饺子一样纷纷的陨落，我老龟是第一次发现原来上古众神也有这么脆弱的时候，我亲眼看见凤凰神陨落，亲眼看到龙神陨落，亲眼看到冥神陨落，甚至远古泰坦巨力神引动的天地至宝洪荒塔也被对方一脚给踹的满是裂缝，我还看到了对方召唤了一座流光溢彩的宫殿，一下子砸死了十几个上古众神！”玄武唏嘘道。

　　龙云天和凝雪都在轩辕剑之中看到过类似的场景片段，两人通过推断都知道这样的结果，因此倒是没有什么惊愕，而风晴已经满脸不可思议的神情了。

　　“后来呢？后来那个屠戮众神的人影去了哪里？”龙云天最关心的就是这一点，他很想知道屠神完毕的轩辕黄帝去了哪里，轩辕剑又是怎么回到地球的。

　　“走了啊，把所有的上古众神干掉之后，对方就走了！”玄武理所当然地说道，“对了，对方走之前还很随意地看了一眼那些幸存的半神，然后摇了摇头就走了，我当时以为自己死定了，谁知道人家根本就懒得杀，连半神都懒得杀的主，你感觉实力要有多强？”

　　走了？就这么走了？龙云天一阵无语。

　　当年的轩辕黄帝来这里到底是做什么的？不可能把屠神本身就当作乐趣吧？如果说黄帝嗜杀也不对，先不说这和历史记载的不同，关键是真要是嗜杀的话，还会放过半神吗？

　　“对方为什么会这么做？不分好赖地将所有上古众神都杀掉，太残忍了吧？”缥缈峰第四代祖师风晴不满地说道。

　　龙云天一声冷哼，冷冷地看了她一眼。

　　屁股决定立场，龙大少一直以华夏子孙自居，自然不可能认同残忍嗜杀这种做法，所以龙大少生气了！

　　缥缈峰第四代祖师风晴生生地打了个寒颤，刚才龙云天那一声冷哼之中自然而然地包含着一种杀意，这让她一阵如坐针毡，同时满头雾水——自己应该没有说错什么啊？

　　“这个我也不好说！”玄武擦了擦头上的汗珠，刚刚龙云天那一抹杀意也让他出了一头的冷汗：“据我猜测，这应该是情杀，凤凰神夏圭，精灵女神卓琳，花神艾妮梦露，不知道对方是看上了谁，我靠，对方不会是三个都看上了吧？有可能啊，很有可能，一下子看上了三个远古众神之中最漂亮的女神，不引起公愤才怪，然后自然就出现了众神围殴的场面！”

　　玄武对自己的猜测兴奋不已，连说偶像啊，绝对是偶像啊。

　　“这不可能，真要是看上那三个女神，怎么可能一道杀了？”龙云天冷笑道。

　　“靠，怎么不可能，如果你看上的对象领着一批人来群殴你，你不生气？”玄武对着龙云天吹胡子瞪眼。

　　圣皇凝雪冷冷地瞥了玄武一眼，这个混账龟说话太不知道轻重了，我怎么可能领一批人群殴龙云天？在影射我是不是？

　　“额，陛下我可不是说你。”玄武也知道刚刚那句话说的有点没水平，已经映射到千古圣皇了。

　　“不过被心爱的人背叛或者出卖的确最痛恨的！”玄武似乎是有感而发，“如果上述三位女神之中的某一个背叛了，并且领着一群神群殴对方的话，对方一怒之下把上古众神全部砍瓜切菜也不是没有可能，我现在怀疑这个女神就是凤凰神夏圭，花神艾妮梦露和精灵女神卓琳都比较单纯！”

　　龙云天对这个答案是呲之以鼻的。

　　丫的，轩辕黄帝怎么可能看上凤凰神夏圭这些女神？人家黄帝御女三千，还会在乎夏圭这个鸟人？这个世界的凤凰神夏圭也配叫凤凰吗？叫做火鸡还差不多，以黄帝的实力和功绩，就算是娶华夏的神鸟凤凰也不是不可能的！

　　看来黄帝屠神之谜目前是解不开了，不过有一点可以确定，那就是肯定不是情杀！

　　情杀？这个世界的神也配？

　　难道是上古众神偷了黄帝家的菜？龙云天忍不住天马行空了一次！

　　“祖师，那是什么？”风晴指着前面惊讶地问道。

　　那是一座桥，静静地坐落在藏尸江的江底，桥长只有几十米，桥身的质地非金非木，龙云天等人能从这座桥上感受到古朴和苍凉的气息！

　　“桥上似乎是有图案！”凝雪盯着桥面说道。

　　的确，桥面上的确有图案，龙云天看到桥面上刻着各种各样简单的图案，有刚刚出生的婴儿，有十几岁的少男少女，有几十岁的中年人，还有垂垂老矣的老翁，这座桥上的图案似乎是记载着一个人类的一生！

　　“花开花落年复年吗！”凝雪淡淡地一笑，“只是可惜，我是一朵开不败的莲花！”

　　“莲花？你看到的是莲花？”龙云天惊愕地看着凝雪，“可是我看到的图案怎么是人类？一个人类的成长全过程！”

　　“我看到的也是人类！”缥缈峰祖师风晴小声附和道。

　　三个人的目光同时盯住了玄武和龟丞相这对乌龟！

　　“我们看到的是龟！”两个无比猥亵的老头异口同声地说道。

　　“果然，我们看到的场景和自身的出生有关的！”凝雪郑重地点了点头。

　　凝雪本体是一朵莲花，所以她看到了一朵雪莲花花开花落的场景；而龙云天是人类，所以看到了从婴儿到垂垂老翁的过程，至于玄武兄弟因为本体是乌龟，所以两人只能是看到乌龟的生命历程了！

　　“这不是传说之中的奈何桥吧？”龙云天嗤笑道！

　　“嘿嘿，你可能猜对了，这很有可能是传说之中的奈何桥！”玄武看着眼前古朴的长桥眼角闪过一道精光，“确切地说，这很可能是三千奈何之一！”

　　按照三千世界的传说，真正的奈何桥也是天地至宝之一，只不过平时所说的奈何桥仅仅是奈何桥的一缕影子而已。

　　三千世界，具有三千座奈何桥，而三千奈何桥其实都是同一座奈何桥在不同位面的投影，而无疑，现在龙云天等人看到的奈何桥其实仅仅是属于神之大陆的一座桥的影子而已！

　　奈何桥最重要的作用就是斩断尘缘，在奈何桥上走一遭，上一辈子的一切尘缘即被斩断，从此再也没有前世今生，一切都在桥头了结。

　　“咦，奈何桥上那个卖汤的阿婆呢？”龙云天站在桥头上到处乱瞅——没有孟婆汤，怎么忘却前世今生？


第四百八十七节 半神终结者！

　　“祖师，快看，那是谁？”缥缈峰风晴忽然指着前面说道。

　　“咦，那是谁？难道卖汤的孟婆要来了？额，不对啊，怎么是个男的？”龙云天看着奈何桥对面的一袭白影问道。

　　一袭白衣，在无边的黑暗之中的确是有点渗人，不过龙大少倒是可以确定此人既不是传说中卖汤的孟婆，也不是勾魂的白无常，因为这是个男的，而且是个帅哥！

　　丰神如玉，风流倜傥，龙大少感觉这两个词语天生就是为此人而生的，只不过对方的一头白发略显的有点显眼，而且此人似乎是有点浑浑噩噩！

　　“冥界魔兽？”缥缈峰风晴忍不住说道。

　　“不是！”凝雪出口否定道，“此人身上只有很淡的冥界气息，应该是沾染上的，他不是冥界的生物！”

　　“这个人的确是有血有肉的生物，但是为什么给人一种死气沉沉的感觉？”龙云天不解地问道！

　　“他的心已经死了，哀，莫大于心死啊！”凝雪看着对方略显寂寞的身影叹了一口气。

　　“哀，莫大于心死？难道这哥们失恋了？”龙大少很不厚道的猜测，“不过不应该啊，看对方这种超过潘安，气死宋玉的俊俏脸庞，正是欺骗花季少女的终极武器，怎么可能失恋？”

　　对面的白衣男子似乎是没有听到凝雪几个人对自己的评价，也似乎是没有看到奈何桥对面的人，径直走上了奈何桥！

　　奈何桥只有一座，龙云天和凝雪等人在桥头的一端，而对方在桥的另一端，龙云天等人是从神之大陆去冥界的，而对方则是从冥界来神之大陆，也就是说，对方要想正常通过的话，龙云天等人必须让路！

　　这就让龙云天有点不爽了，不知道先来后到吗？哥们不喜欢欺负人，但是也不喜欢被人欺负不是！

　　白衣男子踏上了奈何桥，虽然这座奈何桥仅仅是一个投影，但是居然真的能承载住人的通过！

　　“此路不通！”玄武和龟丞相对视一眼，然后一脸横肉地挡在了桥头的位置！

　　当然，两个猥亵的老头客串山贼看起来有点不伦不类！

　　虽然在直觉上，玄武兄弟感觉这个白衣人不好惹，但是两人倒也不害怕什么！

　　有千古圣皇和天位杀手在后面撑着，有什么好害怕的？况且在三千世界还没有谁值得圣皇来让路！

　　对面的白衣男子一直是低着头走路的，跌跌撞撞，给人的感觉有点像是行尸走肉，直到玄武和龟丞相像是拦路土匪一样挡住了自己的道路，此人的眼睛里面才略微有了一丝神采！

　　“让开！”对方用毫无感情的眼眸撇了龟丞相和玄武一样，很机械地吐出了两个字！

　　“让开？”玄武和龟丞相一对哥俩哑然失笑，见过狂妄的没有见过这么狂妄的。

　　两位神兽至尊，一个元婴期的修真者，加上天位杀手龙云天以及千古圣皇凝雪，三千世界之内有人敢说让开这句话吗？

　　“小子，不知者不怪，提醒你一句，老人家我是……”玄武絮絮叨叨地想要显摆自己，但是他没有机会了。

　　对方一直浑浑噩噩的眼神忽然彪射出一阵杀气，这种杀气让身为天位杀手的龙云天都感到一阵惊愕。

　　“不好！”龙云天惊呼出声，同时踏北斗发动，打算援救玄武两人。

　　龙云天的速度已经够快了，虽然没有穿七星靴，但是因为距离极近的缘故，龙大少还是如闪电一样冲进了战团！

　　但是龙大少愣是没有赶上趟，龙云天的速度快，但是对方的速度也不慢，尤其是对方离玄武两龟的距离比龙云天要近！

　　一对白皙如玉的手掌在对方的衣袖之中伸出，似梦似幻之间印向了玄武和龟丞相的胸口，于此同时，一种犹若骇浪惊涛一样的血煞气息同时笼罩到龙云天，凝雪，缥缈峰祖师风晴以及玄武兄弟身上！

　　玄武兄弟也是身经百战之辈，两人在间不容发之际忽然一个转身，拿自己的脊背迎上了对方的攻击！

　　玄武和龟丞相脊背上是一枚坚硬无比的乌龟壳，这幅龟壳的防御力完全可以让两人忽视掉小天位强者的攻击！

　　轰～

　　玄武和龟丞相的龟壳被对方轻描淡写的两掌击打的粉碎，像是蝴蝶翅膀一样四散飞溅，两人的脊背血肉模糊！

　　于此同时，龙云天的一掌已经拍向了对方的脑袋。

　　刚刚龙云天这一招是攻敌所必救的，只是龙云天还是低估了对方的速度，对象先是轻描淡写地两招击伤玄武和龟丞相，然后身影凭空后移一米左右的距离，本来龙云天打算拍向对方的脑袋的一掌只能是和对方的一掌对在一起！

　　轰～

　　虚空破裂，一阵轰鸣，龙云天借助这股反震力反向弹起，回归到奈何桥的一端，而对方站在奈何桥上的双脚则将一阵沉浮不定，将奈何桥踩出一阵阵水波荡漾的涟漪！

　　“天位强者！”龙云天一边惊呼，一边用空间力场将玄武和龟丞相抓了回来，然后用时间逆流将对方治好！

　　不管是一招将玄武兄弟打成重伤，还是轻描淡写地接下龙云天全力以赴的一掌，都说明对方是天位强者，而且不是一般的天位强者！

　　白衣男子似乎是没有听到龙云天的话，继续一个人从奈何桥的另一端向这一端走过来！

　　龙云天一声冷笑，既然对方是天位强者，那么就更加不可能将对方放过去了，现在的龙云天已经把神之大陆当成了自家的后院，放进一个天位强者去，那不是引狼入室吗？他要是去朱雀城龙家捣乱怎么办？

　　一把灵力长剑在龙云天手中凝聚，七彩色的灵力荡漾着令人惊骇的力量，长剑之中，伴随着龙吟之声阵阵！

　　轩辕剑出碎山河！

　　山河破碎的影像伴随着阵阵龙吟之声，龙大少挟着满身的杀意砍向对方的脑袋。

　　对方看着龙云天的攻击，眼角略微有了一丝神采，不过也仅仅是略微而已。

　　一杆青色的长箫从对方手中出现，毫无顾忌地刺向龙云天的漫天剑光，一道青光在漫天的七彩色剑芒之中是那么的突兀，但是龙大少的攻击却戛然而止！

　　锋利无比的剑气砍到对方那杆长箫之上，叮叮当当作响，而对方那杆长箫却是毫发无损！

　　好坚硬的长箫，龙云天忍不住感叹。

　　可以断定，对方手中那杆箫并不是古神器，但是仅仅从质地的角度来讲，却绝对是比古神器有过之而无不及！

　　“难道真的要用轩辕剑了？”龙云天散掉了自己的灵力长剑。

　　看着对方刚刚那一抹凌厉的攻击，凝雪的眼眸之中也露出了慎重的神情，这种表情出现在凝雪身上可是太难得了！

　　“我知道你，你是钱笑书！”刚刚被龙大少治愈的玄武和海族龟丞相看着对方手中那一杆青色的长箫，几乎是异口同声地说道。

　　说这句话的时候，玄武和龟丞相的绿豆小眼里面有着愤怒，惊愕，郁闷等等的表情！

　　钱笑书？钱笑书是谁？龙大少满头的雾水，从玄武和龟丞相的表情来看，这个人应该是大有来头才对，但是龙大少实在是对这个名字没有印象，理论上讲不应该啊，三千世界的天位强者就那么几个，怎么可能没有印象？

　　凝雪也眉头微皱，看的出来，凝雪妹妹对这个名字也没有半点印象！

　　“你认识我？”白衣男子一直浑浑噩噩的表情忽然丰富起来，他的眼眸之中飚出两道精光，死死地盯着玄武和海族龟丞相。

　　这种眼神龙云天也在玄武身上看到过，不过那是这只色龟在看漂亮妹妹的时候有的眼神！

　　“我当然认识你，当年就是你这个混蛋逼着我灵魂三分的！”玄武看着钱笑书吹胡子瞪眼，“咦，不对啊，你这个混蛋不是为情自杀了吗？怎么现在还活着？”

　　“为情自杀？难道这个长得很英俊的大帅哥真的被人给甩了？”龙大少很不厚道的猜测！

　　“切，不是你想的那样，嘿嘿，对面这个丰神如玉的家伙可是神之大陆当年有名的情种啊！”玄武标志性的猥琐表情开始浮上了脸颊！

　　钱笑书是众神时代的半神强者，人长的帅气，实力又强大，自然少不了美女爱慕，不过此人是神之大陆有名的情种，坚守着溺水三千，吾只取一瓢饮的信条，坚定地爱着一个叫做依依的女子！

　　依依也是半神强者，在当时的神之大陆是出名的大美人，相貌绝世，号称是神之大陆的花神艾妮梦露，追求者据说可以组成一个加强连，不过因为有钱笑书这尊实力彪悍的护花使者，其他人只能是把企图埋藏在心底。

　　而当时的远古巨鳌就是依依爱慕者之中的一个，当年的远古巨鳌猥亵遍三千大世界，但是就是不敢对依依有所亵渎，主要原因就是因为有钱笑书这么一尊杀神般的存在！

　　半神实力也是有强弱的，而钱笑书在当时有一个极端彪悍的称号，叫做半神终结者！

　　是的，半神终结者，这个称号和龙大少的天位杀手有的一拼，都是天位强者的噩梦。

　　钱笑书早期是一个刺客，是没有名字的，之所以姓钱，就是因为干的是拿人钱财替人消灾的买卖，而笑则是因为此人脸上总是挂着灿烂的笑容，属于谈笑间收魂夺魄的狠茬子，而书则是因为这丫的每次杀了人还要留下自己的名号，嚣张的不可一世！

　　所以慢慢地，人们就称呼其为钱笑书！

　　钱笑书和依依仙子的相识是很浪漫的，据说钱笑书曾经接过一个刺杀的案子，对方是一个女性的半神，住在一个叫做小城雨云的小城市里，当钱笑书的匕首刺进对方心口的一瞬间，这丫的忽然爱上了对方，而无疑，那个被他刺杀的女子就是依依仙子！

　　从此世间少了一个行走在黑暗之中的刺客，多了一尊强悍的护花使者。

　　因为依依喜欢弹琴，所以钱笑书学会了吹箫，从此钱笑书的兵器从匕首变成了长箫！

　　在这个角度上讲，当时很多人认为依依仙子是功德无量的，因为她拴住了一个谈笑间收魂夺魄的杀神，从此使一众半神不用担心自己睡着的时候掉了脑袋！

　　钱笑书本来就是主掌杀戮的半神，当他抛下匕首，拿起长箫和依依琴箫和鸣的时候，死在他手上的半神已经有五个之多了，而后来此人又杀了两个对依依仙子有企图的半神，整整七个半神的生命和灵魂将他半神终结者的名号打造的是重金足赤！

　　一万年前，众神陨落，诅咒之神的诅咒开始针对半神发威，当时的钱笑书撂下了狠狠的一句话：一个月之内，所有神之大陆的半神自己了断吧，要么自降修为，脱离半神级，要么选择永恒沉睡，徘徊在生死之间，不然自己将要大开杀戒了！

　　钱笑书的想法很简单，神之大陆既然只能有一个半神活着，那好啊，把其他的半神杀光不就行了？

　　当时神之大陆的半神强者超过二十个，自然是不会屈从钱笑书的威胁：大家都是半神，凭什么要把生的希望留给你？于是有五个半神联手打算干掉钱笑书，只是他们低估了钱笑书和依依的实力，最终这对神仙眷侣将五位半神一举击杀！

　　无奈之下的神之大陆半神纷纷选择逃避诅咒的办法，远古巨鳌最终的选择是灵魂三分，所以玄武才说自己是被钱笑书逼得灵魂三分的！

　　当然，还有一大批半神选择了永恒沉睡，将自己的灵魂徘徊在生死之间！

　　玄武对钱笑书是印象深刻啊，只是现在的钱笑书浑浑噩噩，和当年的意气风发是绝不相同，而且刚刚一直在低着头走路，所以玄武才没有认出来而已！

　　最后神之大陆仅仅剩下了两位半神，那就是钱笑书和依依，至于后来发生了什么，已经灵魂三分的玄武就不知道了！

　　“我跳进了绝神谷，将生的希望留给了依依！”钱笑书看着玄武冷冷地说了一句！

　　“撕，你这个混蛋，居然敢跳进绝神谷！”玄武的绿豆小眼瞪得滚圆，他虽然听说钱笑书死了，但是怎么死的真不清楚！

　　绝神谷号称是神灵陨落之地，是当时三千世界为数不多的可以杀死众神的地方！

　　在众神时代，众神是号称永生不死的，要想杀死一个神很难很难，但是绝神谷是个例外，按照众神时代的记载，绝神谷是一片葬神之地，里面有着天地至宝之一的生死簿，任何神明或者是半神只要跳进绝神谷，那么必死无疑！

　　钱笑书的回答倒是让龙云天颇为佩服，啧啧，把生的希望留给自己的爱人，这丫的不愧是个情种，不过这丫的只爱一个依依还行，像是哥们这种如此博爱的人就麻烦了，哥们就算是有九条命也未必够用的啊！

　　钱笑书的回答让凝雪妹妹谨慎的目光放松了下来，一个肯为了自己的爱人舍弃生命的男人，应该也不会太坏才对！

　　“依依在哪里？”钱笑书看着玄武和龟丞相问道，“我半个月之前从绝神谷醒过来，发现诅咒之神的诅咒之力已经不存在了，但是我找不到依依了！”

　　“额……”玄武眼角一阵抽搐。

　　“说，依依到底怎么样了？我跳进绝神谷之后，侥幸未死，但是灵魂一直徘徊在生死之间，那样来算，依依应该是这个世界唯一的半神才对，诅咒之神的诅咒应该不会再伤害依依的！”钱笑书看着玄武和龟丞相，眼神似乎有杀气在弥漫：“可是为什么我在神之大陆感受到了好几个半神的气息，唯独没有依依的？是谁杀了依依？”

　　神之大陆目前的确有好几个半神的气息，梦蝶，谷中莲，甚至还有白虎和九头蛇，也许还有自己不知道的……

　　“我找遍了神之大陆，以为依依去了冥界，我又找遍了冥界，可是还是没有依依的消息，谁能告诉我，依依到底怎么了？”钱笑书眼睛里写满了伤心和绝望！

　　“你可能找不到了！”玄武叹了一口气，“据谣传，依依仙子在你死后不久，也殉情了……当然，这仅仅是谣传，可能不是真的！”

　　“也殉情了……”玄武的声音很低，但是龙云天和凝雪却同时扑捉到了这句话。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　龙云天感觉钱笑书和依依的故事有点像是异界般的神雕侠侣——将生的希望留给自己的爱人，但是最后的结果却是两个人先后殉情，只是不知道钱笑书和依依有没有杨过和小龙女十六年后相逢的缘分！

　　如果有的话，那不是十六年的缘分，而是一万年后的相逢，一场跨越了一万年的痴情恋歌！

　　钱笑书的生命气息眼看的就黯淡了下来。

　　哀，莫大于心死，玄武的答案比杳无音信还难以接受，没有音讯的话，至少还有虚无缥缈的希望，而一万年前殉情的话，的确是什么都剩不下了！

　　天位强者如果愿意活着的话，单纯以灵魂力量还是能活一万年的，但是殉情的依依不在此列，因为依依是在求死！

　　“你为什么要跳进绝神谷？你如果将自己的灵魂自封的话，说不定还有活下来的希望，至少依依仙子心中会装着希望，不会随你殉情而死！”龙云天不解地问了一句。

　　“我试过那种方法，但是失败了！”钱笑书苦笑着摇了摇头，“不是每一个半神都可以用那种办法逃避诅咒的，而灵魂分裂的秘法我一开始看不上，后来则是找不到！”


第四百八十八节 重组神圣联盟！

　　依依殉情，从现在的场景来看，钱笑书估计也难逃一劫。

　　哀，莫大于心死，一个心死之人，就算是天位强者，就算是半神终结者，其实生命也一样的脆弱！

　　“你有依依的随身信物吗？我想我有可能帮你找到她，至少能找到尸体！”凝雪看着生命气息已经越来越弱的钱笑书问道——一向厚道的凝雪妹妹实在是不愿意看到一个痴情之人心碎而死！

　　“有！”钱笑书本来已经黯淡的眸光忽然回魂一样地闪现出神采，不过他的眼眸之中依然写满了质疑：“你真的能找到依依，或者是……尸体？”

　　“没有把握，但是可以试一试！”凝雪摇了摇头。

　　“如果圣皇陛下都找不到依依仙子的话，那么这个世界上就没有人能找的到了！”玄武看不惯钱笑书这种多疑之心，再加上两人有点旧怨，因此冷嘲热讽道！

　　“好！”钱笑书眼光之中闪现出一抹挣扎，最后还是决定相信凝雪！

　　钱笑书从自己怀里掏出一枚乳白色的玉佩，依依不舍地递给了凝雪：“这是依依当年的随身配饰，一万年之前交到我手中的，没有什么魔法元素，仅仅是一件普通的玉佩，不知道可不可以？”

　　“可以，有没有魔法元素都一样！”凝雪点了点头，接过了钱笑书的玉佩！

　　乳白色的玉佩只有三寸左右大小，椭圆形的，的确是没有什么魔法元素，仅仅是一块比较名贵的软玉而已！

　　凝雪将玉佩拿在手中，闭上了美丽的眼眸，一层层的灵力从凝雪的眉心之中闪现，像是涟漪一样。

　　钱笑书的眼眸之中露出了期待的神色，当然还有丝丝的震惊！

　　震惊是因为凝雪的实力境界，在刚刚的接触之中，龙云天几个人的境界他都能看清楚，但是唯独凝雪在他看来是一片空白，起初他以为凝雪根本就不是修炼者，但是现在看来，不是凝雪没有实力，而是凝雪的实力全面超越了他！

　　期待则是因为凝雪的实力越强，成功的概率越高，依依的下落越能准确的确定！

　　凝雪手中的玉佩悬浮起来，上面一个个人影在往复出现——凡是接触过这枚玉佩的人，凝雪都能让他们的影子显现出来！

　　最终人影定格在一个绿裙少女身上。

　　少女看起来十七八岁的样子，个子不高，但是五官极为精致，一对大眼睛里面满是单纯和天真，一笑起来两个酒窝在脸蛋上若隐若现。

　　“依依！”

　　钱笑书呢喃出声，仿佛不忍心打扰这抹倩影，也或者是害怕将这抹倩影惊走！

　　“这就是依依仙子？长得倒是真的不错！”龙云天心里暗自嘀咕，心说怪不得钱笑书溺水三千只取一瓢饮，这样的女子也的确是值得别人为她这么做！

　　不过这样想的话，龙大少又感觉自己特别不是东西，圣皇凝雪不管从哪方面讲都不比依依差分毫，可是为什么哥们就做不到弱水三千只取一瓢饮？

　　哎，看来还是哥们太博爱了啊！

　　看来有的时候博爱也是一种罪！

　　十彩色的灵力组合成一副美丽的图案，依依仙子的相貌越来越清晰，此时的依依仙子闭着美丽的眼睛，长长的睫毛蝴蝶翅膀一样的微蹙，仿佛随时可以睁开一样！

　　钱笑书屏住了呼吸，他在直觉上判断，似乎依依马上就要挣开那美丽的眼眸了！

　　啪～

　　依依长长的睫毛像是蝴蝶翅膀一样在微蹙，就在似乎要睁开的一瞬间，图像破碎了～

　　一种怅然若失的感觉浮现在心头，有这种感觉的不仅仅是钱笑书，还有龙云天几个人，话说龙大少也很好奇这位叫做依依的仙子到底能有一双多么漂亮的眼眸，只是现在看来没有机会了！

　　刚刚有十彩色灵力组成的画面支离破碎，灵力消散在天地之间！

　　凝雪擦了擦自己额头上的汗珠，对着钱笑书微微苦笑，“我没能找到依依仙子的位置，那个地方似乎是有禁制存在的！”

　　钱笑书脸上先是闪过一抹失望的神情，同时又用期待的眼神看着凝雪妹妹。

　　钱笑书的期待眼神让龙云天有点不爽。

　　“行了，就这样吧，没看我家凝雪已经累成那样了吗？人心没尽可就不好了！”龙云天不满地看着钱笑书。

　　“没有用，刚刚那种方法一块玉佩只能是用一次！”凝雪缓缓地摇了摇头，“不过还是有一个好消息要告诉你的，凭直觉判断，依依仙子还活着……”

　　“还活着？你是怎么判断的？有几成的把握？”钱笑书本来失望的眼神忽然爆发出一阵充满活力的异彩，甚至连话语都已经有点语无伦次了！

　　“你这人什么耳朵？我家凝雪不是说的很清楚了吗？直觉，知道什么叫做直觉吗？那就是凭感觉，凭感觉的事情你以为能算是几成把握？”龙云天不耐烦地看着钱笑书，“你关心老婆不要紧，可是不能让哥们的老婆受累不是？”

　　正在心花怒放的钱笑书自然是没有心情和龙云天计较，只是一个劲的对着凝雪道歉外加道谢！

　　“不知道凝雪仙子能不能大体预测一下依依的位置？以后如有所需，钱笑书赴汤蹈火再所不惜！”钱笑书看着凝雪斩钉截铁地承诺。

　　“说不准具体的位置，不过能阻拦我的探查，说明那个地方的禁制很强烈！”凝雪缓缓地摇了摇头，“三千大世界，这样的地方并不多见，你可以一个个的找！”

　　绝神谷！

　　不知道为何，当凝雪说出这句话的时候，龙大少的脑海里忽然冒出了绝神谷这个名字，神雕侠侣上的杨过和小龙女也是最终相逢在同一个峡谷的，不过那个山谷叫做绝情谷！

　　钱笑书很明显没有想到绝神谷，他倒是把凝雪的话记在了心里。

　　的确，三千世界之中，能阻碍凝雪探查的地方能有几个？大不了自己一个个的找就是了，只要依依还活着，那就一切都有希望！

　　看着钱笑书逐渐远去的身影，龙大少砸吧砸吧嘴：“凝雪，你刚刚说的到底是真的还是在安慰他？”

　　“当然是真的，成全一对有情人可是功德无量的事情！”凝雪揉了揉自己的眉心，“只是可惜，我的实力还差一点，还不能准确地推测出这个禁锢依依的位置！”

　　“希望他可以找到自己的真爱！”龙大少难得地厚道了一次。

　　“愿天下有情人终成眷属！”凝雪妹妹同样是看着钱笑书的背影送上了自己的祝福！

　　度过了奈何桥，理论上讲就出了神之大陆的范畴了，在奈何桥过后，龙云天等人如愿找到了那个神之大陆和冥界之间的大型通道！

　　一处巨大的空间通道，直径足足超过一百米，呈圆形，像是一个巨大的烧饼出现在神之大陆和冥界之间的空间壁垒上！

　　神之大陆和冥界之间本来就有小型的空间裂缝连通，但是那些空间裂缝都是随时可以闭合的，非常不稳定，不像是眼前的这个巨大的空间通道。

　　“如此巨大的空间通道，足以支持冥界大规模的运兵了！”玄武是老行伍，不管是在众神时代，还是在神魔大战时候，都没少经历大规模会战，因此眼光极为老辣！

　　“一周的时间，足以通过这个通道运输超过五百万冥界大军！”海族龟丞相的看到这个通道之后，略一沉思，报出了一个更加精确的答案！

　　“很庆幸，冥界似乎没有想到忽然出现了一个大型的空间通道，所以仓促之间，力量整合的不是很完善，不然我们是不会这么容易来到这里的！”玄武庆幸地说道。

　　“这个大型的空间通道应该是轮回台制造出来的！”凝雪在这个空间通道之前驻足良久，叹了一口气说道。

　　“轮回台？”玄武兄弟的一对绿豆小眼瞪的老大，满是惊愕和不可思议！

　　的确，传说之中的轮回台的确是在冥界，可是轮回台这种天地至宝，自从冥神哈迪斯陨落之后冥界就没有人有资格动用了啊，难道冥界有人得到了轮回台？

　　“天位强者根本就没有实力破坏位面之间的空间屏障，能制作出一个大型固定通道的，只有上古神而已，天位强者借助天地至宝也可以勉强做到这一点，但是必须要找到一个天然存在的裂缝才行！”凝雪看着眼前的空间通道说道。

　　龙大少听明白了凝雪的意思，如果说把位面之间的空间屏障比作玻璃的话，那么只有神才能在这块完美无缺的玻璃上打出一个洞，而天位强者动用的天地至宝必须要找到玻璃的裂缝才行。

　　这倒不是说天地至宝的档次太低，实际上正好相反，天地至宝的档次太高了，这是超越神的存在，区区半神根本就发挥不出它的威力，和轩辕剑之于龙云天一个样！

　　“从空间通道上面遗留的气息来看，这应该是轮回台造成的，我在一千年前见识过轮回台，还记着它的气息！”凝雪说道。

　　“难道轮回台真的被冥界的魔兽收服了？”玄武和龟丞相面面相觑。

　　天地至宝的威力实在是太强了，两人都是经历过众神时代的龟，对于这种能够造就众神的存在是深深的忌惮，也许只有一万年前那个屠神犹如砍瓜切菜的主才能无视轮回台这种天地至宝吧！

　　“这到不一定，我上一次见识轮回台的时候，似乎这座祭台本身就是活的！”龙云天挠了挠头。

　　“天地至宝都是有自主意识的！”玄武小声地嘀咕道。

　　“我说的不是那个意思，我知道天地至宝都是有自主意识的，但是那种自主意识都是近乎本能的，很简单；古神器往往也有自主意识，但是你们谁见过古神器可以施展阴谋诡计？但是轮回台就行，上一次我和轮回台交手的时候，轮回台就吞噬了冥界的三王，很多人认为冥界三王是死在我手中的，其实不是！”龙云天摇了摇头。

　　“我靠，难道这些家伙真的能成精不成？”玄武和龟丞相倒吸了一口凉气。

　　施展阴谋吞噬掉冥界的三王这和单纯地遇到凝雪逃走可不是一个概念，后者属于婴儿级的智商，而前者属于阴谋家的智商！

　　龙云天这些话是第一次给别人说，上一次很多人知道龙大少对上了天地至宝之一的轮回台，但是没有人知道具体的细节，甚至凝雪也不知道。

　　因为凝雪就是那次被大姨子凝霜给带到南荒去的，后来两人再见面的时候，龙大少自然是没有兴致再提这些事情！

　　“有些事情我也说不清楚，我对天地至宝了解的也不多，不过是见过轮回台一面而已，也许真的可以诞生出比较完善的智慧吧！”凝雪摇了摇头，“因此我也不好下结论猜测！”

　　“还请陛下封印这处空间通道，否则神之大陆万千生灵将一直活在冥界的威胁之中！”玄武和龟丞相对视一眼，对着凝雪说道。

　　凝雪没有回答两人的话，仅仅是缓缓地摇了摇头！

　　额……这……

　　玄武和龟丞相看着圣皇凝雪一阵不解，两人倒是不敢怀疑凝雪的用心，但是如果空间通道不封印，两人睡觉都睡不踏实啊！

　　“不是我不封印，而是封印了也没有用！”凝雪摇了摇头，“轮回台既然可以撞开一次空间通道，那么自然可以撞开第二次，封印这处通道属于治标不治本的行为，又能有多少作用？”

　　“那怎么办？我们总不能什么都不做吧？”玄武和龟丞相频频翻着绿豆小眼！

　　“怎么可能什么都不做？你们的任务很艰巨，整军备战吧！”凝雪叹了一口气看着玄武说道。

　　“整军备战？仅仅凭借我们玄武帝国一个国家的力量，对上整个冥界是必死无疑啊！”玄武一阵苦笑，“这简直就是拿鸡蛋碰石头啊！”

　　“既然一个国家的力量不行，那就从新组成神圣联盟好了！”龙大少很随意地建议到。

　　“神圣联盟？”玄武和龟丞相一对绿豆小眼相互对视，都看出来对方眼中的惊骇！

　　虽然凝雪依然是名义上的大陆圣皇，但是当年那个令行禁止的神圣联盟已经不存在了，虽然现在不管是四神兽也好，五大人类始祖也罢，甚至包括海皇海蒂在内，都称呼圣皇凝雪为陛下，但是整个称呼仅仅是一种敬称，并不像是当年的神圣联盟一样严苛了。

　　在当年神圣联盟的时候，四大神兽的标准称呼是元帅，而不是陛下。

　　陛下两个字仅仅只有圣皇凝雪一个人有资格用，但是现在呢？在玄武帝国，神兽玄武被称为陛下，在海族之中，海皇海蒂被海族众人称为陛下，青龙朱雀等人也是如此，现在的神之大陆有几个陛下？保守估计也要十个以上，而一旦重新组织神圣联盟，那么这些人的称呼都要改改了，一个联盟之中怎么可能出现两个陛下？

　　现在四大帝国军队都有自己的效忠对象，海族也有海皇，但是一旦重新组织神圣联盟，那么神之大陆所有军队效忠的对象都有且只有一个，那就是圣皇！

　　谁舍得放弃自己的权利？谁舍得放弃皇位？至少玄武肯定不愿意！

　　“陛下，重组神圣联盟之事兹事体大，是不是要慎重一些？容后再议？”玄武小心翼翼地问道。

　　“随便你啊，我无所谓的！”凝雪淡淡地一笑，“没事的话，我先回朱雀城了！”

　　龙云天鄙视地看了玄武一眼。

　　丫的，想让别人给你们提供庇护，但是还不愿意付出，天下哪有这么好的事情？难道我家凝雪长的就这么像傻大姐吗？

　　“啧啧，这么大的窟窿，不知道什么时候冥界大军能打过来！”龙云天好奇地看着眼前巨大的空间通道，啧啧有声。

　　“算了，你们自己考虑吧！”龙云天撇了撇嘴，搂住凝雪的杨柳细腰，“我们先回了，你们自己慢慢考虑！”

　　这个时候玄武才意识到问题的严重性。

　　冥界的空间通道就在葬尸江底，冥界大军出动，第一个倒霉的就是玄武帝国。

　　以冥界大军的实力，如果没有圣皇的帮助，不能凝聚全大陆的实力，那么玄武帝国是必死无疑的，这个时候玄武才意识到，自己应该比圣皇更着急才对！

　　“别啊，千万别！”玄武以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到凝雪面前，丝毫没有半点乌龟一族的迟缓：“陛下，冥界门户开启，神之大陆亿万生灵危在旦夕，望陛下以天下苍生为重，重新接掌大陆圣皇之位，组织神圣联盟，我们玄武帝国自我之下，系数听从陛下调遣，赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“重新组织神圣联盟的话，你就不能被称为陛下了！”龙云天看着玄武挪揄道，“你可想好了，到时候别后悔啊！”

　　“对阵穷凶极恶的冥界魔兽，岂能在乎个人得失？为了我神之大陆亿万生灵的安危，个人的虚名又何足挂齿？”玄武这一刻像是一个血气方刚的热血青年！

　　“如果那样的话，你们玄武帝国的军权可是要全部交出来的，神圣联盟不允许国中之国的出现！”龙大少近一步紧逼！

　　“好，我回去就把玄武帝国的兵符拿来，从此玄武帝国二百万大军只听从圣皇陛下的命令和调遣！”玄武斩钉截铁，“在神之大陆生死存亡之际，我玄武这点觉悟还是有的……”

　　缥缈峰第四代祖师风晴看着情绪激荡的玄武一阵无语——刚才不是还不情不愿的吗？怎么这一刻就这么积极主动了？


第四百八十九节 凝雪的阳谋！

　　冥界通道开启，最着急的不是圣皇和龙云天，而是玄武，想明白了其中关键点的玄武表现的极为激进，简直是一个血气方刚的热血青年，大有现在就可以逛着膀子和冥界魔兽拼命的架势！

　　“玄武的忠心和觉悟我倒是可以相信，不过其他几个人呢？青龙呢？朱雀呢？几个圣地的始祖呢？海族的海皇呢？其实我感觉你说的对，重新组织神圣联盟兹事体大，我感觉还是容后再议比较好！”凝雪看着玄武挪揄道——她用刚刚玄武的话，赤裸裸地抽在了玄武的脸颊上！

　　“别啊，陛下，老臣刚刚犯糊涂还不行吗？”玄武苦着脸看着圣皇凝雪，一副可怜兮兮的样子。

　　龙大少估计这种可怜兮兮的表情，青龙、白、虎、朱雀肯定做不出来，也就是玄武这种脸皮厚的堪比城墙的主才能很‘自然’地表现出来，这个猥亵老头一直是不知道脸面为何物的！

　　“你以为我跟你开玩笑？”凝雪摇了摇头，“没有谁愿意放弃皇位做别人帐下的统兵元帅的，更加没有人愿意交出兵权，我可以保证，青龙、朱雀他们肯定是不可能愿意的！”

　　“他们敢！”玄武一向猥亵的老脸上露出了狰狞的杀气：“干他们，他们谁要是敢反对，我玄武第一个不饶他们，翻了天了！”

　　“那海族呢？”凝雪没有理会杀气腾腾的玄武，反而是饶有兴趣地看着海族的龟丞相。

　　“重组神圣联盟这种大事，我一个老龟可做不了主，这种事情肯定要看海皇陛下的意思的，不过在我看来，问题应该不大，三千年前的神魔大战已经表明，只有神之大陆的所有力量团结一致，一致对外才能取得最后的成功！”海族龟丞相硬着头皮回答道，“我会尽最大的努力劝说陛下的，想必陛下也不会反对！”

　　“既然如此，那么海族加入神圣联盟之事要劳烦丞相了，至于陆地上的其他几位，包括四神兽和五大始祖在内，就劳烦玄武去通知了，我们到时候确定一个时间，一起来商讨一下联盟圣皇的人选！”凝雪笑盈盈地说道。

　　“商讨……圣皇人选？”玄武和海族龟丞相满头大汗，一对绿豆小眼里面写满了质疑和不解！

　　“是啊，商讨圣皇人选，我是三千年前的圣皇，却未必是现在的圣皇，不是吗？”凝雪笑盈盈地看着玄武和龟丞相！

　　“不，在我看来，您是最合适的人选，神之大陆没有人比您更适合做圣皇了！”玄武和龟丞相对视一眼，斩钉截铁地回答道。

　　两个老乌龟都理解错了，以为这是圣皇在试探两人的忠心呢，因此急吼吼地向圣皇表示忠心！

　　“我是说真的！”凝雪叹了一口气，“我无意于圣皇之位，也不合适再做圣皇了！”

　　“那陛下看谁适合做圣皇？”玄武和龟丞相对视一眼，小心翼翼地询问道。

　　龙大少很明显地感觉到两个老乌龟的呼吸加快，心跳加快，一对绿豆小眼这一刻也涨的通红通红的，里面写满了渴望和期待！

　　在两个老乌龟看来，如果圣皇凝雪不做第二任联盟圣皇的话，那么剩下的圣皇人选自然是在当年的十位元帅里面挑选了！

　　五大人类始祖没有自己的地盘和军队，仅仅五大圣地万八千人有个毛用？圣皇之位是想都别想；

　　黄金比蒙已经一命呜呼了，剩下的四大神兽里面，白虎虽然战斗力最强，但是那个混蛋脾气太暴虐，做一个统兵将领还行，但是要说做运筹帷幄之中，决胜千里之外的圣皇根本就不可能；

　　剩下的朱雀和青龙都是一个人啊，自己可是三兄弟，到时候三人联手，就算是天位强者也可以挑战一下的，如果圣皇真的给了自己将三个灵魂合三为一的办法，那么自己就能恢复当年那个猥亵遍三千世界而横行无忌的远古巨鳌了。

　　而圣皇人选肯定要具备抗衡天位强者的力量才行，这么算的话，岂不是说自己就是第二任圣皇最有可能的人选了？

　　“我？呵呵，我的意见无所谓的。”凝雪淡淡地一笑，“到时候我们一起投票吧，五大圣地的始祖一人一票，你们四大神兽一人一票，精灵族的大祭司有一票，听说神之大陆有个叫做商盟的，富可敌国，那给他们一票吧，毕竟打仗就是烧钱，没有经济基础做支撑，一切都是空谈。嗯，海族的海皇势力比较强大，她算是两票吧，本皇好歹也是天位强者，也算是两票吧，一共一十五票，到时候按照得票多的当选，怎么样？”凝雪笑眯眯地看着玄武：“现在都流行民主，我们的大陆圣皇选举也按照民主的程序来选，这样每个人都有可能成为圣皇，也省的青龙他们心里对组建神圣联盟不情不愿！”

　　“好，我回去之后马上通知有投票权的大势力进行投票！”玄武压抑着内心的激动。

　　选举吗？既然有选举，那么自然就可以玩猫腻，实际上只要不对上圣皇凝雪，玄武感觉自己还是很有胜算的，好歹本龟的前身也是远古巨鳌不是？就算是不能三合一，至少也能联手对敌吧！

　　当然，玄武不知道圣皇凝雪的用意，否则他就不会这么激动了，徒做嫁衣啊。

　　看看圣皇刚刚说的投票人选吧，那些有选举权的主哪一个和龙云天没关系？一十五票选举票里面，龙云天拿不上十票就怪了！

　　海皇的两票不用说，要不然就让龙妹妹好好跟海皇海蒂谈谈，海蒂的小胳臂怎么可能拧过龙大小姐的大腿？

　　圣皇的两票也是百分之百的，五大圣地始祖为了自己的小命也不会投别人；剩下的青龙，白、虎，又和龙大少有说不清道不明的关系，商盟有着寒家、敖家、外加文家，简直就是龙大少的后院，朱雀和精灵族大祭司……额，这个暂且不说，女人心是很难猜的，还剩最后一个玄武能引起多大的风浪？

　　呵呵，圣皇？没你这个老龟的份啊，如果不是因为下一届圣皇人选是龙云天，本皇又岂会主动放弃？凝雪看着激动的玄武，心里暗暗思量：“圣皇做不了，不过圣后的位子也不错啊！”

　　其实这一次来酆都鬼城的不仅仅是龙云天和凝雪，龙若晴龙大小姐以及虎云亭虎妹妹是一同随行的，当然还有一个叫做龙灵儿的小尾巴或者是拖油瓶更合适！

　　不过刚刚直接进入酆都鬼城对阵冥界魔兽，仅仅是龙云天和凝雪两人而已。

　　而虎云亭和龙若晴以及龙灵儿都在外围，目的是防止冥界魔兽的大规模逃窜，大量的冥界魔兽一旦逃出酆都鬼城，对神之大陆来说是难以想象的灾难。

　　当然，最后的结果证明了，龙大少等人实在是高估了冥界魔兽，龙大少的神通召唤出的炎炎烈日对冥界魔兽的杀伤力简直是强大的令人发指，一轮炽热的烈日将所有没来得及跑的冥界魔兽都葬送——魑魅魍魉虽然逃走了，但是惊慌失措的他们直接回归了冥界，而不是逃向神之大陆！

　　当龙云天和凝雪从藏尸江的江底回来的时候，正好看到了龙若晴和虎云亭，当然还有淘气的龙灵儿小丫头！

　　龙灵儿虽然能够飞天遁地，但是偏偏走路走不稳，现在她正在龙大小姐以及虎妹妹的照看下跌跌撞撞地学习走路！

　　其中龙若晴龙大小姐和虎云亭虎妹妹相距大约三十米左右，两个人都坐在椅子上，龙大小姐是一袭飘渺的白裙，而虎妹妹则是万年不变的黄裙！

　　龙灵儿就在两个人之间来回跑来跑去。

　　先是从龙大小姐这里跑到虎云亭虎妹妹哪里，虎云亭亲一下小丫头的脸颊，然后没心没肺的龙灵儿就咯咯笑着再跑到龙大小姐这里，龙妹妹同样是溺爱地亲一下小丫头的脸颊，然后龙灵儿再跑回去，龙大少真不知道这小丫头哪里来的这么旺盛的精力——你丫的不累吗？

　　龙若晴，虎云亭以及龙灵儿玩的不亦乐乎，但是有人苦了，额，确切地说，是有一只龟苦了！

　　龙灵儿手中攥着一根长线，看样子像是织毛衣用的毛线，线的一头拴在一只乌龟的脑袋上，当然，这只乌龟必然是绿壳的。

　　这年头有遛狗的，可是你们谁见过遛乌龟的？今天龙大少就有幸见识到了。

　　随着小丫头的跑来跑去，倒霉催的绿壳龟被龙灵儿手中的长线扯得也跟着跑来跑去，要是一趟两趟的话还好，不过不知道龙灵儿往往复复玩了多久，反正现在的绿壳龟已经口吐白沫以及频频翻着白眼了！

　　要知道毛线是绑在乌龟的脑袋上的啊，再加上龙灵儿的速度是忽快忽慢，龙大少可以想象一下这位龟兄遭受到的非人待遇！

　　本来绿壳龟也是神兽至尊的实力，不至于凄惨到这种地步的，但是不知道龙灵儿用了什么手段，硬硬地将一个神兽至尊的实力给封印了。

　　现在的绿壳龟整个就是一只最普通的乌龟，以乌龟的速度，就是四条乌龟腿一直不断地加速奔跑也赶不上龙灵儿的节奏啊！

　　“咦。”龙灵儿小丫头漂亮的大眼睛看到了圣皇凝雪，星空一样的眼眸里面闪现出一抹惊喜的神色！

　　“搜～。”

　　龙灵儿这次是用飞的，在龙大少羡慕嫉妒恨的眼神之中，小丫头乳燕投巢一样，直接飞到了凝雪的怀里。

　　当然，某个倒霉的龟更加倒霉了，因为一根毛线正栓在乌龟的脑袋上，现在乌龟整个身子被拎了起来，标准的悬梁自尽的经典动作，尤其是那一对绿豆小眼正在翻白眼，嘴巴里面还在不断吐着白沫，那一刻，乌龟的神情实在是太传神了！

　　哎，龙大少叹了一口气，然后替这位倒霉的乌龟兄默哀三分钟。

　　落到灵儿这个小魔女手中，相比较而言，还是自杀来的比较明智！

　　玄武和龟丞相赶紧冲上来将这只倒霉的绿壳龟解救下来，两人怕再晚一分钟的话，这位倒霉的仁兄会成为历史上第一只上吊而死的神兽至尊级别魔兽。

　　额，不对，应该是历史上第一位因为上吊而死的天位魔兽，因为这三兄弟是灵魂共同体，属于一根绳子上的蚂蚱，绿壳龟要是死了，其他两个也有很大的几率随着一起去了～

　　玄武和龟丞相将绿壳龟解救下来之后，立刻带着这位可怜的小三逃跑了，看的出来，三位龟兄弟是一秒钟也不愿意看到龙灵儿这个小魔女了！

　　因为接下来的几个人都是龙大少的家人，所以缥缈峰第四代祖师风晴在向圣皇凝雪告退之后也离开了！

　　看得出来，风晴祖师虽然对凝雪充满了尊敬和崇拜，但是对龙大少是丝毫不感冒。

　　当然，这和龙大少的名声有关，大家都知道，龙大少的名声已经很‘那个’了。

　　现在龙云天天位杀手的称号远远不如花花太岁传扬的广，人们一提起龙云天，第一个要问的就是那个谁谁谁最近有没有再始乱终弃啊？

　　一想到这个问题龙大少就感觉冤枉，也不知道是那个混蛋在背后一直造谣中伤自己，自己明明就很纯洁的吗？为什么一个个有影没影的事都往自己头上扣？还有没有天理，有没有王法？

　　龙云天甚至可以预见，在不久的将来，自己和缥缈峰祖师风晴的风言风语就会在神之大陆流传，而且肯定被编排的有鼻子有眼，好像是别人亲眼看到一样！

　　算了，虱子多了不咬的慌，随别人造谣吧，妈的，哥们忍了，龙大少心里暗暗唉声叹气！

　　“祖师，冥界的通道门户怎样了？”龙大小姐看着凝雪问道。

　　“在藏尸江的江底，我没有封印，还在洞开着！”凝雪怀里搂着龙灵儿，对着龙若晴解释道。

　　“没有封印？”很明显，虎云亭和龙若晴都对凝雪的这个做法感到吃惊！

　　“是这样的，我之所以让冥界的门户洞开着，是因为打算借此机会给某些人施加一些压力，三千年的安逸时间过的太久了，很多人已经忘了什么叫做敬畏，而且我打算重新组织神圣联盟，有这么一个洞开的冥界门户，对于神圣联盟的组建是很有好处的！”凝雪笑盈盈地说道。

　　虽然凝雪脸上挂着一抹永恒的微笑，但是虎云亭以及龙若晴都能感到那笑容里面的一抹寒意！

　　养贼自重！

　　虎云亭出身于白、虎帝国皇室这个大染缸，龙大小姐在缥缈峰之中也是没少接触各种各样的阴谋诡计，两女都是冰雪聪明之辈，自然明白了凝雪话语里面的意思！

　　阴谋吗？不是，确切地说，这是阳谋，因为凝雪根本就不怕别人知道，凝雪的做法通俗一点来说，就是养贼自重！

　　圣皇重组神圣联盟肯定是困难重重的，至少各方势力都会不情不愿，现在有了这个洞开的冥界门户就简单的多了！

　　洞开的冥界门户像是一座高悬的利剑，随时可以降临下来，这个时候必须团结在一起才有希望，必须要组建神圣联盟才有希望。

　　之前哪怕是别人再三警告，某些人也不会意识到危险的，他们总会感觉危险离自己很远，有人在危言耸听。

　　但是现在，他们将会比圣皇更积极地组建神圣联盟，因为只有神圣联盟才能保护他们的既得利益！

　　当然，圣皇这么做的话，危险也是有的，至少神之大陆很可能会被冥界打个措手不及！

　　“呵呵，没有什么值得担心的！”凝雪猜到了几个人的顾忌，笑着说道，“在诅咒之神的诅咒失效之前，冥界是不可能对神之大陆大举攻击的，因为冥界根本就没有天位强者，这次我故意放跑了魑魅魍魉，就是让他们给冥界带个消息，告诉冥界的众多魔兽，在没有天位强者之前，他们还是消停一点好！”

　　“这么说姐姐是打算重新成为大陆圣皇了？”虎云亭笑盈盈地看着凝雪：“恭喜姐姐三千年后再次接掌大陆圣皇之位！”

　　虎妹妹和龙若晴不同，龙妹妹脸皮薄，现在称呼凝雪还是依照缥缈峰的辈分称为祖师，但是虎云亭已经直接称呼凝雪为姐姐了，起初凝雪妹妹还有点不习惯，但是后来也就无所谓了！

　　“不是我要做圣皇，以我现在的实力根本就不适合做圣皇！”凝雪先是摇了摇头，然后笑盈盈地看着龙云天：“天位杀手不是更适合做圣皇吗？”

　　“小云天要做圣皇？”龙妹妹一双天蓝色的眼眸瞪得滚圆，满是不可思议。

　　虎云亭对于这个答案也是颇为惊讶，小嘴微张，如玉的脸颊上写满了不可思议！

　　“怎么？本皇不合适吗？”龙云天努力地装出威严十足的样子，从派头上讲已经无限接近圣皇了！

　　额……

　　龙妹妹和虎云亭对于政治都不陌生，不管是先天的出身，还是后天的教育，两人对政治都有着极度强烈的敏感性，现在一琢磨，如果不考虑圣皇凝雪的话，貌似龙云天真的是最合适的圣皇人选啊！


第四百九十节 龙府半神觉醒！

　　重组神圣联盟兹事体大，影响更是深远无比。

　　这则消息一出，就在神之大陆传扬的沸沸扬扬，不管是七海海族，还是神之大陆四大帝国，亦或是五大圣地，人们的茶前饭后都在对此事议论纷纷。

　　当然，伴随着这件事一同传扬的还有冥界门户洞开，玄武帝国整个处在冥界威胁之下的事实，在传言之中，似乎冥界随时可以挥军入侵，广大神之大陆的亿万居民此时正处在冥界魔兽的直接威胁之下，朝不保夕～

　　龙大少估计这是玄武这个猥亵老头故意放出来的风声，毕竟危机感越重，人们对神圣联盟的组建热情就越高，而热情越高，神圣联盟的组建时间就越短，组建的速度就越快！

　　三千年前的神魔大战已经表明，神圣联盟是团结整个神之大陆所有力量的最有效方式，要想在接下来的位面大战之中赢得胜利，那么就必须组建神圣联盟。

　　神之大陆不乏其他位面的细作，重组神圣联盟的消息很快通过他们传遍了三千世界，三千世界的目光几乎是同时凝聚在神之大陆这块富饶的土地上。

　　其实各个位面的高层都知道，对于神之大陆来说，位面大战近期之内不可避免，因为神之大陆这块肉实在是太肥美了，肥美的没有那个位面会无动于衷的！

　　在众神时代之所以没有发生位面大战，是因为那个时候的神之大陆实力够强大，战神阿瑞斯，龙神亥伯，凤凰神夏圭，精灵女神卓琳，海神波塞冬……神之大陆的众神不管从数量上讲，还是从质量上讲，都能够镇得住场子，所以其他位面的神明只能是收回觊觎的目光，把口水咽到肚子里！

　　众神时代结束之后，不仅仅是众神陨落，就连半神也死伤殆尽，按照诅咒之神的诅咒规则，每个位面活着的半神只能有一个，而一个半神面对位面之间的空间屏蔽是无能无力的，哪怕是已经存在的空间裂缝，半神强者也不能将其扩大成一个大型的，固定的运兵通道，必须要借助天地至宝才行，所以这些人只能是看着山清水秀，鸟语花香的神之大陆干瞪眼。

　　好不容易三千年前，魔族天魔联合魔界所有魔法高手，花费了难以想象的代价，才真正将神之大陆和魔界之间的一处空间裂缝扩大为一个大型的运兵通道，就当魔界天魔志得意满的打算率领所有魔族君临神之大陆的时候，却非常不幸地遇上了有着众神之后第一人之称的千古圣皇，结果功亏一篑，身死神之大陆！

　　现在诅咒之神的诅咒快要解除，每个位面的统治者都在虎视眈眈的盯着神之大陆，随时可以发动致命攻击！

　　千古圣皇虽然威名远播，但是毕竟是一个人，而三千世界到底有多少半神逃脱了诅咒？这个问题谁也说不准，况且很多人认为，众神时代的半神强者要比后来的天位强者更厉害，毕竟众神时代的环境更加的残酷和斗争激烈！

　　可以想象，一旦这些半神纷纷脱离诅咒之苦，肯定会千方百计地打开位面之间的运兵通道，到时候一场血雨腥风肯定是难免的。

　　“嗷唔～。”刚刚灌了一口美酒的色虎趴在龙府的九霄梧桐树下发出了一声狼嚎一样的悠远虎啸，惊起了一众歇息在树梢上的鸟雀！

　　“我可以保证，色虎刚刚那声虎啸要是发生在北方草原的话，肯定能招一批狼来！”龙大少听着色虎的虎啸一阵无语。

　　真不知道色虎这丫的到底是怎么回事，为什么虎啸山林，无比威猛的虎啸在色虎的嗓子里吼出来就这么像是狼嚎？难道因为这丫的是‘色狼’的缘故？龙云天心里很不厚道的猜想！

　　“我可以近一步的保证，色虎嚎叫之声招来的狼肯定是一批母狼！”龙大小姐气呼呼地看着九霄梧桐树下的色虎，真想冲上去将制造噪音污染的色虎暴打一顿。

　　轰～

　　一种似火山爆发一样的气息从色虎所在的九霄梧桐树下开始肆虐，开始瘟疫一样地四散传播，首当其冲的色虎首先是打了个寒颤，刚刚喝下去的美酒顿时化作了冷汗！

　　这种气息荒凉之中透着血腥，仿佛是从无尽久远的洪荒时代传来，让人不寒而栗，又仿佛在龙府的院子里，一头洪荒猛兽在逐渐的觉醒！

　　“嘶～！”色虎倒吸了一口凉气，心说本虎不就是吼了一嗓子吗？至于造成这么大的动静吗？本虎虽然帅，但是还没有帅到天崩地裂的地步吧？

　　色虎不知道发生了什么，龙云天和虎云亭一时之间也不清楚，但是凝雪和龙若晴都隐隐猜到了什么，脸上露出了凝重至极的表情。

　　老家主龙剑天和大元帅龙战天化作两道剑影飞了出来，随后龙夫人敖雪也手持魔法杖飞了出来，怀里还抱着龙灵儿，三个人先是如临大敌的看着院子正中央的那棵九霄梧桐树，然后用询问的眼神看着圣皇凝雪！

　　“如果没有猜错的话，应该是隐藏在龙府地底的那位半神要觉醒了！”凝雪叹了一口气，给龙夫人敖雪以及龙家两代家主解释道。

　　半神强者要觉醒了？龙云天听到答案之后倒是放下心来。

　　他之前听凝雪介绍过，龙府的九霄梧桐树下的地底深处，有一个隐藏的半神强者，属于徘徊在生死之间的那种，很可能一辈子醒不过来，也可能明天就醒来！

　　对于这位觉醒的半神强者，龙大少倒是不太忌惮。

　　别说龙云天自己现在可以媲美天位强者了，龙府里面可是还有圣皇凝雪呢，就算是圣皇实力大打折扣，不一定能搞定半神，不过龙府之中不是还有一个龙灵儿吗！

　　不得不说，如果现在给龙府的所有人按照实力高低进行排名的话，某个连走路都走不稳，甚至连奶牙还没长的小丫头才是最有可能的第一高手——化神期巅峰的修真者，实力岂能低估？

　　当然，半神强者没有好惹的，这一点龙大少也承认，能有办法躲过诅咒之神诅咒的半神强者想必也不是一般的半神。

　　如果真的打起来，龙云天相信龙府的实力不会占据下风，但是恐怕龙府是保不住了，可能朱雀城也保不住，毕竟两个半神级别的战斗，很可能方圆一百里都被毁掉！

　　半神强者的气息越来越强，残忍，暴虐，古朴苍凉，各种各样的气息混杂地笼罩着整个龙府，继而笼罩了整个朱雀城！

　　丞相府之中，梦蝶妹妹和谷中莲看着龙府的方向，感受着强大的气息，脸上写满了惊愕！

　　“龙府又出了一个半神？不是吧？”梦蝶一双美丽的大眼睛满是不可思议。

　　“的确是半神，不过却未必是龙府的半神，不过是巧合出现在龙府之中而已！”谷中莲看着龙府的方向说道：“不知道是不是不幸，恰好有一个众神时代的半神在龙府的地下沉睡，刚刚那声悠远的狼嚎恰好把他给惊醒了，要知道，现在的神之大陆可是已经没有诅咒之神的诅咒了，也就是说，对方很可能会这个时候出世！”

　　“一个众神时代的半神出世？”梦蝶大眼睛里闪现出一抹好奇的神色，“不知道是哪位半神，说不定还是故人呢，不过不管是不是故人，对龙府应该是没有影响吧，毕竟那里有千古圣皇坐镇！”

　　“我也不知道，有圣皇在龙府，我也不敢过于明目张胆的去探查。”谷中莲说到圣皇的时候脸色有点悻悻，毕竟之前凝雪‘饶’了她一命。

　　“姐姐不用把那件事放在心上的！”梦蝶猜到了谷中莲的顾忌，笑着劝说道：“姐姐输给别的半神可能会丢人，但是输给千古圣皇肯定不会丢人，我这段时间了解了一下圣皇的战绩，圣皇十八年前曾经击败过时间力量大成的混沌界天狐，甚至差一点天狐就一命呜呼了，就算我灵魂没有受伤也不可能是她的对手的！”

　　“圣皇击败过时间力量大成的天狐？还差一点杀了天狐？”谷中莲的美眸之中闪过一丝动容的表情。

　　谷中莲知道，天狐是没有遭受诅咒力量的幸运儿，恐怕早就是天位巅峰的魔兽了，而且还是掌握天地两大本源之一的时间力量，如果能击败天狐的话，那么对方击败自己也的确不是什么奇怪的事，更加别说还差一点杀了天狐了——能让时间力量大成的天狐都差一点命丧当场，自己的确是没有什么委屈的！

　　“而且据说她还曾经屠杀过神明，对于一个可以屠神的存在，姐姐输了一招有什么不好意思的？虽败尤荣啊！”梦蝶将当时在龙府听到的消息告诉了谷中莲，算是安慰。

　　“你说什么？她屠过神？”谷中莲的眼眸之中闪现出不可思议的光芒。

　　如果击败了混沌界的天狐可以让谷中莲感到震惊的话，那么凝雪曾经屠神的壮举就是绝对超出谷中莲的想象了！

　　击败天位巅峰的天狐和屠神根本就不是一个档次的战绩，哪怕是在众神时代，屠神也是很罕见的战绩，神要是这么容易被杀，那就不是神了！

　　“我当时听她们两个说的！”梦蝶看着谷中莲说道，“从当时的语气和语境上分析，这件事应该是真的！”

　　“屠神，居然是可以屠神的强者！”谷中莲叹了一口气，“怪不得上一次我在冰雪女神的法杖上面感受到一种恐惧的情绪，原来对方是可以屠神的存在！”

　　其实梦蝶妹妹很想告诉谷中莲，对方屠的那位神明就是冰雪女神，只是谷中莲和冰雪女神是亦师亦友的关系，谷中莲要是知道圣皇凝雪屠掉的神就是冰雪女神的话，肯定要报仇的，而在梦蝶看来，谷中莲的报仇是可以和送死划等号的，既然如此，本着为谷中莲好的想法，梦蝶仅仅是告诉谷中莲，圣皇曾屠神，至于是屠的那位神明那就没有说！

　　龙府之中，半神的气息越来越盛，除了龙云天和凝雪以及龙灵儿之外，其他的人都感到像是有一座山压在心口位置，那是一种喘不过气的感觉！

　　“要不要先下手为强？”龙大小姐感受着对面半神的气息问道。

　　“先等等吧，看看对方到底是怎么回事，如果能和平相处的话最好，如果不能和平相处的话，那就只能是动手了！”龙云天感受着对面的气息说道，“我虽然不怕和一个半神交手，但是如果不是迫不得已，也没有必要得罪一个半神！”

　　“恩。”凝雪点了点头，“如果真的要战斗的话，我用空间法则将对方送到万丈虚空之中，到时候你们在天上交手，也省得连累到龙府，不过施展空间法则消耗很大，那样的话，我可能就在你们的战斗之中帮不上多大的忙了！”

　　“不用你帮忙，半神强者封印万载，现在的实力肯定要大打折扣的，我就算杀不了他，也不会占据劣势的！”龙云天无所谓的撇了撇嘴，“再者说，不是还有灵儿吗，这个小丫头淘气归淘气，但是实力还是毋庸置疑的！”

　　龙灵儿趴在龙夫人的怀里对着龙云天气呼呼地挥了挥小手，看样子非常不爽龙云天对她的评价！

　　半神强者的气息越来越浓，像是滔天洪水覆盖大地一样蔓延，一道道黑雾从地底深处冲出来。

　　一道，两道，三道，最终足足有八道黑雾像是蟒蛇一样从地面上冒出来，每道黑雾上面似乎都有一个脑袋在狰狞咆哮，咆哮之声之中，似乎还有鬼哭狼嚎。

　　最终八道黑雾组成了合成一体，成为了一个面目阴霾的中年人。

　　龙云天从这个面目阴霾的中年人身上感受到一阵阴寒的气息，看样子这个家伙不好打交道。

　　“诅咒之神的诅咒消失了，时间终于过了一万年，我的时代要来临了。”面目阴霾的中年人有着那个时代半神的狂妄和骄傲，在刚刚脱困之后就向全天下宣布——我胡汉三又回来了！

　　“普天之下，除了我八歧之外，还有谁能通过自封的方式躲过诅咒之神的诅咒？还有谁有这么好的运气？”面目阴霾的中年人似乎在质问天下人！

　　“是八岐！”谷中莲和梦蝶听着刚刚八岐狂妄的话，惊呼出声！

　　“呵呵，这下子龙府有乐子了，八岐是众神时代有名的好色之徒，可以说能惹得起的女性半神，八岐都有企图，而龙府之中又不缺乏美女，可以想象，两者的冲突会马上发生，一场大战是再所难免了！”谷中莲语气之中有点幸灾乐祸，只是不知道是对龙府幸灾乐祸，还是对八岐幸灾乐祸！

　　“我看这是好事，八岐这混蛋和当年的远古巨鳌并称为神之大陆两大流氓，不过远古巨鳌是风流而不下流，而八岐是即风流又下流；八岐这个混蛋甚至还去百花界做过孽，如果不是因为他的实力不错，不知道要死多少遍了，当年三千世界的女性半神恨不得生啖其肉方解心头之恨，只不做从来没有人成功而已；这次这个色胆包天的混蛋招惹到了千古圣皇和天位杀手，呵呵，这次恐怕要伏法了！”梦蝶同样在幸灾乐祸的说道。

　　“不错，八岐这个混蛋的确是该死一万遍！”谷中莲咬牙切齿的说道，“当年这个混蛋蛇也打过我的主意，如果不是因为冰雪女神在，恐怕那一次就让这个混蛋得手了！”

　　八歧先是狂傲无比的宣泄了自己的回归，然后用居高临下的眼神看着前面的龙云天等人，当他那一对阴霾的眼睛看到龙若晴和虎云亭的时候，里面闪现着赤裸裸的占有光芒，当最终这种眼神定格在凝雪身上的时候，这种贪婪和占有达到了极致！

　　对待对自己老婆有企图的主，龙云天的答案只有一个，那就是干掉，尤其是对方这种不加掩饰的赤裸裸的眼神，让龙云天迫切地想把此人碎尸万段。

　　凝雪和龙云天可以算是心意相通，当八歧用贪婪的眼神看向龙若晴和虎云亭的时候，凝雪就知道今天这场战斗是再所难免了，她知道龙云天最不能容忍的就是这个，龙云天要是放过八歧的话，那他也不是龙云天了！

　　八歧还没有来得及向龙若晴等人表达自己的渴望和贪婪，凝雪的空间法则已经加持到了八岐的身上。

　　“空间法则！”八岐好色归好色，但是一身半神级别的修为以及眼力可不是假的，在凝雪出手之后，他立刻惊呼出声！

　　法则是半神强者所特有的攻击手段，而空间法则又是法则里面的绝对翘楚，对上空间法则的掌控者，八岐一瞬间就冒了一头的冷汗。

　　八岐一瞬间就发动了自己的全部实力，想要从法则里面挣脱出去，他知道被空间法则笼罩的后果，说不定自己连对方是谁看不到就要被空间力量分尸而一命呜呼！

　　只是凝雪的空间法则岂是那么好防御的？在八岐还没有清醒过来的时候，已经被凝雪的空间法则传送到了虚空之中！

　　随后龙大少冲天而起，同样来到了虚空之中！


第四百九十一节 暴打八歧巨蛇！

　　“你是谁？”八歧一双阴霾的眼珠子看着眼前的龙云天，语气之中流露出谨慎的神采。

　　从刚刚的空间法则上，八歧已经知道对方也不是好惹的，至于面前的这个一头红发的年轻人，虽然他不是刚刚那个施展空间法则的漂亮的不像话的大美女，但是八歧还是在此人身上感受到一种危险的气息！

　　龙大少懒得回答他的话，对于这种对自己老婆有企图的混蛋，龙云天一向是遵守干掉对方再说的原则，对方的实力越强，龙云天这种干掉对方的愿望就越迫切！

　　龙云天踏北斗发动，身影在原地消失，当八歧充满疑惑地找寻龙云天的时候，一双大脚已经突兀地从天而降，狠狠地踹到了八歧的面门上！

　　这一脚出现的实在是太突兀了，突兀到以八歧半神级别的实力居然丝毫没有反应，当八歧意识到危险反应过来的时候，七星靴已经像是印戳一样印在了八歧的脑袋上！

　　龙大少对上八歧自然是不会客气，刚刚就是通过七星靴施展了里面的空间本源力量，直接走的空间通道，这比平时发动踏北斗的速度还要快，再加上八歧没有想到龙云天连话都懒的说，直接发动了攻击，所以在猝不及防的时候被龙云天得手了。

　　一个鞋印印在了八歧的脑袋上，八歧的鼻梁直接被龙云天的一脚给踹塌陷了，鲜血横流。

　　好硬的骨头！这是龙云天在感叹。

　　本来龙大少以为自己体修者强悍的肉身，一脚足以将八歧的脑袋给踹掉半边的，没有想到仅仅是踹塌陷了鼻梁，看来这上古魔兽体质是真的够生猛的。

　　好硬的脚！

　　这是八歧在感叹，刚刚龙云天的一脚突兀地出现在虚空之中，直接踹塌陷了八歧的鼻梁骨，八歧感觉自己像是被远古泰坦的雷神之锤给正面砸到面门上一样，到现在为止还在流血不止，当然，伴随的还有满眼金星！

　　“该死地，你居然打坏了我英俊的脸，我要将你碎尸万段！”八歧对着龙云天一阵暴虐的咆哮，一阵浩瀚无比的强大气息在八歧身上激荡，这是半神强者愤怒的结果！

　　“你的脸又不帅，打坏了就权当是整容了！”龙云天挪揄道。

　　龙大少实在是想不明白，就这么一个面目阴霾的恶心造型，八歧有必要在意吗？这种长相要是能称为帅的话，恐怕整个神之大陆就全是帅哥了——这货比色虎还自恋。

　　龙云天的身影再次在虚空之中消失，然后又突兀地出现在八歧的脑后，这次龙云天要踹的位置是八歧的后脑勺。

　　八歧也是众神时代大名鼎鼎的狠茬子，刚刚被龙云天得手纯粹是猝不及防的缘故，现在有了防备，龙大少再想踹他已经有了难度了。

　　在间不容发之际，八歧的一双手臂忽然挡在了脑后，硬抗上了龙云天从天而降的大脚。

　　龙云天注意到，八歧的双手之上迅速地布满了细密的鳞片，这些鳞片的体积虽然很小，但是既然是半神强者搞出来的，那么防御力自然不会太差！

　　当龙云天的大脚将要踹到八歧的手臂之上的时候，八歧的手臂之上忽然涌现出阵阵黑雾，同时空间像是水被泼上浓硫酸一样丝丝作响！

　　这是剧毒，可以腐蚀空间的剧毒，保守估计，这种剧毒短时间之内放倒一个半神强者是没有任何问题的。

　　这正是八歧的阴险之处，当别人以为他要硬碰硬和和别人来一击的时候，这丫的总是喜欢用剧毒先将别人阴一下，在众神时期，八歧用这一招可以说是屡试不爽，就算是剧毒放不倒别人，至少也能削弱对方一半的实力！

　　轰！

　　龙云天的一脚没有丝毫停留的意思，无视强烈的毒素，直接踹到了八歧的双臂上，力量波纹四散荡漾，像是湖面的涟漪，而空间则像是脆弱的玻璃一瞬之间支离破碎！

　　“我靠！”八歧开始爆粗口了，他感觉自己的双臂像是碎裂了一样，对方的力量不但强大的惊人，肉壳的硬度更是可以媲美古神器，八歧感觉像是一柄战锤直接砸到了自己的胳膊上一样！

　　八歧的剧毒可以放倒半神，但是架不住龙云天百毒不侵。

　　圣兽的毒素无效，神兽的毒素无效，现在已经证明，就算是半神的剧毒对龙大少一样无效，被轩辕剑改造的肉壳在抗毒性方面是毋庸置疑的！

　　八歧双臂上的鳞片四散飞溅，像是最小型的飞镖，看那个架势是打算把龙云天射成筛子！

　　龙云天灵力一转，一阵七彩色的光芒闪过，龙云天的肉壳噼里啪啦作响，甚至还有阵阵龙吟一样的声音。

　　成千上万枚小巧的鳞片击打在龙大少的肉桥上，像是雨打芭蕉一样的噼里啪啦作响，然后断为两节，纷纷坠地！

　　“我靠！”八歧继续爆粗口，他感觉自己对面这个混蛋的肉体之强大快要媲美上古众神了。

　　龙云天的身影在原地消失，迅速地出现在八歧的身侧，双手并指如刀，直接砍向了八歧的脑袋。

　　七彩色灵力包裹着龙大少无比强悍的肉壳，龙云天的手臂真的像是无坚不摧的天刀，虚空像是奶酪一样直接被龙云天的手臂剖开，碎裂为两半！

　　八歧张口对龙大少吐出一阵黑色的烟雾，黑色的烟雾形成一条巨蟒直接扑向了龙云天的脸庞！

　　八歧不相信对方的脸和眼睛抗毒能力也能强到可以忽视自己剧毒的地步，对于一般人来说，眼睛和面庞是最脆弱的。

　　龙云天身上灵力荡漾，直接形成了一层保护罩，将自己的全身笼罩。

　　龙大少倒不是在乎对方的剧毒，而是这条蛇丫的沉睡了一万年，最少已经超过一万年没刷牙了，可能是一辈子没刷过牙，不知道会口臭到什么地步——你不讲卫生，但是哥们得讲卫生不是？

　　龙云天彪悍地冲进了对方的毒雾之中，一拳犹若霸龙出海一样的向着八歧的面庞砸过去！

　　八歧的剧毒具有非常强烈的腐蚀性，哪怕是魔力或者是战气也一样可以腐蚀，甚至是对于神力也能起到有限的腐蚀作用。

　　八歧虽然不知道龙云天身上荡漾的七彩色的灵力是什么东东，但是在他看来，这种花哨无比的东西面对自己的毒雾肯定脆弱的直逼奶酪。

　　只是八歧再一次失算了，龙云天的灵力在抗剧毒腐蚀方面的能力虽然比不上神力，但是也远远超过半神魔兽的魔力。

　　轰～

　　一个被七彩色灵力包裹的拳头像是出海的霸龙，直接将八歧的毒雾震散，然后一拳再次砸到八歧的鼻梁上。

　　八歧已经很努力地防御龙云天这一拳了，但是对方不管是出拳的速度还是选择角度的刁钻，都出乎了八歧的预料，当龙云天的一拳再次砸到八歧的脑袋上的时候，八歧还没有从刚刚的震撼之中清醒过来。

　　这次不仅仅是一拳的问题，而是一套连贯的组合拳。

　　龙大少的一拳先是砸到了八歧的面门上，免费送了八歧一个口眼歪斜的毛病，紧接着另外一只手一招黑虎掏心，直接砸到了八歧的心口上，后果就是八歧的身子一个不自然的前倾，而龙大少则趁机一脚踹到了对方的面门上。

　　一套组合拳下来，八歧已经从鬼门关走了一遭，现在是典型的口眼歪斜，外加心绞痛！

　　八歧那个恨啊，对方的战斗风格实在是太泼辣了，简直比自己还泼辣，当年在众神时代，自己就是以肉搏强大而闻名三千世界的，但是现在看来，对方比自己更加擅长肉搏。

　　既然肉搏不成，那就换别的玩法吧，八歧身为众神时代的半神级魔兽，对自己掌握的古神战技还是很有自信的。

　　八歧乱飞飞扬，本来血色的头发居然非常诡异地变成了绿色。

　　绿色的头发在八歧头顶飞舞，而后忽然炸裂，虚空之中全是八歧绿色的发丝。

　　每一条头发丝都是一条小型的蟒蛇，大约一尺来长，毒牙鳞片应有具有！

　　数万条毒蛇在虚空之中似乎是利剑一样向着龙云天刺过来，每一条毒蛇身上都洋溢的一种近似于天位强者的气息。

　　龙云天一拳轰出，龙吟之声阵阵，霸龙出海一样的一拳直接将十几条小蛇搅碎，在虚空之中化作齑粉阵阵。

　　龙云天眉头略皱，这些小蛇的实力有点出乎他的预料，自己的一拳居然仅仅消灭了十几条，而八歧搞出来的小蛇足足有上万条！

　　“哼，看我今天不累死你！”八歧阴霾的脸色看着龙云天，龙大少能从对方的声音之中听出那种刻骨铭心的怨毒。

　　“就凭你？”龙云天一声冷笑，时间逆流发动，在自己的面前形成一条时间力量的长河，将自己笼罩在里面。

　　数百条小蛇冲到时间逆流的长河之中，立刻从毒蛇变为发丝！

　　这些小蛇的实力从气息上判断无限接近天位，最难缠的地方就是数量太过众多，而龙云天的时间逆流对付这些小蛇可以说是最合适不过了，因为龙云天不需要把这些小蛇逆流多久，仅仅是逆流到几个呼吸之前就行！

　　一连数千条毒蛇被龙大少的时间逆流还原成了发丝，八歧面色阴霾地收回了剩余的毒蛇，因为再不收回，可就一点都没有了。

　　刚刚被龙云天毁灭的小蛇数量足足占了总数的五分之一，所以现在的八歧头上最中间的地方是光秃秃的，整个脑袋上像是盆地一样。

　　“时间力量？混沌界的苦海离乱人和你是什么关系？”八歧大蛇面色阴霾地看着龙云天。

　　在众神时代，时间力量的大成者就是苦海离乱人和混沌之神，八歧知道混沌之神的陨落，而对于天狐，八歧还是充满忌惮的，毕竟那是三千世界半神之中有名的四大杰出青年，具备理论上的屠神可能性！

　　“被担心，我和那只老狐狸是敌非友！”龙云天看着八歧不屑地说道：“不过听你的语气，你好像是挺怕那只老狐狸的，刚开始看你那副狂妄无比的样子，还以为你天不怕地不怕呢～！”龙云天嘲讽道。

　　“哼，三千世界之中，自然有我八歧忌惮的人。”八歧冷冷地看着龙云天，“苦海离乱人是混沌界的强者，而我八歧在神之大陆就是天下无敌的！”

　　“呵呵，你的脸皮还真够厚的！”龙云天看着天狐不屑地挪揄道，“那不知道钱笑书是怎么回事？我听说当年你的沉睡是被此人逼的？”

　　“你知道半神终结者？”八歧眼角闪过一丝慌乱，随后又强迫自己镇定下来，“我之所以怕他，是因为他们夫妇联手而已，一对一的话，他钱笑书肯定不是我的对手！”

　　“呵呵，我在你的话语之中听出了言不由衷！”龙云天对八歧嘲讽道，“明明怕的要死，却偏偏装作无所谓的样子，何必呢？刚刚我提到钱笑书的时候，我感到你心里的慌乱！”

　　“那又如何？现在我活了下来，而他钱笑书呢？诅咒之神的诅咒注定了神之大陆只能有一个半神活下来，而他们两个人又一向是同生共死的，我要是没猜错的话，这个世界应该没有半神终结者了吧？”八歧犹自嘴硬道。

　　“哈哈，怪不得你说你不怕他，原来你以为他死了，呵呵，很可惜，人家还活着，而且还活的很滋润！”龙云天看着八歧挪揄道，“不知道你怕不怕百花界的梦蝶？怕不怕百花界的谷中莲？你不会以为别人都死了吧？呵呵，我终于知道你为什么认为自己是天下第一了，因为你假设的前提是所有比你强的半神都死在了诅咒之神的诅咒之下，所以你就成了最强者！”

　　“既然如此，那你就去死吧！”八歧被龙云天说准了心事，脸上先是闪现出不自然的神色，然后又是歇斯底里的疯狂，他现在要做的就是杀人灭口！

　　八歧的思路很清晰，那就是本蛇可以无耻，但是别人不能说本蛇无耻，像是龙大少这种不但将其暴打一顿，而且冷嘲热讽的主，八歧肯定是不能放过的。

　　八歧一声仰天的嘶吼，一座巨山一样庞大的蛇躯出现在虚空之中，遮住了天上的烈日，在地面上留下了一片巨大的阴影。

　　八歧巨蛇，终于在龙云天面前显出了魔兽的原形。

　　八歧巨蛇和当日的九头蛇很像，不过九头蛇是九颗蛇头，而八歧巨蛇仅仅是八颗。

　　当然，有着八个蛇头的八歧要比九头蛇更加威猛，因为八歧巨蛇才是真正的远古魔兽，是老资格半神强者，九头蛇不过是刚刚晋级而已。

　　他的八个头颅像是八座巨大的山头一样，在虚空之中吞云吐雾，十六个眼睛像是巨大的灯笼一样，散发着妖异的红光。

　　八歧巨蛇身上的鳞片是青色的，每一片直径都有十米左右，鳞片上面荡漾着阵阵青色的光芒，可以想象一下这些鳞片的强大防御力。

　　让龙云天意外的是，八歧巨蛇居然长脚了，那是类似于鹰爪的蛇脚，估计攻击力也不容小觑。

　　“这丫的不会是九头蛇的祖宗吧？”看着八歧大蛇和当日九头蛇酷似的特征龙云天猜测道，他想起了哪天和玄武的对话，哪天玄武好像是说过，九头蛇身上至少有一半的血统是来自神之大陆的，现在看来，很可能九头蛇就是八歧大蛇留下的孽种。

　　恩，从这条八歧大蛇的表现来看，真的很像是玄武口中的那条淫蛇，龙云天暗暗嘀咕。

　　只是不知道为什么他的后代居然比八歧多了一个脑袋，难道是因为九头蛇的母系的缘故？这个世界上不会存在着十个蛇头的魔兽吧？那样的话和八歧中和一下，倒是正好是九个蛇头。

　　在龙云天考虑九头蛇是不是八歧大蛇孽种的时候，在龙府之外，九头蛇正恨恨地看着龙府的方向！

　　“父亲，我在这里感受到了你的气息，难道虚空之中真的是你和龙云天在大战吗？虽然你可能不知道我的存在，但是我确实是光荣的八歧巨蛇的后代！”九头蛇看着龙府的方向恨恨地说道：“现在你和龙云天在虚空之中大战，我就去杀光龙府的所有人，我继承了我们蛇族睚眦必报的光荣传统，我要让龙云天体会一下失去所有亲人的痛苦！”

　　就在九头蛇发誓要杀光龙府所有人的时候，龙府之中的观战的几位似乎是察觉到了什么。

　　小丫头龙灵儿从龙夫人敖雪的怀抱里挣脱了出来，一对黑宝石一样的大眼睛看着龙府之外的九头蛇，脸上露出了好玩的神色。

　　凝雪感受着外面九头蛇的气息一声冷笑，然后轻移莲步走到色虎面前，低下身子小声在色虎耳边说了几句。

　　色虎的眼睛里先是闪现出一抹激动的神色，而后是咬牙切齿的仇恨，他扔掉了自己手中的酒坛子，对着凝雪郑重地点了点头。

　　天空之上，龙云天和八歧大蛇在大战，而在地面上，一场新的大战也将要开始！


第四百九十二节 干掉八歧大蛇！

　　八歧巨蛇虚空之上吞云吐雾，八个蛇头像是八座小山丘，十六只眼睛像是十六盏大红灯笼，时时刻刻彪射着择人而噬的寒光。

　　八个蛇头连着的八根脖颈像是八条巨大的山岭，又像是八条钢铁巨龙，乌黑的鳞片散发着冷冽的寒光，在虚空之中晃动，引起阵阵的虚空塌陷。

　　刷～

　　龙云天踏北斗发动，身影在原地消失，再次出现的时候已经是数千米之外。

　　“想跑？”八歧巨蛇的八个蛇头一阵交头接耳，最终认定了龙云天是在逃跑，然后八个脑袋驾驭着山峦一样的蛇躯向龙云天追去。

　　龙大少踏北斗发动，犹若风驰电掣一样，八歧巨蛇庞大的身躯根本就追不上，好在龙云天压根也没有打算甩掉八歧巨蛇，他不过是找一个合适战斗的战场而已。

　　“怎么，不跑了？”八歧大蛇八个蛇头、十六只眼睛怨毒地看着眼前的龙云天，看那个架势真的有将龙大少生吞活剥的迹象。

　　“跑？”龙大少一声嗤笑，“别天真了，我不过是给你找一个合适的归宿而已，此地风水不错，山清水秀的，我看正合适做你的墓地！”

　　此地正是朱雀城的群山之中，属于人迹罕至之地，倒也算是山清水秀，做墓地的话，的确是说的过去。

　　“狂妄之辈，受死吧！”八歧巨蛇的八个蛇头一阵咆哮，八个脖颈化作八条钢铁巨龙向着龙云天绞杀而至。

　　“今天哥们免费送你一个太阳！”龙云天一声冷笑，伸出食指，斜指天空。

　　神通——落日！

　　天空的炎炎烈日受到龙大少的召唤，炽热无比的阳光分出一束，在虚空之中形成一轮新的太阳，大小千百丈高悬于虚空之中。

　　新形成的太阳燃烧着熊熊的烈焰，仿佛可以吞噬一切，虚空在极度的炽热之下已经变得扭曲，虚空在燃烧，在破裂，在向着混沌转化，这是温度高到一定程度的体现。

　　脚下的大地在龟裂，山林的树木在燃烧，甚至是山上的土石也在融化之中——幸好下面是人迹罕至的山林，如果是繁华的朱雀城的话，说不定百万民众要丧生滚滚火海了，这也是为什么龙云天刚刚要跑的缘故，在朱雀城的正上方有很多招数是没有办法施展的。

　　龙云天看着八歧巨蛇八个钢铁巨龙一样的脖颈，一声冷笑，随着手指的下挥，千百丈的巨大太阳挟着毁天灭地的威力向着八歧巨蛇砸过去。

　　八歧巨蛇似乎是知道这个熊熊燃烧的火团的厉害，想要逃开，只是龙云天利用神通召唤而来的炎炎烈日已经彻底锁定了八歧巨蛇，无论它想要逃往哪里，天空的新一轮烈日都会将它彻底锁定，从而紧追不舍！

　　八歧巨蛇似乎是知道自己逃不掉了，十六只眼睛闪过一抹狠厉，八个巨大无比的蛇头各自吐出了一团紫黑色的血液，交织在一起，形成了一个巨大的血球。

　　虽然是距离很远，但是龙云天还是能感受到虚空之中的血腥气味，而且紫黑色的血球居然可以腐蚀空间。

　　如果把虚空比作是一滩春水的话，那么这个血腥气味十足的血球就是倾倒到清水里面的浓硫酸，空间被腐蚀的嘶嘶作响。

　　熊熊燃烧的烈日带着可以燃烧一切的火焰从天而降，而八歧巨蛇的血球也同样在八个脑袋之中冉冉升起，两个巨大的球体相撞在一起。

　　在龙云天召唤的火球和八歧巨蛇形成的血球撞在一起之前的时候，八歧巨蛇的血球就因为高温和炽热而散发出了焦臭的气味，甚至血球边缘还有燃烧的迹象。

　　轰～

　　八歧巨蛇的血球被滚滚燃烧的烈日彻底的引燃，变成了另外一轮火球，冒着滚滚的黑烟，但是炎炎烈日也被这个巨大的血球腐蚀掉了差不多三分之一的体积。

　　火球继续前进，穿过了八歧大蛇的血球，然后直接砸到了八歧大蛇八个脖子中间的位置。

　　轰～

　　虚空化作了炽热无比的火海，天空是火焰的海洋，火焰的精灵在飞舞和歌唱。

　　虚空在扭曲，在变形，伴随的还有八歧巨蛇的惨叫之声，八歧巨蛇的八个蛇头都被滚滚的烈焰所灼烧……

　　当虚空之中的火焰熄灭的时候，八歧大蛇的八个脑袋已经被烧得惨不忍睹了，整个虚空都弥漫着一阵烤肉的味道，包括烤熟的，以及没烤熟的。

　　一种异常惨烈的气息在八歧大蛇的身上弥漫，像是洪水覆盖大地一样笼罩在整个方圆千百里的土地上，龙云天眉头紧皱，他居然在八歧大蛇身上感受到了神的气息。

　　是的，神的气息，这种古朴和苍凉的气息龙云天是不会感觉错的。

　　八歧大蛇一个最壮硕的蛇头之中吐出了一把匕首，匕首不过是三寸多长，上面镶嵌的一条一寸多长的金色小蛇。

　　匕首本体是紫黑色的，散发着妖异的光芒，而古朴和苍凉的气息就是从这枚匕首之上传出来的。

　　古神器，这肯定是一把古神器，龙大少看着眼前的匕首暗暗的戒备着。

　　三寸多长的匕首像是有生命一样，从八歧巨蛇最巨大的蛇口之中飞出来，然后插向了最近的一颗蛇头。

　　额……自杀？龙云天看着眼前的场景满头雾水。

　　三寸长的匕首刺进了八歧巨蛇一个蛇头正中央，眼看着这个蛇头就干瘪了下来，里面的蛇血都流淌进了这个三寸长的匕首之中。

　　当这个蛇头化作飞灰的时候，这柄妖异的匕首上面的气息已经越来越强烈了，仿佛这柄匕首里面封印着一个神的灵魂。

　　三寸长的妖异匕首在将这个蛇头的蛇血吸收完毕之后，又主动飞到了另一个蛇头上面，然后从最中间的额头位置刺进去，而此时，八歧巨蛇的八个蛇头已经仅仅剩下七个了。

　　很快第二个蛇头也化成了飞灰，而对应的则是匕首的气息更加强烈了一分，龙云天甚至注意到匕首上面金蛇的眼睛眨了一下。

　　是的，眨了一下眼睛，虽然这种情况有点不可思议，但是的确是眨了一下眼睛。

　　“慢，速度太慢了，这个速度根本就不够。”剩下的几个蛇头一阵歇斯底里的咆哮，然后在龙大少不可思议的眼光之中，这剩下的六个蛇头之中的五个居然自动爆炸了！

　　无数的紫黑色血液形成了一条紫黑色的血河，然后像是百川归大海一样被这柄三存多长的匕首吸收，然后匕首里面传来了一阵满足的呻吟之声。

　　巨山一样的八歧大蛇七个蛇头贡献的血液足以用来养鲸鱼了，但是愣是被一个不到三寸的匕首给吸收了！

　　轰～

　　吸纳了无尽血液的匕首终于有了反应，上面神的气息一下子强烈了无数倍，龙云天感觉一个太古神在自己面前复活了。

　　八歧大蛇此时已经从八个脑袋的巨蛇变成了一个脑袋的残废蛇，但是他看向龙大少的目光却是比八个脑袋的时候更加的怨毒。

　　“小子，见识一下我们蛇类的远祖巳蛇的攻击吧，你将要在远祖的愤怒之中化作飞灰，不，我要求先祖将你的灵魂抽出来，放在冥界的冥火之中灼烧一万年，方解我心头之恨！”已经变成一个脑袋的八歧巨蛇声音无限怨毒——杀父之仇，夺妻之恨不过如此。

　　虽然仅仅剩下一个脑袋的八歧巨蛇也死不了，经历长久岁月之后，他的八个脑袋还能再依次长出来，但是这其中需要的时间和代价将是极为惨重的，一向嚣张的八歧巨蛇被龙云天逼到了需要贡献七个脑袋的地步，这也算是前无古人后无来者了。

　　“巳蛇，呵呵，居然是远古十二兽神之一的巳蛇，呵呵，有点意思！”龙云天冷笑道，“只是一个死去三万载的蛇神，又能有什么作为？”

　　三寸长的匕首之上，那个金色的小蛇似乎是活了过来，主动从匕首之中游动了出来，在虚空之中划过阵阵的金线。

　　电闪雷鸣大作，一道道天雷从无尽的虚空之中出现，向着金色的小蛇劈过去，仿佛要将这个本来就不属于这个世界的生命毁灭。

　　无尽的闪电沟通天地之间的伟力，像是远古雷神的怒火，山岳一样粗大的闪电劈碎了虚空，劈碎了大地，像是来自九天之上。

　　这种神雷天降的情况龙大少听说过，只有那些天地所禁忌的力量出现的时候才会出现神雷，这并不是神劫！

　　龙大少知晓的场面最大的神雷天降的情况就是在十八年前，天狐和圣皇为了争夺龙若晴的时候进行的那场大战，据说当时两人的攻击都引来了天降神雷。

　　从对方这种能引来天降神雷的情况看，接下来的攻击估计是石破天惊的。

　　金色的小蛇看着无尽的闪电露出了戏谑的表情，仿佛漫天的雷云在他眼中不过是如此而已。

　　金色的小蛇主动对着漫天的雷电张开了蛇口，它居然在吞噬闪电，无尽的闪电被小蛇吞噬之后，金蛇的体积是越来越大。

　　一米，十米，一百米～

　　须臾之间，金色的小蛇已经形成了吞天的巨蟒，无尽的雷电形成了它那山岭一样庞大的身躯，它在虚空之中如鱼得水一样的穿梭，漫天的雷电根本就伤不到他分毫！

　　龙云天身上光芒闪烁，轩辕剑从心口位置浮现，日月星辰出现在龙大少的头顶上，而山川草木则出现了龙大少的脚底。

　　脚踏山川草木，头顶日月星辰，龙云天仿佛置身于一片属于自己的世界之中，和这个世界没有什么交集。

　　轰～

　　一声天雷从虚空之中落下，不过这次攻击的目标不是金色的巨蟒，而是置身于一片小世界之中的龙云天！

　　看的出来，龙大少现在所处的状态也是属于这个世界禁忌的力量，至于禁忌力量的判断标准是什么，龙大少就说不清楚了。

　　无尽的天雷分成两股，一股挟裹着毁天灭地的气势攻击向金蛇，而另外一股则是带着毁灭天地万物一般的力量攻击向龙云天。

　　金蛇在虚空之中游动，不断地吞噬天雷来壮大自己，而龙云天则是如同凭虚御风的仙人一样岿然不动，无尽的雷电都被龙云天这一方朦胧的小世界所吸收。

　　当天地复归清明的时候，金蛇的体积身长已经足足数万米，仅仅是游弋在虚空之中就给人以无尽的压迫感，而龙云天则是置身于自己的朦胧世界之中，仿佛这个世界的一切都和自己无关。

　　金蛇看着处身于朦胧世界之中的龙云天，一对蛇目闪过一丝贪婪的神色，它张开了血盆大口，打算将龙云天连同那方朦胧世界一同吞噬！

　　龙云天微闭的眼眸睁开，闪过两道剑气一样纵横激荡的寒光。

　　“如果真的是远古蛇神的话，可能还能让我忌惮，可惜，你仅仅是一缕魂魄而已！”龙云天看着向着自己吞噬而至的金蛇缓缓地摇了摇头，露出了一个可惜的神色。

　　轩辕剑在虚空之中划过，七彩色的光芒阵阵，龙大少一声低吟：“轩辕剑出落仙宫！”

　　飘渺的仙乐在虚空之中响起，仿佛来自九天之上，空灵，宁静，仿佛可以洗涤人世间的一切污垢，这是直达人心灵深处的仙音妙语，让人倍感轻松，那怕是吞天噬地的金色巨蟒这一刻也产生了一阵阵的恍惚。

　　霞光万道，瑞彩千条，天上的云霞被染成了漂亮的七彩色，让人望之，犹若仙境。

　　一座美轮美奂的宫殿在九天之上降下，伴随着阵阵仙音，伴随着万道霞光，千条瑞彩！

　　这是来自九天之上的仙家宫阙，美轮美奂之中透着神秘，透着威武，虽然仙宫降落的速度看起来很慢，但是每个人都能感受到那种来自灵魂深处的压迫感。

　　万米长的金蛇仅仅头颅就有数百米大小，简直可以媲美一个足球场了，他张开可以吞噬天地的大嘴想要把龙云天整个吞噬。

　　它的蛇芯噼里啪啦地闪着电闪雷鸣一样的光芒，獠牙同样是雷电的颜色。

　　龙云天冷笑地看着向自己冲过来的金蛇巨蟒，而此时，九天之上落下的仙宫已经砸到了金蛇的脑袋上。

　　轰～

　　来自九天之上的仙宫虽然速度看起来很慢，但是毕竟是仙家宫阙，它就像是一个印戳一样，直接印到了金蛇的蛇头上。

　　轰～

　　金蛇的头颅整个被仙宫砸碎，包含的雷鸣电闪纷纷将落下的仙宫包裹起来。

　　仙宫闪过一阵十彩色的灵力光芒，所有的闪电顿时烟消云散。

　　堂堂的仙家宫阙岂会在乎凡间的神雷？又岂是雷电可以轻辱的？

　　去～

　　龙云天对着剩下的万米金蛇蛇躯一指，仙家宫阙像是得到命令一样，闪烁着十彩色的光芒冲进了剩下的蛇躯之中。

　　轰～

　　无头的金蛇蛇躯被天宫给砸成了七八段，纷纷化作雷电消失在天地之间。

　　龙云天冷冷地看着仅仅剩下一个脑袋的八歧大蛇，此时的八歧大蛇已经被吓傻了，甚至连逃跑这回事都没能想的出来。

　　当八歧大蛇发现龙云天不怀好意地盯上自己的时候，立刻转头就跑。

　　开玩笑，连远古蛇神都被干掉了，自己留下来能有好果子吃吗？弄不好就要被烧烤了。

　　八歧大蛇很清楚，只要对方再搞一次刚刚那种程度的烈日火球，自己就免不了一个被烧烤的命运，因此现在抓紧逃跑才是正途，反正对于八歧大蛇这种拿着无耻当光荣的人来说，他从来不在乎名声，额，这个也好像是蛇类神兽的传统了，九头蛇也是如此。

　　只是龙云天肯定不可能让他跳掉，对于这种对自己老婆有企图的蛇来说，就算是跑到天涯海角，龙大少也不可能放过它，这条蛇的实力越强，龙云天干掉对方的愿望就越迫切。

　　真是怕什么来什么，最怕被烧烤的八歧巨蛇终于再一次见识到了炎炎烈日的厉害，不过现在的他没有办法再次用八个脑袋喷出血球来抵抗了。

　　滚滚燃烧的烈日吞噬了八歧巨蛇，在八歧巨蛇的不甘和怒吼之中，一个天位强者陨落了。

　　无尽的天际响起了末日的悲歌，像是祭奠时的禅唱，无尽的花瓣在虚空之中飘飘洒洒～

　　花溅泪，鸟惊心，半神陨落，天地同悲。

　　终于，龙大少凭借自己的实力真正的击杀了一个天位强者，从此，龙云天向着真正的天位杀手不断挺进。

　　就在龙云天击杀八歧大蛇，末世的悲歌响起的时候，龙府之中，色虎和九头蛇的战斗也接近了尾声。

　　九头蛇是天位强者，但是他之前受过重伤，实力并不在状态，尤其是他在无意之中看到千古圣皇之后，就更加没有了战斗的勇气。

　　色虎虽然是小天位强者，但是色虎得到了兽神寅虎的一条前臂，将它和自己的前爪融合在一起，因此实力不比九头蛇差多少。

　　当然，还有很关键的一点，那就是色虎肯拼命，而很显然，继承了蛇族‘优良传统’的九头蛇是没有拼命的勇气的。

　　两个人的实力差距不大，狭路相逢勇者胜，所以色虎居然用那只兽神寅虎的利爪拍烂了九头蛇中间的脑袋～

　　末日悲歌再一次响起，又一次漫天花雨飘落，神之大陆一刻钟之内陨落两个天位强者，一举震惊三千世界！


第四百九十三节 圣皇龙云天诞生计～

　　一日之内，陨落两个天位强者，这在后众神时代几乎是不可想象的。

　　在众神陨落，众神时代谢幕之后，天位强者就是天，是不可匹敌的存在。

　　在这个时代，哪怕是陨落一个天位强者在三千世界也足以是天崩地裂的大事件，而实际上到今天为止，在短短的一年左右时间里，神之大陆已经先后有四次漫天花雨，天地同悲的天将异象了。

　　第一次是圣皇凝雪陨落在神劫之下，第二次是地底深渊世界的天蚁陨落在龙云天之手，而刚刚的八歧大蛇和九头蛇的陨落分别是第三次和第四次！

　　四次末日悲歌啊，和其他世界比起来，神之大陆的确是够另类的。

　　其中两次漫天花雨和龙云天有着直接的关系，一次是间接的联系，而另外一次则是间接地影响到了龙云天。

　　过于频繁的天位强者陨落，无意之中已经说明，一个新的，混乱的时代将要来临了。

　　朱雀城的梦蝶和谷中莲倾听着虚空之中的末日悲歌，看着漫天飘落的花雨，默默无语。

　　在后众神时代，每一个天位强者的陨落都能让两人联想万分，也许，下一个，或者是下下一个就是自己吧～

　　“没有想到龙云天会把八歧大蛇击杀了，我以为必须要圣皇出手才行的。”良久，梦蝶看着漫天飘落的话语幽幽而叹，“八歧大蛇在众神时代也是威名赫赫的啊！”

　　“不能这么简单的判断。”谷中莲倒是冷静一些，“八歧大蛇自我封印万载，刚刚脱困而出又能有几成实力？依我看来，他的实力能够发挥出原来的一半就不错了，当然，哪怕是仅仅只有一半的实力，龙云天能将他击杀也足以惊世骇俗了，毕竟那也是半神魔兽，呵呵，千古圣皇看上的男人果然不简单！”

　　谷中莲在评价龙大少的时候，没有注意到自己身后，在她身后一个一身紫裙的少女正怔怔地看着虚空，两行清泪从脸庞滚落～

　　两位天位强者的陨落和神之大陆重组神圣联盟的消息在这个位面持续发酵，随着时间的推移，越来越多的强者开始凝聚到酆都鬼城，因为这座面临冥界威胁的城市是选举新一任圣皇的地方。

　　一个月之后，龙云天和圣皇凝雪，以及龙若晴，虎云亭也来到了酆都鬼城。

　　当几行人来到酆都鬼城时候，这里已经成了各个大势力的交汇场所，目前为止，拥有选举权的几方势力早就展开了白热化的竞争，毕竟千古圣皇的位子只有一个，谁也不想放过这样的机会！

　　三千年前的圣皇压根就不是这么选出来的，当时十大元帅也是各自不服，拥兵自重，毕竟谁也不愿意放弃大陆之皇的位子，后来是凝雪施展天位强者的实力，挨个将这些桀骜不驯之辈收拾了一个遍，才最终确定了自己大陆之皇的地位。

　　三千年之后的大陆圣皇改成了选举制，不是单纯依靠武力才决定了，因此各个有机会问鼎圣皇之位的主都开始动歪脑筋了。

　　人类虽然有的时候很自私，但是他们也知道什么时候应该团结，比如说五大圣地的始祖早早地就组成了联盟，共同推选听香水榭的始祖湘香做圣皇的候选人，至于湘香暗里地向其他四个人许诺了什么，那就不得而知了。

　　其实对于这种圣皇的选举制度，五大圣地的始祖还是很乐意的。

　　要论实力，他们五个除了小天位级别的湘香之外，其他的四个根本就不是四神兽的对手，打架根本就没戏，而且他们都是行将就木之人，现在的身体状况也没有办法进行拼命。

　　要是比拼势力，五大圣地的始祖掌管的也就是几万人而已，四神兽控制的四大帝国加起来足足有十几亿，根本就不在一个档次上，所以要比拼势力五大圣地的始祖也没戏。

　　而选举的话，五大圣地的始祖每一个都有一票，加起来是五票，而四神兽加起来才是四票，人类还是占据优势的。

　　现在湘香正在和精灵族大祭司套关系，精灵族大祭司手中有一票，加上那一票的话就是六票了，而湘香认为，圣皇的那两票投给自己还是问题不大的，毕竟两者都是女性，还是有一定的优势的。

　　而玄武这丫的也不嫌着，玄武不知道对朱雀和青龙许诺了什么，居然让青龙和朱雀答应了在合适的时候将手中的票投给自己，而玄武因为龟丞相的关系，感觉海皇海蒂那两票给自己问题是不大的，而圣皇凝雪那两票也问题不大，毕竟圣皇自己的前身是远古巨鳌，是响当当的天位魔兽，比其他人更加合适。

　　当龙云天和圣皇凝雪等人到来的时候，湘香和玄武主动找圣皇凝雪套近乎，毕竟圣皇的选择是一种风向标，可以说如果得不到圣皇凝雪的支持，就算是选出了下一届的圣皇，也是一个傀儡的可能性更大，只是圣皇凝雪已经有了自己的人选，岂会是在湘香和玄武之间做出选择。

　　让龙大少倍感意外的是，商盟的代表居然是文晓星。

　　额，不会吧，龙大少一阵无语，虽然文家据说在商盟之中发展的很快，但是肯定比不过敖家和寒家这种千年世家啊，怎么是她来了？

　　对于文晓星的到来，湘香和玄武都去找过，毕竟这丫头手上也握着一票呢，说不定这就是至关重要的一票，只是文晓星的反应很冷淡，并不对玄武和湘香两人提出的利诱放在眼里。

　　玄武和湘香本来还打算威逼一下的，只是文晓星旁边有着两尊大神，一个是梦蝶，一个是谷中莲！

　　经过简单的试探之后，两人都灰溜溜的撤退了，回到自己的住处之后，玄武才破口大骂。

　　“妈的，居然是两个天位强者，还有一个是灵魂系的，该死地，这天位强者什么时候这么泛滥了？居然到处都是，还让不让龟活了？有着这两个天位强者的支持，文晓星就算是当圣皇都有底气了！”玄武一阵破口大骂，忽然意识到一个问题：“这个，文晓星这个小丫头不会是真的想效仿凝雪当圣皇吧？”

　　听香水榭始祖湘香倒是没有破口大骂，不过从她铁青的脸色上分析，她也很不爽！

　　最终的选举日期是圣皇钦定的，不过在这之前是公布了候选人的确定资格。

　　至于候选人的确定规则倒是很简单，只要是神兽至尊以上的实力，或者是具有选举权的这十三个人进行推荐，那么就有问鼎圣皇的资格，可以说是宽松到不能再宽松了，现场具有选举权的十三个人都有资格问鼎圣皇，哪怕是独行侠，只要具有神兽至尊以上的实力也可以试试。

　　最终的选举时期终于确定了，而这场选举的主持人自然是圣皇凝雪，别人也没有这个资格。

　　只是当圣皇凝雪微笑着说出自己推荐的候选人的时候，玄武和湘香直接给傻掉了！

　　龙云天！

　　龙云天他怎么可能有资格当圣皇？好吧，他天位杀手的实力的确是很有震撼力的，可是他没有任何统兵打仗的经验啊，圣皇不是单挑能力强大就行的，必须要对大兵团决战有着自己的认识和了解才行，毕竟位面之间的大战，千军万马才是关键。

　　“怎么？有问题吗？”凝雪笑盈盈地看着玄武和湘香，“是不是感觉我没有推荐圣皇人选的资格？”

　　“额，不是，您要是没有资格的话，我们这些人就都没有资格了！”玄武赶紧否认，“不过我感觉大少爷好像是不合适做圣皇！”

　　“呵呵，你感觉不合适的话，可以不投他的票啊！”凝雪看着玄武无所谓的一笑，“你有投票的自由，至于别人感觉合不合适，那是别人的权力，你我都无权干涉的！”

　　圣皇真的无权干涉吗？嘴上是如此说的，但是自从圣皇凝雪说出要让龙云天当圣皇候选人的时候，这些人就知道这件事已经有点失控了。

　　本来众人还以为圣皇凝雪高风亮节，甘愿让出圣皇之位呢，但是现在来看，众人实在是高估圣皇的‘品质’了，圣皇之位从凝雪手中落到龙云天的手中，相当于从凝雪的左手落到右手上，没有多少区别——现在整个神之大陆谁不知道圣皇凝雪是未来的龙夫人？就算是三岁小孩子都知道了。

　　当正式选举的时候，玄武和湘香还指望众人能够按照之前的约定进行投票呢，但是很明显，两人的想法都有点太天真了。

　　第一个投票的是商盟的代表文晓星，可以说此人是玄武和湘香最寄予厚望的主了。

　　文晓星和龙云天的关系众人都了解，从某种角度上将，她和圣皇凝雪是情敌的关系，虽然不管是身份还是相貌，亦或是实力上讲，她和千古圣皇都不是一个重量级的，但是这丫头居然有着最早的名分，哪怕是到今天为止，这种名分依然存在着。

　　如果说龙大少对人始乱终弃的话，那么具体到虎云亭身上，是始乱，而具体到文晓星身上，那就是终弃了。

　　龙云天对文晓星有没有始乱很难说，但是从目前的情况来看，终弃是最有可能的。

　　终弃是比始乱更加严重的罪名，在神之大陆的历史上，遭受过这种待遇的女子对付负心汉采取的措施往往是分尸，沉塘，火烧……总之是惨不忍睹的，女人的狠毒往往都是通过这类的事情表现出来的。

　　一个被‘终弃’过的漂亮女人，会不会用手中的选票给龙大少来上凌厉的一击？至少在玄武和湘香看来是很有可能的，因为被终弃的女子往往是不可理喻的，她们连分尸沉塘这种事都做得出来，还有别的做不出来的吗？

　　如果说之前文晓星还没有这个胆量的话，那么现在有着两个天位高手的支持，玄武和湘香认为文晓星肯定是敢的。

　　只是这些人都不懂文晓星，文晓星居然笑盈盈地将手中的选票投给了龙云天，而且还对着龙大少身边的圣皇凝雪微微一笑，那是一个一切尽在不言中的眼神！

　　“该死地，怎么会这样？”玄武挠着自己光秃秃的脑袋，是一百个想不明白——不是说最毒妇人心的吗？怎么这个文晓星这么好‘心慈手软’？

　　文晓星之后是精灵族的大祭司卓琳，一身白裙的卓琳妹妹和文晓星的情况类似，走到龙大少面前将选举票给了龙云天，然后对着圣皇凝雪微微一笑，又是一个尽在不言中的眼神！

　　我靠！

　　龙大少当场一阵头大，脸色更是一阵悻悻。

　　我说大姐，你投票就投票吧，冲着我家凝雪笑的啥？你是来投票的，不是来拜码头的！

　　凝雪很显然也没有想到卓琳会来这一套，虽然略微一愣，不过招牌一样的微笑还是给人一种如浴春风的感觉，不过在卓琳走后，凝雪妹妹看向龙大少的眼神就有一点不善了。

　　凝雪还是比较厚道的，龙若晴和虎云亭早就想着冲上来将龙云天暴打一顿了——不可原谅，勾搭了文晓星，居然还打算勾搭卓琳，有完没完了？

　　在卓琳之后，第三个走上来投票的是四神兽里面的朱雀。

　　“天灵灵，地灵灵，这个天天玩火的小妞千万别对我家凝雪玩‘饱含深意’的微笑了，哥们伤不起啊，伤不起！”龙云天低下头小声嘀咕，“哪怕是不把票给我也不要这么玩，哥们不稀罕一票两票的！”

　　只是她还是失算了，朱雀妹妹和前面的两个如出一辙，不但将票给了龙云天，而且同样给圣皇凝雪一个一切尽在不言中的暧昧笑容。

　　对天发誓，龙大少快要疯了，这下子回去之后要面对三堂会审了，可是哥们实在是冤枉啊，明明是一丁点的关系都没有啊，偶对鸟人也不感兴趣来着……

　　朱雀之后是青龙，本来青龙已经答应玄武在‘合适’的时候给他支持的，但是现在看来，目前的情况肯定是不算‘合适’了，所以青龙将自己的一票给了有着自己血统的龙云天，对此玄武只能是频频地翻白眼表示愤怒。

　　青龙之后是白、虎，本来白、虎也答应了玄武，但是看了看龙大少身边的虎云亭妹妹，白、虎还是投给了龙云天。

　　白、虎是这么算的，如果龙云天成为新的圣皇的话，那么虎云亭也算是圣后之一了，而自己岂不是也算是新圣皇的便宜祖宗了？占便宜的事情人人都想做，这一点白、虎也不例外，人家白虎虽然脾气暴虐，但是人家不傻不是？

　　再然后就轮到海皇海蒂了，看到龙大小姐美眸盯着龙大少满是关心的表情和眼神，海皇海蒂就知道自己应该怎么做了。

　　“女大不中留啊！”海蒂在心里叹了一口气，然后将自己的两票给了龙云天，换来的是龙妹妹的欣然一笑。

　　看到龙若晴灿烂的笑容，海蒂感觉自己那两票投的还是很值的——做父母的，有时候要求就是这么简单。

　　再接下来的就是五大圣地始祖了，因为听香水榭始祖湘香是候选人之一，因此她排在了最后。

　　本来其他四个人是商量好的要给湘香的，但是现在看来，就算是给了湘香也于事无补啊，还不如拿着这四张票给龙云天做人情呢。

　　尤其是龙若晴龙妹妹此时手中拿着一朵灿烂的水仙花，正在不断地花开花落！

　　这是时间力量的应用，目前四位圣地始祖都是行将就木的年纪了，如果没有时间逆流的话，说不定连三个月都活不上了，而时间逆流很明显要有求于龙氏姑侄！

　　不管是从小命的角度出发，还是从人情的角度出发，龙大少都是最合适的选择，至于之前答应的湘香——知道什么叫做计划赶不上变化吗？

　　最后的玄武和湘香一看大势已去，也很明智的把票投给了龙云天，反正投给自己也解决不了问题不是？

　　不过可能是泄愤报复的因素在里面，所以湘香在将自己的选票投给龙云天的时候，居然用幽怨的眼神看着龙云天，就差在脸上写上四个字——始乱终弃了！

　　我靠～龙大少忍不住爆了粗口，同时满脑门黑线。

　　大姐，你要是长的漂亮的话哥们也忍了，就你这种很明显需要回炉重造的主能不能自重一点啊？哥们总不能放到盘子里就是菜吧！

　　老实话，其实人家湘香长着虽然说不上绝色，但是也算是周正，和回炉重造还是有一定的差距的，不过不怕不识货，就怕货比货，和凝雪对比的话，额，这姐们还是回炉重做比较好～

　　最后圣皇凝雪还有两票，可能是因为玄武和湘香光秃秃的太难看，所以很厚道的凝雪妹妹主动给了两人一人一票，如此一十五票彻底投完！

　　事情到了这一步，圣皇之位是谁的，那就百分之百可以确定了，于是，时隔三千年，神之大陆有了新的圣皇，而新圣皇的名字是——龙云天！


第四百九十四节 搞定梦蝶和谷中莲！

　　枪杆子里面出政权，这句话不仅仅是在现代有效，在神之大陆同样适用，没有军队的支持，那么一切权力都是空虚的，都是镜中花水中月！

　　因此龙大少被选举为大陆圣皇之后的第一件事就是宣布整合军队，龙云天绝对不允许神之大陆内部出现国中之国，听宣不听调的那种事情想都不要想，谁要想做吊儿郎当的二郎神先问问自己的轩辕剑答不答应！

　　整合军队的第一招就是将四大帝国的军队打散编制进行混编，做到你中有我，我中有你，不分彼此，以后青龙他们谁也别想着单独一个人靠个人崇拜就能调动一支忠心的队伍，因为没有那支军队是纯粹是有一国之人组成的。

　　整合军队的第二件事就是将五大圣地的高手安插到各个军队里面，五大圣地的高手虽然不看在龙云天这种天位杀手眼里，但是放在军队之中的作用还是比较大的，这些人的实力普遍比普通的士兵高出一大截，可以起到很好的带动和鼓舞作用。

　　第三点就是大范围的征兵，现在神之大陆四大帝国的军队加起来有五百万，但是还远远不够，要应付将来的位面大战，军队的数量必须扩大一倍以上，而且还要有相当数量的预备役，毕竟位面大战是关系到神之大陆亿万生灵命运的大型战争，军队数量就算是再多也不会嫌多，谁知道神之大陆会先后和几个位面交手？暗中觊觎神之大陆花花世界的位面可不是一个两个。

　　重新征召的士兵不区分国籍，一律编到新军里面，向他们宣传的教育也是以整个神之大陆为效忠对象的，以圣皇为效忠对象的，在这些新军里面，谁要是妄想依靠国度来区分派系和山头，那肯定要遭到无情的打击。

　　至于统兵元帅的人选，也不是想当然地将当年的那些老帅们随机安排的。

　　基本上讲，在青龙统帅的军队之中，绝对很少有青龙帝国的人员，都是玄武帝国，朱雀帝国，白、虎帝国以及各种小公国，小王国的人员组成的，同理，在玄武统帅的军队之中也很难找到玄武帝国的人员。

　　不得不说，四大帝国统治了这片大陆数千年，各国军队的忠心都是不存在太大问题的，只是可惜，他们忠心的对象是各自的皇室，而不是龙云天这个横空出世的圣皇，额，当然，朱雀帝国是例外，而这种以各自皇室为效忠对象的山头主义是龙大少重点防范的。

　　对于龙云天的统一训练新军的做法，五大圣地的始祖是没有什么意见的，他们本来就是当年和四神兽竞争之中的失败者，如果按照各自招兵买马的策略，他们能召集的人员不过是区区几万人而已，和坐拥亿万子民的四神兽相比，差距实在是太大了，现在军队统一分配，对他们来说自然是好事！

　　唯一不好打乱建制的就是海族军队了，海族是有海皇的，而除了海皇海蒂，别的几位元帅压根就指挥不动海族大军，也没法指挥。

　　人家海族军队是在海上作战的，说不定要在海底作战，你一个旱鸭子能指挥吗？你了解海族的作战方式吗？不过海蒂倒是挺识相的，主动放弃了自己的元帅之位，将这个位置让给了龙若晴，圣皇龙大少信不过海蒂，肯定不能信不过龙若晴。

　　从龙云天这一系列的举措来看，众位老帅都感到了杀气腾腾，龙云天的手下的太狠了，比三千年前的圣皇凝雪狠的多了。

　　当年的神圣联盟，是十位元帅和海皇各自领兵作战的，圣皇也有一只自己的专属卫队，但是其他的军队建设凝雪根本就懒得干涉，仅仅是战略决战的时候要求各个军队进行配合，不像是现在的龙云天是彻底将军队握在手里。

　　看的出来，如果不是因为龙云天本身就是大名鼎鼎的天位杀手，再加上圣皇凝雪的鼎力支持，说不定现在的几位元帅都要扯旗造反了。

　　梦蝶和谷中莲作为其他位面的天位强者见识了龙云天这一系列的铁血举措，两人虽然都不曾统军，但是都知道这一系列措施意味着什么。

　　刚刚接任圣皇之位，就行如此雷霆之事，两人都看的出来，龙云天这是底气十足，有恃无恐。

　　十几位元帅都一阵郁闷，看的出来，在这个新的神圣联盟之中，恐怕不像是三千年前过的那样滋润了，这一刻十几个人都开始怀念起凝雪做圣皇的日子了。

　　虽然凝雪是个女子，但是人家做圣皇时候的那种大气和胸襟却是令人钦佩，当然，也可以将大气和胸襟理解为太自信了。

　　“诸位不用这么一副愁眉苦脸的样子！”龙云天看着几位明显极度郁闷地的老帅，“你们不应该惦记的就别惦记，该是你们的我会给你们，为神之大陆反抗侵略做出贡献的人，我不会亏待。”

　　“这个是给你的！”龙云天说完将三颗近乎透明的珠子扔给了玄武。

　　“这是？”玄武的绿豆小眼之中写满了迷惑。

　　这三颗珠子都和龙眼一样的大小，近乎透明，玄武握在手里沉甸甸的，不过这个猥亵老头一直在考虑这颗珠子到底是干什么用的：当玻璃球玩的？按说应该不是啊，老头子我又不是小孩，额，硬邦邦的，应该也不是吃的。

　　“这是定魂珠！”龙云天提醒玄武说道。

　　定魂珠？玄武一愣，眼睛里面闪过一抹狂喜，而此时一直佝偻着身躯的龟丞相更是一个箭步冲到玄武的手中，以迅雷不及掩耳盗铃之势将三颗珠子统统夺过来。

　　“喂喂喂，别吃独食，给我留一颗！”玄武丝毫不顾及形象的伸手抢，这一刻没有半点身为乌龟一族的应有迟钝。

　　朱雀青龙几个面面相觑，这是什么东西？至于让四神兽之中的玄武失态成这样吗？好歹也是四神兽之一好不好，简直在给四神兽丢人。

　　“不用抢，这东西你们三个一人一颗，多了也没有用！”凝雪实在是看不下去了，缓缓地摇了摇头，“而且你们三个必须每一个人都用了才会有效，只要有一个人没有使用，其他的两个也不会生效！”

　　“额……这样啊。”龟丞相留下了一颗定魂珠，然后将剩下的两颗扔给了玄武：“好好保存，千万别丢了啊，还有小三的一颗呢！”

　　玄武将两颗定魂珠收在自己怀里，然后忐忑地看着圣皇凝雪：“陛下，是不是有了这三颗珠子，我们三个在合在一起的时候便可以不用担心灵魂被吞噬的危险了？”

　　“是的。”凝雪点点头，“每一个人都在这颗珠子上滴一滴鲜血，你们的灵魂在合体的时候就不用担心被吞噬了，以后你们想合在一起就合在一起，想分开的时候就分开，没有任何危险，这三颗珠子的作用就是保护你们的灵魂的！”

　　“嘿嘿，那敢情好，想做天位的远古巨鳌就做天位高手，不想做的话可以回来再做神兽至尊！”玄武对着圣皇凝雪嘿嘿一笑，“老头子谢过陛下了！”

　　“喂喂，两位是不是谢错了对象。”龙云天挪揄道，“这三颗定魂珠可是我给你的！”

　　“你们小两口不都是一样吗？”玄武和龟丞相同时翻了翻白眼，同时小声嘀咕道“这种东西你又搞不出来！”

　　“刚才我看你们两个闷闷不乐的啊，现在倒是看起来心情不错。”凝雪看着玄武挪揄道。

　　“嘿嘿，对我老龟来说，兵权不重要，重要的是实力，只要我老人家恢复天位强者的实力，至于兵权不兵权的根本就无所谓！”玄武和龟丞相对视一眼，几乎是异口同声的说道：“只要是天位强者的实力能够恢复，三千世界之大，还有哪里去不得的？”

　　天位强者的实力！

　　别人不知道玄武到底是怎么回事，但是天位强者的实力四个字实在是太扎眼了，仅仅凭借这三颗珠子就能具备天位强者的实力？这样的好事谁还在乎军权不军权的，实力才是王道啊。

　　“青龙和朱雀，你们两个也不用羡慕了。”凝雪看着青龙和朱雀点点头，“我知道你们两个因为先天的限制，突破天位强者的难度相当的大，几乎是不可能的，哪怕是没有诅咒之神的诅咒也一样，不过我有办法，东海飞来峰里面有龙神亥伯和凤凰神夏圭的尸体，虽然逝去了万年之久，但是两者的精气还是保留下来不少的，我可以帮助你们突破现在的桎梏，晋级天位强者！”

　　青龙和朱雀脸上露出了狂喜的神色，两人都知道飞来峰里面有龙神和凤凰神的尸骨，但是以两人的实力，哪怕仅仅是尸骨，也无能为力，那毕竟是神的躯体。

　　三千年前的时候，青龙冒着九死一生的危险不过是在里面带出了龙神冠，而朱雀仅仅是带出了一根凤凰神的尾翎，两人是做梦也想得到龙神和凤凰神的精气，因为这是两人突破天位的唯一途径。

　　玄武说的对，有了绝对的实力，谁还在乎军权？三千年前的圣皇凝雪直属的军队数量并不多，远远比不上当时十位元帅的总和，但是就是因为她是天位前者，所以才稳固地做了圣皇的位置。

　　“白、虎就无所谓了吧，你本来就是天位强者，而且我知道你也不在乎军权的！”凝雪看着白虎微笑地点点头。

　　看着青龙，朱雀，玄武都获得了晋级天位强者的途径，人类的五大始祖有点心理不平衡了。

　　“你们五个先别着急，我先给你们进行时间逆流！”龙云天看着几大圣地的始祖，“先把你们的小命保住再说，至于晋级天位，那要依靠机缘的，你们不是青龙和朱雀，没有办法投机取巧！”

　　除了湘香之外的四大圣地的始祖赶紧点头，能保住小命才是最关键的，天位强者的实力固然令人欣喜，但是前提是活着。

　　而且几位圣地的始祖对自己都很有信心，他们认为自己之所以不能晋级小天位，或者是天位，那是因为身体机能实在是蜕化的太严重了，不是自己的武道悟性不够，如果能保留下自己武道的悟性，而将身体机能逆流到最具活力的时刻的话，几个人都有自信在短时间之内恢复实力，并且更上一层楼。

　　湘香倒是不着急时间逆流，因为她现在是小天位境界，寿命的限制不是那么窘迫，当然，如果能保留悟性的前提下逆流到自己最具活力的时代的话，倒是也是一件好事。

　　看着圣皇凝雪和圣皇龙云天前后两届圣皇举手投足之间就解决了君臣之间的矛盾，梦蝶和谷中莲面面相觑。

　　两人现在都在暗暗心惊，神之大陆难道又要恢复到一万年前的鼎盛状态了？看看半神的数量吧，除了龙云天这个天位杀手和圣皇凝雪这个可以屠神的超级存在之外，还有白、虎这个刚刚晋级的天位强者，还有玄武和青龙朱雀三个替补，这是整整六个半神啊，其他位面能侥幸从诅咒之神的诅咒之中活下来的能有几个？

　　而且这还仅仅是目前发现的，谁知道神之大陆还有多少半神隐藏在犄角旮旯里面？八歧大蛇肯定不是唯一的一个。

　　“两位在这里看了这么久，不知道有没有兴趣加入到我们神之大陆反抗侵略的战争之中来？”龙云天主动向梦蝶和谷中莲提出了邀请。

　　梦蝶和谷中莲都是百花界的强者，按照龙大少的了解，百花界在当年的三千世界之中都是很小的位面，而花神艾妮梦露陨落之后，这个位面被空间力量破坏殆尽，到目前为止，没有几个百花界的原住居民活下来，因此这个位面不会对神之大陆进行侵略。

　　既然没有根本上的矛盾，因此这个可以争取的外援龙大少还是要尽量争取的，这也是身为圣皇的责任。

　　“谢谢陛下的邀请了，不过我们不喜欢受到约束！”谷中莲冷冰冰的拒绝道，“不过陛下有一点可以放心，我们肯定不会和神之大陆站在对立面的，我们百花界的人没有侵略别人的习惯！”

　　“您误会了，我只是希望我们能做朋友，并没有约束您的意思！”凝雪甜甜的一笑，“我知道两位喜欢神之大陆的风光，以后不妨定居在这里，百花界被肆虐的空间力量破坏的极其严重，已经不适合两位的生活了！”

　　谷中莲面对凝雪的时候有点不自然，毕竟前不久凝雪刚刚‘放过’她一命。

　　“是啊，两位姐姐既然喜欢神之大陆的风光，那么不妨以后就彻底定居在神之大陆吧，如果有人想要破坏神之大陆这份美丽和宁静的话，我想两位姐姐也不会袖手旁观的！”文晓星对着梦蝶和谷中莲轻声说道。

　　文晓星的表现让圣皇凝雪极为满意，给了她一个赞赏的眼神。

　　“这……”谷中莲和梦蝶也知道这样的选择是再所难免的，既然自己选择了留在神之大陆，那么就肯定要选择立场。

　　圣皇凝雪等人可能现在不会因为两人的置身事外而发作，毕竟现在神之大陆的首要任务就是团结一切可以团结的力量，但是以后呢？

　　如果神之大陆最终腾出手来那就不好说了，人家辛辛苦苦保下来的花花世界凭什么让你们两个外人在这里歌舞升平？如果圣皇厚道一点的话，可能最多冷处理一下，倒是没有生命之忧，但是如果圣皇心狠腹黑一些的话，直接给扣上一个间谍的帽子，找谁说理去？

　　如果凝雪依旧是圣皇的话，可能前者的可能性更大一些，不过从新圣皇的行事风格上讲，对于龙云天来说，很可能会采取后者，至少梦蝶和谷中莲是这么认为的。

　　八歧大蛇是怎么被干掉的？不就是因为眼神色迷迷了一点吗？龙云天绝对当得起睚眦必报的评价！

　　梦蝶和谷中莲衡量了一下，感觉加入神之大陆还是很有前途的，至少从目前来看，神之大陆是诸位面最有优势的位面。

　　“好吧！”两人交换了一下眼神，梦蝶主动回答道：“如果真的有半神在神之大陆妄图破坏宁静和祥和的话，我们不可能不管的，这就当是我们住在神之大陆的报酬吧！”

　　梦蝶的回答包含了两重事实：第一，我们可以加入神之大陆神圣的抗击侵略的战争。

　　第二，我们仅仅是对半神出手，是的，我们只帮你对付半神，不要什么事情都麻烦我们，我们是享有高度自由的，不是你可以随意调遣的普通士兵！

　　龙云天和凝雪对视了一眼，然后满意地点了点头。

　　前后两任圣皇都是聪明人，两人压根就不指望将两个天位强者当做手下来差遣，能当客卿性质的帮手就不错了，毕竟人家是真正的天位强者，总要有一定的特权的。

　　而且对天位强者来说，最重要的作用就是对阵对方的天位强者！


第四百九十五节 八大天地至宝！

　　天空之上烈日炎炎，空气浑浊不堪地扭曲着，在目光所及的范围之内，根本没有半点花草树木的影子，此地和绿色绝缘。

　　地面的岩石滚烫滚烫的，如果放上一个地瓜，想必用不了多久就能直接烤熟，地面之上的黄土被炽热的风吹动，很快就搞的天地之间迷蒙蒙的一片。

　　“啧啧，这是什么鬼天气，和山清水秀的神之大陆比起来实在是差的太远了，简直就是天堂和地狱之间的差距啊！”龙云天擦了擦额头上的汗珠无语地说道。

　　能让身为体修者，体魄堪比魔兽的龙云天都能叫苦不迭，可见此地的环境是多么的恶劣。

　　“三千世界之中，又有哪一个位面可以媲美神之大陆？”凝雪非常无语地白了龙云天一眼，“要不然也不会有这么多的位面处心积虑地打神之大陆的主意了！”

　　龙云天注意到，哪怕本体是雪莲花的凝雪，额头上也有了轻微的汗珠，此地环境之恶劣可见一般。

　　“这个位面到底是哪里？你拉着我来这里又到底是为了什么？”龙云天叹了一口气看向身边的凝雪妹妹。

　　在龙大少成功被选举为圣皇之后，对军队等等进行了一系列的改革，然后和众人一起确定了圣皇登基的时间，再然后就是被圣皇凝雪给拉到这里来了。

　　“洪荒世界！”凝雪擦了擦自己额头的汗珠，淡淡地对龙大少吐出了四个字。

　　洪荒世界是三千世界之中的一个，而且是比较特殊的一个，在三千位面故老相传的传说之中，洪荒世界是三千世界的起点，似乎三千世界的现存所有物种都能在洪荒世界之中找到影子，因为传说之中，所有的物种都是从这个世界迁徙出去的。

　　龙大少了解洪荒世界，还是因为洪荒塔，龙大少曾经见过绝望森林的兽皇金光托着一座裂痕累累的宝塔来挑战当时的武道神话武冲霄，而当时洪荒塔的最明显作用就是将很多人的元素力量给压制了，甚至包括龙云天在内。

　　如果不是因为武冲霄这个变态的肉体力量一样强大无比的话，说不定当时就被绝望森林的兽皇给搞掉了，当时龙大少还考虑将这座塔给抢走的，因为身为体修者的他在肉体力量上还是很强大的优势的，这座塔比较适合他用。

　　而洪荒塔据说是和洪荒世界伴随而生的，到底有什么具体的功能不得而知，而无疑，其压制元素力量仅仅是最简单的一项——对于天地至宝洪荒塔来说，不可能仅仅只有这一个功能。

　　“怪不得我感觉我的灵力被压制了，运转起来比较迟钝，原来这是洪荒世界。”龙云天感叹了一句，“在这个位面之中，灵力的活跃程度似乎很低，而且很稀薄！”

　　“不仅仅是灵力稀薄，其他元素力量也极为稀薄。”凝雪给龙云天解释道，“这方世界可能继承了洪荒塔的这一个特性——压制元素力量，哪怕是以我的境界也很难施展法决和神通！”

　　“连你施展任何法决和神通也能受到影响？”龙云天略感差异地看着凝雪：“你好歹也是神仙啊，居然也能受到洪荒世界之中凡人位面的限制？”

　　“神仙不是万能的。”凝雪微微一笑，“要不然也不会有万年前的众神浩劫了，洪荒世界的这个特性可能是来源于洪荒塔的，而洪荒塔又是超越众神的天地至宝，从来都是天地至宝造就众神，而没有众神造就天地至宝的说法，因此这方世界影响神级高手也不是什么奇怪的事情！”

　　“相比而言，你这种体修者倒是受到的影像不大，哪怕是灵力受到限制，仅仅凭借强大的肉壳也可以发挥出不俗的实力！”凝雪对着龙大少巧笑倩兮，这犹若春水解冻的笑容让龙云天一阵的心猿意马。

　　神修者不比体修者，神修者是借助强大的神识调动虚空之中的灵力作战的，灵力稀薄，那么自然是实力大打折扣。

　　而体修者主要是依靠强大的肉壳，就算是利用灵力，他的灵力也是贮存在自己身体里面的，而不是利用分布在虚空之中的灵力，因此就算是受到环境压制，但是压制的程度也不是不能接受——洪荒世界毕竟不是洪荒塔。

　　“连你我的灵力运转都能受到位面空间的压制，真不知道这个位面的土著魔兽是怎么施展魔法的，如此单薄的元素力量，恐怕这个位面不可能诞生出神兽了！”龙云天看着眼前荒凉的环境说道。

　　“不仅仅是没有神兽，而是这个世界压根就没有魔兽，魔兽在这里生存不下去，自然就被淘汰了，优胜劣汰自然选择，导致了这里是魔法的荒漠，这个位面有的仅仅是各种各样的洪荒蛮兽而已！”凝雪同样是一声长叹。

　　洪荒世界和其他的世界是不同的，在其他世界，野兽一般是魔兽的食物，因为魔兽有着比野兽更加聪明的头脑，更加强大的力量，还有威力更强大的魔法。

　　但是在洪荒世界是个例外，这里的魔法元素太单薄，根本就没有魔兽生存的土壤，因此在优胜劣谈的自然选择之中，魔兽成了野兽的食物，并慢慢地在这个位面消失，这里成了野兽的天堂！

　　洪荒世界的野兽有一个专属的名称，叫做洪荒巨兽，在三千世界之中，他们是灾难和狂暴的代名词。

　　之前龙大少一直认为魔兽要比野兽强大，不过现在这个观点要改一改了，洪荒世界的洪荒巨兽绝对是例外，洪荒世界过于复杂和恶劣的环境导致洪荒世界的猛兽越来越恐怖，体型越来越大，力量越来越强，防御力越来越坚固，他们已经超越了一般的野兽概念。

　　龙大少感觉洪荒世界就是加强版的地球侏罗纪时代，而这些洪荒猛兽就是加强版的各种各样的恐龙。

　　“我在洪荒世界亲眼看到过数千米长的蛟龙！”凝雪笑着给龙云天说道，“曾经一尾巴将一座大山抽碎，它的战斗力完全可以媲美其他世界的天位魔兽，可惜，野兽是没有智慧的，更加不可能化作人形！”

　　这就是魔兽相比野兽的优势了，高等级的魔兽都是有智慧的，有一些甚至拥有丝毫不逊色于人类的高等智慧，而野兽就不行了，哪怕是实力再强，他们也没有开启灵智，战斗仅仅是依靠本能而已。

　　而且魔兽在达到圣级之后可以拥有变化成人类的能力，而野兽就不具备了，哪怕是身长数千米，他们也依然是野兽，不可能像魔兽那样自由化形。

　　“这里是洪荒世界，你的实力本来就没有恢复到巅峰状态，又在这个位面之中受到了很大的压制，说不定危险就要不期而至了，要不要本少爷对你进行贴身保护？”龙云天上下打量着凝雪玲珑的娇躯，眼神之中有种说不出来的味道。

　　“贴身保护？”凝雪妹妹用怀疑的眼神看着龙云天，美眸之中有一丝谨慎的意味：“你先说说是怎么贴身保护法？”

　　“呵呵，当然是抱着你了，反正你也不沉，本少爷就勉为其难的牺牲一下自己好了。”龙云天明明心里是百般期待，但是偏偏还有做出一副委屈无比的样子。

　　“不行！”凝雪妹妹断然拒绝。

　　虽然龙大少对凝雪是抱也抱过，亲也亲过，但是凝雪还是脸皮有点薄，如果是夜深人静，半推半就的话，她也就认了，可是现在看龙云天一副理直气壮的样子，凝雪妹妹反而是有点害羞了，虽然此地仅仅只有他们两个人。

　　“那就算了！”龙云天顿时脸上一阵悻悻。

　　“要不，背着行不行？”凝雪看龙云天心情不高兴，又主动提出了一个妥协办法。

　　“不行，某位牛人说过，方向性错误是不能有的！”龙云天断然拒绝，在凝雪一愣神的功夫，龙云天一个海底捞月，以迅雷不及掩耳盗铃之势将凝雪妹妹搂在了自己的怀里。

　　凝雪先是一声措不及防的惊呼，然后两只纤纤玉手无力地拍打了几下龙云天的肩膀，再然后就是红扑扑的脸蛋躲到龙大少怀里认命了。

　　“哎，女人啊，脸皮总是那么薄，就连凝雪这种千古奇人也不能例外！”龙云天搂着怀里的娇躯，嗅着凝雪身上雪莲花一样的体香，心里暗自感叹。

　　虽然此时烈日如火，但是凝雪身上的雪莲花香气还是让龙云天一阵神清气爽——额，早知道这样的话，哥们早就强行动手了。

　　龙云天搂着怀里的凝雪，先是低下头亲吻了一下凝雪妹妹的额头，然后风驰电掣一样在洪荒世界之中飞奔。

　　不过奔着奔着龙大少就发现问题了——额，哥们这是要到那里去？之前是有凝雪带路的，现在凝雪就在自己怀里像是鹌鹑一样躲着，哥们没有了目标啊。

　　靠，看来色令智昏这句话真的是很有道理的，连哥们这么理智的人刚刚都有点智昏了。

　　“凝雪，我们来洪荒世界到底是干什么的？”龙云天抱着凝雪妹妹问道。

　　“啊！”凝雪很显然也忽视了这个问题，听到龙云天问起才明白了龙大少现在的尴尬。

　　“具体去哪里我也不清楚，只能是凭借直觉在找一间东西，应该是某件天地至宝！”凝雪红扑扑的小脸小声说道。

　　“某件天地至宝？”龙云天顿时一阵愕然。

　　天地至宝是目前来看，三千世界最高档次的存在了，是超越古神器和上古众神的存在，当然，前提是不考虑龙大少手中的轩辕剑，轩辕剑目前的品级处于不可考证的地步，龙云天仅仅知道这把剑肯定比天地至宝要强的多。

　　当然，能引起圣皇凝雪兴趣的东西，也肯定是天地至宝了，上古众神的古神器凝雪妹妹肯定看不上，不过让龙云天匪夷所思的是，凝雪说的是某件天地至宝！

　　“某件天地至宝？难道不知道具体是哪一件吗？”龙云天一阵匪夷所思。

　　“不知道啊，我仅仅是隐隐之中有一种感觉，感觉某件天地至宝就在洪荒界，但是我不知道具体的地址，也不知道具体是哪一件，因此只能是拉着你一起来找找了！”凝雪在龙云天怀里甜甜的一笑。

　　这种话要是别人说的话，龙大少肯定一巴掌就抽过去了——仅仅为了一个虚无缥缈的感觉就把哥们拉到洪荒世界来受罪？活腻歪了不是？

　　不过凝雪妹妹肯定不在此列，龙大少舍不舍得不是关键，关键是凝雪确实具备一种虚无缥缈的能力，这种能力有点预言的问道，说不清道不明，但是还偏偏特别准确。

　　“你什么时候有的这种感觉？”龙云天看着自己怀里的佳人问道。

　　“就在不久之前！”凝雪伸出纤纤玉手捋了捋自己额头上发丝，仅仅这个很普通的动作就让龙大少感受到一种别样的风情：“之前我从来没有对天地至宝级别的宝物产生过感应，仅仅是对古神器产生过朦胧的感应，现在之所以感应到了天地至宝的气息，估计和我提升了一个境界有关系！”

　　凝雪没有晋级大乘期之前是化神期和天位强者的结合体，她在那个时候能预言到神级高手以及古神器，这一点和梦蝶比较像——一万年前众神陨落的时候，仅仅是精神系半神的梦蝶就成功地预言了众神的陨落，虽然没有能阻碍这场悲剧的发生！

　　而现在凝雪晋级化神期了，是真正的神和仙，她的境界提升了，便可以预言到超越众神的天地至宝了，可见预言这种东西也是和各自的实力有关的，差不多是可以预言比自己的实力高一个等级的一些信息。

　　“那你知不知道天地至宝都是那些？或者说在洪荒界的是哪一种可能性更大。”龙云天知道这种事情是很玄妙的，也不好强求。

　　“按照三千世界的传说，所谓的天地至宝主要有以下几件：轮回台，洪荒塔，时空塔、生死薄，奈何桥，黄泉，兽神图，神皇剑八种，这便是最广为人知的八大天地至宝，不过很多人都认为还有一个不为人知的第九种，或者是还有第十种，只是没有人知道是什么而已！”凝雪略一沉思，给龙云天分析解释道。

　　“其他的几件倒是还好说，仅仅从名字上我也猜出个大差不差，不过最后两个神皇剑和兽神图是干什么的？”龙云天看着圣皇凝雪问道：“神皇剑？难道远古众神之中存在着一个冥冥之中的神皇吗？”

　　“没有任何证据证明远古众神之中存在着一个神皇，至于这柄神皇剑，我看来最有可能说的就是你的轩辕剑！”凝雪抿嘴轻笑道，“神皇剑成为天地至宝是在众神纷纷陨落之后，我严重怀疑很多人都将你这把屠戮了无数众神的轩辕剑当做神皇剑了，至于神皇，呵呵，一万年前轩辕黄帝陛下身穿黄袍，手持轩辕剑屠戮众神，不就像是那高高在上的神皇吗？”

　　“额……这也行？”龙大少一阵无语，轩辕剑就是轩辕剑啊，干嘛改成神皇剑？额，不过神皇剑这个名字倒也是挺气派的，至少比轩辕剑浅显易懂的多，这样算的话自己这个轩辕剑的主人不应该是圣皇而应该是神皇才对。

　　“那兽神图呢？”龙云天看着凝雪。

　　“兽神图是天地至宝之中名气最大的一个，因为别的天地至宝不过是造就了一个神明而已，比如说轮回台造就了冥神，而洪荒塔造就了远古泰坦，但是兽神图一连造就了十二个神明，而且个顶个的强横！”凝雪笑眯眯地看着龙云天，“以应该猜到我说的是谁了吧？”

　　远古十二兽神？龙大少脱口而出！

　　“不错就是他们十二个！”凝雪回答道：“因此兽神图是所有天地至宝之中名气最大的，不过也有传言说，兽神图因为造就了十二个兽神使自己的力量完全耗尽，已经不配称为天地至宝了！”

　　龙大少无所谓的撇了撇嘴，之前一开始听说十二兽神的时候，龙大少差点把它们十二个和地球上的十二生肖联系起来，不过后来知道里面的辰龙就是龙神亥伯之后，龙大少就彻底放弃了这个幼稚的想法！

　　丫的，堂堂华夏神龙怎么可能和亥伯那个大蜥蜴扯到一块？这所谓的十二兽神肯定是山寨货！

　　“那你感觉我们要找的是哪一件？会不会是洪荒塔？”龙云天看着怀里的凝雪，“洪荒塔出现在洪荒界，也算是理所当然了吧！”

　　“不会是洪荒塔，也不会是轮回台，黄泉和奈何桥，这四件天地至宝我都感受过它们的气息，如果再次感应到的话，我不可能辨认不出来！”凝雪揉了揉自己的眉心，“如果传言是神的，那么自然不可能是兽神图，如果我的猜测是真的，那么自然也不是神皇剑！”

　　“那就只有剩下的两件了，时空塔？生死薄？”龙云天看着凝雪，“时空塔在天狐的手中，那看来最有可能的就是生死薄了！”

　　“不错，我也是这么认为的，洪荒界的这一件天地至宝最后可能的就是可以操纵生死的生死薄！”凝雪点头回答道。


第四百九十六节 三足金乌，凤凰鸟！

　　因为凝雪也不能说明天地至宝的准确位置，所以龙云天只能是抱着凝雪按照她的那份虚无缥缈的感觉满世界找寻那件不知道存不存在的天地至宝，不过龙大少倒也不着急，抱着凝雪妹妹就当旅游就是了。

　　呱～

　　天空之中，一头一百多米长的巨鸟从龙云天两人头上飞过，巨鸟身上燃烧着熊熊燃烧的烈焰，在远方留下一道火焰的长虹。

　　“居然是三足金乌鸟！”凝雪看着头上飞过的巨鸟感叹道。

　　三足金乌鸟是洪荒界的猛兽，成年的三足金乌体型一般在一百米开外，实力一般不会逊色于其他位面的神兽，如果运气好一点，血统纯正一点的话，甚至有进入天位的可能性，而且三足金乌的寿命极为长久，过万年不是什么奇怪的事情。

　　三足金乌坚硬无比的羽毛可以媲美人类世界最优秀的刀剑，而且这种鸟还可以本能地喷火。

　　是的，其喷火的能力仅仅是本能，而不是魔法，洪荒猛兽都不具备施展魔法的能力，他们喷水也好，吐火也罢，都是依靠本能，而不是调动元素力量，这一点三足金乌也不例外。

　　三足金乌最特殊的地方还在于其多出来的那第三足，据说三足金乌的第三足对男人是不可拒绝的诱惑，用来熬汤可以滋阴补肾，活血化精，是没有任何后遗症的壮阳药。

　　“刚刚的那只三足金乌体型快要超过一百五十米了，不知道那方面的功效如何！”龙大少非常八卦地小声嘀咕道，“可惜哥们是体修者，战斗力持久，这辈子是用不到这种东西的！”

　　“你说什么？”被龙云天搂在怀里的凝雪瞪着一双美丽的大眼睛，非常促狭地看着龙云天。

　　“额，没有什么，我说这个三足金乌的体型快要超过一百五十米了，不知道实力如何！”龙大少正义凛然，外加义正言辞地说道，很难想象刚刚龙大少还在考虑那方面的问题。

　　“应该可以媲美小天位强者了！”凝雪成功被龙云天带骗了思路，“不过这还不是最巨大的三足金乌，最巨大的三足金乌体型足足超过一千米，实力足以媲美天位强者，在远古众神时代，太阳神阿波罗曾经抓了十只这样的金乌来驾驭自己的太阳战车，端的是威风无比！”

　　凝雪说的这件事龙大少也听说过，好像是上古众神时期有个叫做阿波罗的家伙是太阳神，非常的烧包和乐意显摆自己，为了体现自己的强大，这丫的去洪荒界将十只最强大的，可以媲美半神的三足金乌抓走了，用来给自己拉车。

　　于是在那段世界，人们天天看到十只三足金乌拉的太阳神的黄金战车满天下转悠。

　　人狂有祸，天狂有雨，此话不假，天天乐意显摆的太阳神和三足金乌终于有一天招惹了一个硬茬子。

　　弓神！

　　众神时代有一个很猛的神明，叫做羿，这丫的是以弓箭封神的神明，据说战斗力是极其的彪悍，手中的羿神弓沾染了不少神的血液，不过这家伙有一个很不尽如人意的地方，那就是床上哪方面的战斗力不行，据说是被诅咒之神诅咒的，这和他神明的身份有点不般配，当然，这仅仅是小道消息！

　　据说这个叫做弓神的猛人有一个很漂亮的老婆，叫做娥，至于漂亮到什么程度不好说，不过据说当时的众神之中有多人对这个娥有企图，甚至很多人认为，如果这个娥也是神级高手的话，肯定会和花神艾妮梦露比肩的超级美女神，而这些对娥有企图的神明之中自然也包括太阳神阿波罗了。

　　只不过弓神不仅仅是实力很猛，羿还是一个在众神时代威名遐迩的醋坛子，谁要是调戏她老婆，后果可是很严重的，所以太阳神的企图之心只能是放在心里。

　　后来太阳神得到十只拉车的千米金乌之后，自然要到娥的家里去显摆显摆，龙大少估计就像是现在的地球人喜欢开着宝马奔驰到心仪的女生面前显摆一样，无所谓就是那点虚荣心作祟！

　　其实之前太阳神就经常到娥的家里去显摆，只是那个时候显摆的对象不是十只金乌拉的太阳神车，而是其他别的东西，比如说太阳圣经，太阳圣杖一类的东东，而羿一般都装作看不见，毕竟太眼神也是神，不触犯到羿的底线的时候，他也不好意思撕破脸皮。

　　只是这次看到十金乌战车，尤其是看到金乌壮硕的第三条腿之后，羿是实在忍不住了：你这个混蛋太阳神，向我老婆炫耀你的财富也就罢了，丫的居然还用三足金乌来嘲讽我阳痿早泄，是可忍孰不可忍！

　　于是弓神羿拿出自己的羿神弓，开弓射箭，一连九箭将十只三足金乌干掉了九只，仅仅只有一只跑得快，逃过了一劫，也是从哪个时候开始，三足金乌开始名声大噪的，而弓神和太阳神也因此彻底交恶。

　　龙大少其实也想着抓上十几只三足金乌给自己拉车的，好歹也是大陆了圣皇了不是？出行也得讲究个派头，不过后来担心别人会因此怀疑自己阳痿早泄，因此作罢！

　　“刷～。”

　　在龙云天和凝雪前面三百米的地方，一只巨大的蟾蜍一跃而起，伸出自己匹练一样的长舌头，直接卷向了天空的三足金乌！

　　蟾蜍体型之大也要超过一百米，身上的颜色是土黄色的，而且因为没有能量波动的缘故，其居然让龙云天和凝雪没有发现。

　　因为对这个蟾蜍品种不了解，再加上洪荒猛兽统统没有任何元素力量的波动，因此神之大陆前后两位圣皇也不好仅仅通过体型来判断这只蟾蜍的实力到底相当于什么境界。

　　小天位还是天位？

　　不过看它敢于向超过一百五十米的三足金乌出手，说明实力肯定也不会很菜！

　　呱～

　　三足金乌一声鸣叫，熊熊燃烧的烈焰从口中吐出来，向着下面的蟾蜍烧过去。

　　虽然三足金乌的火焰不是魔法火焰，但是单纯从热度上讲，比之朱雀的凤凰火是有过之二无不及，哪怕是远隔数百米，龙云天和凝雪也能感受到那种滚滚的热浪。

　　呱～

　　巨型的蟾蜍完全无视三足金乌的火焰，匹练一样的舌头穿过了火焰，直接缠到三足金乌的第三只脚上。

　　这个时候龙云天和凝雪才发现，原来蟾蜍的舌头居然无视火焰的灼烧。

　　三足金乌剧烈的煽动翅膀，妄想将巨型蟾蜍给带到天上去，只是好歹蟾蜍的体积也有上百米大小了，不是那么容易带动的。

　　巨型蟾蜍的嘴里忽然喷出一阵阵的浓烟，直接笼罩了三足金乌，然后三足金乌一阵悲鸣，从天上摔了下来，一个劲的抽搐，外加口吐白沫不已！

　　“啧啧，这么短的时间之内就搞定了一个小天位级别的三足金乌，这个巨型蟾蜍的实力就算是比不上天位强者，也不会差距太远了！”龙云天看着眼前的巨型蟾蜍说道。

　　“两者的力量差不多，关键是这个蟾蜍的毒性实在是太猛烈了！”凝雪看着巨型蟾蜍说道，“剧毒系的洪荒巨兽是不太好划分的，毕竟有毒性相克这么一说，而且你发现没有，这只蟾蜍的毒液喷撒的距离很短，必须要用舌头缠住才能发动攻击，这在和真正的天位强者战斗的时候是很吃亏的！”

　　龙云天点了点头，蟾蜍能缠住三足金乌那是因为金乌的敏捷性不好，要是换其他世界的天位魔兽的话，那是不可能成功的。

　　这个时候蟾蜍正瞪着一双红彤彤的大眼睛看着龙云天和凝雪！

　　在蟾蜍看来，龙大少和凝雪的体型实在是太小了，根本还不够自己塞牙缝的，远远没有自己身边这只三足金乌来的实在。

　　两者的体型对比差不多是巨龙和蝼蚁的区别，所以蟾蜍很快就把龙云天和凝雪划到没有威胁那一类里面了——在蟾蜍的智商里面，龙云天和凝雪这种体型和造型的压根就没有威胁。

　　也许是不想让别人看到自己吃饭的样子，这位蟾蜍兄弟用敌视的目光看着龙云天和凝雪，希望两个人能退去。

　　只是以龙云天和凝雪的实力和心性，肯定不可能让一个蟾蜍吓退，要不然圣皇的尊严何在？再者说，剧毒这种东西对龙云天来说实在是没有什么威胁。

　　蟾蜍看了一阵，发现凝雪和龙云天没有走的意思，于是将三足金乌鸟的第三只足给卸了下来，扔给了龙云天和凝雪，意思是说你们两个赶紧走吧，那只鸟腿拿去吃，别客气……

　　龙大少和凝雪一阵讶然失笑，两人又不是洪荒魔兽，更不是乞丐，居然被一只蟾蜍给施舍了一顿，千古奇谈啊。

　　“哎，走吧，看来这位蟾蜍兄不喜欢别人看它进食！”龙云天摇了摇头，“我们就不在这里打扰人家用餐了！”

　　“恩。”凝雪在龙云天怀里点了点头，“对了，别忘了拿上那只三足金乌鸟的鸟腿，那可是第三只足，据说在某方面功效不错，正合适给你！”凝雪在龙云天怀里调笑道。

　　“合适给我？”龙云天满脑门黑线，“别在这里瞎说，哥们那方面的能力用不着你怀疑，更加用不着进补，再在这里刺激我，我就把你就地正法了，让你见识一下哥们哪方面的能力到底如何！”

　　“你敢！”凝雪妹妹在龙云天怀里伸出纤纤玉手，照着龙云天的胳膊猛掐。

　　“没有用的，哥们皮糙肉厚，你还是用嘴咬的话，效果显著一点！”龙云天继续调笑凝雪。

　　在离开蟾蜍之后，龙云天按照凝雪的指示跋山涉水，到处找寻那子虚乌有的天地至宝。

　　“咦，那是什么？”龙云天忽然指着天边的一块红霞说道，“不可能是云霞吧？现在还是中午，还没到出红霞的时间啊！”

　　“呵呵，我们的运气不错，居然看到了凤凰鸟！”凝雪在龙云天的怀里变换了一个舒服一点的姿势说道。

　　凤凰鸟因为凤凰神夏圭而得名，但是其实两者没有半点血缘关系，凤凰神夏圭是神级的魔兽，而凤凰鸟则是洪荒界特产的一种洪荒猛兽，根本就不属于魔兽的范畴。

　　两者的联系主要是出现在外型上，在外型上看，凤凰鸟和凤凰是极为酷似的。

　　当那片红霞近了之后，龙云天才发现这原来是鸟群而不是什么红霞，只不过这些鸟的翅膀上都似乎有火焰在燃烧。

　　鸟群之中最大的一只凤凰鸟身长足足有一千米开外，两扇翅膀张开真的像是两片红云一样，头上有一顶小巧的王冠，十几根尾翎在虚空之中划过，美丽异常。

　　“这只凤凰鸟比四神兽里面的朱雀可要漂亮的多了，就算是身边的九只普通的凤凰鸟也比朱雀看起来高贵！”龙云天看着天空之中的凤凰鸟感叹道。

　　“的确，这十只凤凰鸟除了不能使用魔法之外，单论外形的确比朱雀要好看的多！”凝雪在龙云天的怀里附和道。

　　“呵呵，还用得着魔法吗？”龙云天撇了撇嘴，“这些凤凰鸟仅仅凭借利爪和体型就是不折不扣的杀戮机器了，而且凤凰鸟也是可以吐火的，只不过那不叫魔法，而是一种本能，就像是蟾蜍会放毒一样！”

　　“凝雪，你先在这里等一会儿，等我去把这些凤凰鸟抓下来，凤凰神可以以三足金乌为驾车的异兽，哥们也可以用凤凰鸟来驾车，正好是九只小鸟，符合圣皇以九为尊的礼仪！”龙云天看着天空的凤凰鸟，脸上露出了贪婪的目光。

　　“你别乱来！”凝雪赶紧打断了龙云天的冲动，“你可知道他们的强大？最中间的那只凤凰鸟实力绝对是天位级别的，就算身边那九只小鸟也是小天位级别的，你现在的实力不能完全发挥，不一定是他们的对手！”

　　“天位级别的实力？”龙云天这一下子是真的有点意外了。

　　自己和凝雪来到洪荒世界才不到一天，就遇上相当于天位魔兽的洪荒猛兽了？这个概率是不是太高了一点啊？

　　要知道，在其他位面，就算是开着飞机到处乱逛，一年之内遇到天位高手的概率也可以媲美买彩票中大奖的了，毕竟在其他位面，每一个位面最多只有一个天位强者，甚至绝大部分位面都没有自己的天位强者。

　　“不要拿着洪荒世界和其他位面做比较！”凝雪似乎是猜到了龙云天的想法，“这个世界的元素力量太稀薄了，诅咒之神的诅咒根本就影响不到这里，而且洪荒猛兽是没有具体的级别划分的，你只能说凤凰鸟的实力相当于天位魔兽，而不能说她的境界就是天位级别的，这是两回事！”

　　“可是真的不舍得放弃啊！”龙云天贪婪地看着天上的凤凰鸟，“九只小天位级别的凤凰鸟拉车那是何等威风？要是天位级别的凤凰鸟当做座驾的话，那就更加威风了，真的不舍得放弃啊！”

　　“你就算是动用了轩辕剑将她们杀掉又能如何？”凝雪叹了一口气，“对于基本没有智慧的洪荒猛兽来说，用暴力降服的可能性不大！”

　　“用暴力降服的可能性不大，那么说不是还有非暴力的手段？”龙云天现在听话也是很有水准的。

　　“有啊，不过没有把握！”凝雪笑着说道。

　　“什么办法？”龙云天好奇地看着凝雪，“难道是把它们搞成傀儡？以你的灵魂力量能做到吗？”

　　“洪荒猛兽的智商虽然不行，但是灵魂抗性还是比较强大的。”凝雪给龙云天解释道，“过于强大的肉壳也是可以保护灵魂的，这一点你应该有经验！”

　　龙云天点了点头，自己的肉壳就可以保护灵魂，对面相当于天位强者的凤凰鸟肉体之强大应该不会比自己弱的。

　　“况且我也不愿意制作灵魂傀儡！”凝雪给龙云天解释道，“我感觉制作灵魂傀儡是伤天和的事情，除非对方罪大恶极，否则我是不会做的！”

　　“那你打算怎么做？”龙云天看着凝雪。

　　“很简单啊，找它们谈一谈就是了！”凝雪理所当然的一笑，“别忘了，我可是可以和花草树木做交流的，和凤凰鸟交流也不是什么不可能的事情，不要什么事情都这么暴力！”

　　“你不会有危险？”龙云天看着凝雪。

　　“呵呵，别把我看的太脆弱，我虽然可能不是凤凰鸟的对手，但是它们也不可能伤害到我的，别忘了，我可是空间系力量的大成者，况且我的法决和神通仅仅是施展的不流畅而已，并不是不能动用！”凝雪自信的一笑，笑容之中有身为千古圣皇的固有骄傲！

　　凝雪从龙云天的怀里挣脱出来，脚踏虚空，一步步地向着天空的凤凰鸟走去。

　　一身白衣，飘渺若仙，脚踏虚空，步步生莲，凝雪妹妹仿佛是来自皎洁明月之上的广寒仙子。

　　大大小小十只凤凰鸟看着眼前这个奇怪的人类，一阵阵唧唧喳喳，很显眼，这些凤凰鸟也很奇怪眼前这个一身白衣的女子到底是怎么回事！


第四百九十七节 谁才是空间力量的大成者？

　　圣皇凝雪若皎洁明月下的广寒仙子，凭虚御风，遗世而独立！

　　也许是因为圣皇凝雪身上的飘渺气息能天生给人一种亲切感，所以一众凤凰鸟虽然美丽的丹凤眼开始对凝雪充满了疑惑和警惕，但是却没有贸然发动攻击。

　　如果把圣皇凝雪换成是龙大少的话，估计一众凤凰鸟早就对着龙云天狂飙火焰了——龙云天身上的杀气太重了，因为这厮干的夺命勾当太多了，很多时候成了习惯。

　　凤凰鸟虽然不像是高等级魔兽一样拥有高度智慧，但是智慧程度也肯定不比花草树木低，凝雪和花草树木都能双向交流，遇上凤凰鸟这种鸟兽虫鱼一类的自然是没有什么难度。

　　看着凝雪和凤凰鸟开始逐渐交流起来，龙云天心里的石头才算是落了地。

　　龙大少最担心的就是凤凰鸟一言不发地发动攻击，而只要是双方能谈，那么龙云天对凝雪的能力龙云天还是很有自信的。

　　果然，随着凝雪和凤凰鸟的交流加深，龙云天看到一众凤凰鸟的小脑袋连点，一副千肯万肯的样子！

　　龙云天彻底松了一口气，因为他看到凝雪居然站到了最大的那个，实力相当于天位强者的凤凰鸟的背上，如果双方没有谈妥的话，那么凝雪自然不可能站到凤凰鸟的脊背上！

　　“又一个天位级别的打手被我家凝雪搞定了！”龙云天看着天空的凤凰鸟和凝雪心里暗暗得意地感叹。

　　龙云天嘴角含笑，满意地看着前面的凤凰鸟和凝雪，忽然心里没来头的出现了一阵危机感。

　　“咦？怎么回事？难道凤凰鸟想要反目？他们不会搞什么阴谋吗？”龙云天心头一沉。

　　就在此时，凝雪所在的空间忽然裂开，一只锋利无匹的鹰爪从虚空之中伸出来，直接抓向了凝雪的头颅！

　　鹰爪足足有十几米大小，寒光闪闪的利爪划破了虚空，空间在鹰爪下面扭曲着，显示着这一击强大无比的攻击力。

　　“该死！”龙云天一声怒吼，长发飞扬，灵力运转到极致，七星靴发动，直接进行空间跳跃。

　　轰～

　　正打算通过空间跳跃的龙云天忽然在空间通道里面被震出来：

　　“该死地，有人封印了空间通道！”龙云天一声咒骂，踏北斗发动风驰电掣向着凝雪的方向冲过去。

　　一层水泡一样的薄膜直接笼罩了龙云天前面的空间，包括圣皇凝雪和一众凤凰鸟所在的地方被这层水泡一样的薄膜彻底包裹了起来。

　　这层水泡一样的薄膜可能看起来很脆弱，但是其防御力绝对是不可小觑的，以龙云天发动的天位级别的攻击居然不能打破，仅仅是在上面留下了阵阵涟漪，让其一阵荡漾。

　　龙云天终于知道危机感是怎么来的了，有人居然打算借此机会暗算凝雪，而现在的这层薄膜很明显是不想让自己上去帮忙。

　　凝雪一生身经百战，看着从天而降的鹰爪并未惊慌，莲步轻移。

　　一身白裙飘扬，凝雪妙曼的身躯在虚空之中像是烟雾一样越来越淡，仿佛要彻底消失在这个空间之内。

　　凝雪打算动用自己的空间力量，躲到空间通道之中躲过刚刚那凌厉的一击。

　　空间一阵震荡，刚刚就要消失在虚空的凝雪居然被空间力量生生地挤了出来。

　　“咦？”凝雪略显惊讶的一声轻咦，美眸之中闪过一抹惊讶的神色。

　　如果说有人封印了此地的空间，不让自己走空间通道的话，龙云天还能理解，毕竟对空间力量的了解，龙大少处于一种非常肤浅的地步，他之所以能进行空间跳跃，不过是借助了脚下的七星靴而已。

　　可是凝雪可是空间力量的大成者啊，虽然现在实力远远不是自己的巅峰状态，可是在空间力量的施展方面，也不是一般的天位强者能够比拟的。

　　能将她从空间通道之中挤出来，这个人是什么水平？难道是空间之神来了？不过那丫的不是一万年前就被砍了吗？

　　凝雪被人从空间通道之中挤出来，虽然略微惊讶，但是还远远不到慌乱的程度。

　　身经百战的千古圣皇要是连这点小场面都应付不了，那就不是众神之后第一人之称的天位至尊了。

　　凝雪嘴角挂着一抹冷笑，纤纤玉手在虚空之中划过，五道修长的手指在虚空之中划出了五道空间裂缝，像是五道灿烂的星河。

　　当从虚空之中出来的鹰爪抓向凝雪头颅的时候，五道空间裂缝已经合五为一，成为了一个可以吞噬万物的空间黑洞。

　　现在外人看来，小山一样的鹰爪不是在抓向圣皇凝雪，而是在将自己的利爪伸到一个巨大的黑窟窿里面。

　　仅仅从这一招上分析，凝雪对空间力量的领悟就远远超过了龙云天这个半吊子。

　　轰～

　　一只巨大的鹰爪陷进了空间黑洞之中，但是与此同时，另外一个鹰爪又在凝雪的头顶出现——鹰是有两只爪子的。

　　甚至此时敏感的凝雪还感受到自己周围的空间力量一阵荡漾，凝雪知道，如果自己再像刚才一样在虚空之中划出五道空间裂缝的话，恐怕不是那么容易了。

　　“这是遇上空间力量的大成者了！”凝雪一声叹息。

　　本来刚刚被空间裂缝从虚空之中挤出来的时候，凝雪就怀疑自己遇上了空间力量的掌控者，不过某些空间系的神器也能在短时间之内封印空间通道，因此凝雪也不好确认，不过从现在来看，自己的确是遇上了空间力量的大成者。

　　凝雪眉头略皱，然后不退反进，主动上前一步，纤纤玉手在虚空之中划出一道玄妙的轨迹，一个精致无比的雪莲花出现在凝雪手中。

　　冰封～

　　凝雪一声轻喝，雪莲花一阵白雾荡漾，将凝雪周围的空间瞬间冰封了。

　　凝雪不仅仅是修真者，还同时是武者和魔法师，只是很少有人看到凝雪施展冰霜系魔法而已。

　　从天而降的鹰爪被凝雪给瞬间冰封，而后坚硬无比的鹰爪开始一点点的龟裂。

　　轰～

　　此时包裹凝雪和凤凰鸟的薄膜忽然支离破碎，龙云天手持轩辕剑冲了进来。

　　刚刚龙云天动用了轩辕剑，直接一剑劈开了阻碍龙云天救人的薄膜，别看那东西能抵御龙大少天位强者的攻击，但是在无坚不摧的轩辕剑面前还的确是小意思。

　　龙云天踏北斗发动，直接一个闪身来到凝雪的身边，虽然在刚刚的较量之中凝雪没有吃亏，但是龙大少还真的是不放心。

　　轰～

　　此时凝雪身下的凤凰鸟忽然一声嘹亮的鸣叫，一道直接十几米的火焰柱从凤凰鸟的口中喷出来，直接烧向了刚刚被凝雪冰封的鹰爪。

　　刚刚一连串的攻击都是发生在电光火石之间的，凤凰鸟的反应速度比较慢，现在才反应过来刚刚居然有人在搞偷袭。

　　一声惨烈的鸣叫在虚空之中响起，空间纷纷塌陷，一个身长足足超过五百米的巨鹰从虚空之中出现，一对鹰目怨毒地看着凝雪和龙云天。

　　这只鹰已经只有一个鹰爪了，另外一个鹰爪被刚刚凝雪的冰封以及凤凰鸟的火焰给废掉了。

　　龙云天一声冷笑，管他是不是残疾，既然敢偷袭自己老婆那就要付出代价。

　　轩辕剑像是天刀一样力劈而下，空间直接被彻底划为两半，像是窗帘一样纷纷落下。

　　巨鹰先是吐出了一阵阵的龙卷风，而后伸出的利爪抓向了龙云天的轩辕剑。

　　魔法！

　　感受着龙卷风的魔法元素，龙云天一声冷笑：本来以为这只鹰也是洪荒世界的洪荒猛兽，没有想到居然是其他世界的魔兽，现在看来不是那么简单的，对方击杀凝雪很显然是早有预谋的。

　　轩辕剑剑气璀璨，仅仅凭着那无与伦比的气势就彻底震散了巨鹰吐出的龙卷风，而后剑芒璀璨直接砍向了巨鹰的鹰爪。

　　五道空间裂缝和刚刚凝雪的一样，在虚空之中出现，然后合五为一，打算硬硬地吞噬龙云天的攻击。

　　只是轩辕剑的威力岂是刚刚的鹰爪攻击可以比拟的，璀璨的剑芒冲进了空间裂缝之中，并没有被空间力量吞噬，而是继续彪悍地冲出，划过一道惊天的长虹，斩下了巨鹰的鹰爪。

　　鲜血洒遍长空，伴随着巨鹰惨烈的叫声。

　　按照龙云天的理解，这只鹰这辈子是注定了做一个残废了。

　　啊～

　　巨鹰长啸，忽然化为人形，两只翅膀化作两条手臂，只不过双手还是利爪，向着龙云天头顶抓下来。

　　“是你！”龙云天看清了对方的相貌之后一声惊呼，“你不是死了吗？”

　　对面的巨鹰化成人形之后居然是绝望森林的兽皇金光，龙云天记得很清楚，此人在白、虎城的时候已经被武冲霄干掉了，而且是死的不能再死的那种，只是后来尸体被仙女鹤给搂走了。

　　可是现在是怎么回事？亡灵？不可能，对方身上并没有任何亡灵的气息。

　　在龙云天百思不得其解的时候，绝望兽皇的两只鹰爪已经抓到了龙云天的面门上。

　　“既然不回答，那我就再打死你一次，看看你能够再活几次！”龙云天一声冷笑，左手化作怒龙直接抓住了金光的双臂，如此同时，飞起一脚直接踹到了金光的胸口上。

　　龙大少的飞脚岂是好受的，如果龙云天没有抓住金光的手臂的话可能还好一点，因为那样能一脚踹飞，但是现在金光连被踹飞的资格都没有了。

　　金光的胸口异常诡异的凹陷了下去，一串夹杂着内脏的鲜血从金光嘴中喷出来，眼看的这个鸟人就是出气多进气少了。

　　和上一次相比，金光的实力明显的提升了，那个时候他使用了数种禁忌手段，也不过是刚刚触碰到小天位强者的边缘而已，而现在，他的实力是实打实的小天位，而且是很接近天位的那种，和当时在白、虎城的三巨头是一个档次的。

　　只是今天的龙云天也不是当时的三巨头了，他已经成功从至尊杀手晋级成为了天位杀手，兽皇金光就是个菜啊！

　　龙云天手中的轩辕剑挥动，一阵阵龙吟之声咆哮而出，伴随的是山河破碎的异象。

　　轩辕剑出山河碎，龙大少直接打算用轩辕剑将金光这丫的搅碎，看它怎么复活！

　　一阵水波一样的能量波动在金光身上荡漾，当龙云天的碎山河裹着凌厉的剑气绞杀而至的时候，绝望兽皇金光居然被空间力量传送走了！

　　“呵呵，原来还有空间系的天位强者帮忙，我说金光这个鸟人不可能会空间魔法的！”龙云天撇了撇嘴。

　　仿佛是回应龙云天的话，无尽的天边，一连成千上万道空间裂缝像是千军万马一样向龙云天的方向绞杀而至。

　　龙云天挥动轩辕剑，凌厉的剑气同样在虚空之中划出十几道巨大的空间裂缝，组合在一起，形成了一道屏障，与此同时，时间逆流的力量也开始发动，给自己构成了另外一道防线。

　　“仙女鹤，如果你只有这点本事的话，恐怕要失望了！”龙云天虽然找不到那个空间强者在哪里，但是无疑，就在左近，而且应该是仙女鹤素素无疑。

　　成千上万空间裂缝撞击到龙云天眼前的空间裂缝里面，像是浪花拍击到拦海大坝上一样，都被纷纷撞击回去，龙云天布下的时间逆流甚至是用不上。

　　凝雪眉头紧皱！

　　仙女鹤素素？不可能是她，她当时不过是圣兽级别的空间系魔兽而已，就算是最近有什么逆天的奇遇，了不起也是空间系的神兽而已，而这样级别的空间系神兽是不可能将自己从空间通道之中挤出来的，从刚刚和自己交手的情况来看，对方应该是空间系的天位魔兽才对，可是三千世界除了自己之外，还有别的空间系天位强者吗？

　　“好了，素素，你不是他的对手，别浪费时间了！”一个老妇的声音在虚空之中响起，“剩下的战斗交给姥姥来解决吧！”

　　“姥姥，刚刚龙云天差点杀了金哥，我必须亲手杀了他才能解心头之恨！”仙女鹤素素倔强的声音传来。

　　“好，在姥姥解决名动天下的千古圣皇之后，再帮你抓住龙云天！”老妇的声音里面透着无比的自信，“到时候要杀要剐随你的便！”

　　仙女鹤素素的姥姥？龙云天和凝雪面面相觑，这也太狂妄了吧？解决名动天下的千古圣皇？明明知道千古圣皇名动天下，还敢如此大言不惭？

　　龙云天和凝雪面前的虚空像是烟雾一样一阵朦胧，似梦似幻之间，三个人影出现在两人面前。

　　左边是一个老态龙钟的老太太，手中拄着一根龙头拐杖，看脸庞和仙女鹤素素倒是很像，估计年轻的时候也是一个美人胚子，但是现在年龄实在是太大了，现在脸上满满地都是狂妄和自大。

　　而右边的一个则是龙云天见过一次的仙女鹤素素，此时仙女鹤手中抱着一个血葫芦，正是刚刚被龙云天一脚给踹的半死不活的绝望兽皇金光。

　　“空间系的半神？”凝雪看着拄着龙头拐杖的老太太，朱唇轻启。

　　“不错，老身正是空间系的半神！”老太太拄着拐杖傲然一笑，“三千世界多无知，居然认为你才是空间系的大成者，呵呵，简直笑话，你的那点空间系修为在老身看来也就是那么回事，刚刚老身不过是试探了一下你，就让你手忙脚乱，狼狈不堪！”

　　“你要是真有自信的话，就不会搞偷袭了！”龙云天看不惯对方一副目中无人的样子，开口嘲讽道：“啧啧，看看你找的这个偷袭的对象吧，真垃圾，连哥们一脚都经受不住！”

　　“哼，不知死活！”老太婆一声冷哼，一道七彩色的空间裂缝从对方的拐杖之中出现，呼啸着向着龙云天斩过来。

　　看方向的话，居然是龙云天的嘴巴位置，看来此人是怪罪龙云天说话太多。

　　凝雪轻移莲步，直接伸出纤纤玉手抓向了虚空之中的空间裂缝，七彩色的空间裂缝在她的手中居然像是肥皂泡一样的破裂了。

　　凝雪的举动出乎了对方的预料之外，此人没有想到圣皇居然如此轻描淡写地就搞定了自己的空间裂缝。

　　“呵呵，不错，看来你这个小女娃还有点实力，现在我改主意了，看你这个小女娃模样还算是周正，你就留在我老人家身边做个侍奉丫鬟吧！”老妇人眼角的惊讶一闪而过，随后依旧是无比的狂妄。

　　“无知，你连空间之心都凝聚不出来，也大言不惭地让我做你的丫鬟？”凝雪看着对面的老妇人，美眸里面满是鄙夷！

　　“哼，你不一样没有空间之心吗？”老妇人似乎是被凝雪说到了痛处，眼角闪过了一丝愠怒：“我老人家用不了多久就能凝聚出空间之心了，说不定还能成功封神！”

　　“你没有机会了，元素之心每一种元素都只能有一个，而空间之心早就被凝聚出来了！”凝雪看着对方冷冷地说道，“你别想着凝聚空间之心了，更加不可能封神！”


第四百九十八节 我让你一只手～

　　“牙尖嘴利的小丫头！”老太太一声冷哼，空间元素力量伴随的一阵山呼海啸的动荡。

　　哪怕在元素力量极度匮乏的洪荒界，此人一样能引动山呼海啸一样的元素波动，说明此人的实力的确是很不一般！

　　天位，而且应该不是一般的天位强者！

　　凝雪脸上挂满了寒霜，看得出来，凝雪妹妹也是动了真怒。

　　虽然凝雪的年龄可能比对方要小，从她化为人形那一天开始算，到今天为止，满打满算也不过是八千多年，而对方九成九是众神时代的半神，寿命肯定要超过一万年。

　　但是凝雪的身份尊贵，实力强大啊，堂堂千古圣皇什么时候被人称过小丫头？谁又有这个胆量？哪怕是天位巅峰的天狐也不敢对凝雪这么说话。

　　“你是谁？本皇从不杀无名之鬼！”凝雪冷冷地看着对面的老太太，语气冰寒，犹若三九天寒雪天降，看的出来，圣皇凝雪是真的动了杀气！

　　“呵呵，狂妄，小丫头听好了，老身乃远古鹤祖，家父乃是众神时代的空间之神！”鹤祖用极端狂妄的眼神看着凝雪，想要从对方眼中收获那一抹惊讶，好满足自己的虚荣心，只是她注定要失望了，不管是空间之神还是所谓的鹤祖，都不能在圣皇内心里面引起涟漪。

　　“原来是你这个老货！”龙大少撇了撇嘴，“混沌界的苦海离乱人和百花界的梦蝶都没有你这么狂妄，同样是四大杰出青年，这做人的差距怎么这么大呢！”

　　因为诅咒之神的诅咒将注定要在不远的将来失效，所以龙云天特意地打听了一下众神时代的历史，好提前最好迎战这些远古半神的准备，而半神之中的四大杰出青年是龙云天重点关心的对象。

　　苦海离乱人天狐已经注定了和龙大少是敌非友，而梦蝶妹妹已经被龙云天和凝雪绑到了战车之上，这两个人龙云天都熟悉，而第三个是黄金狮子。

　　当然，这里的黄金狮子和上一次被白、虎干掉的那个不是一回事，实际上黄金狮子是一个强大的家族。

　　上一次被白、虎干掉的黄金狮子仅仅是一个小天位级别的，而这里说的四大杰出青年之中的黄金狮子则是半神级别的，两者的差距不可以道里计算。

　　而四大杰出青年的最后一个就是现在龙云天面前这个牛气冲天的鹤祖了。

　　鹤祖是仙女鹤，掌握空间系的魔法，其父是空间之神，在众神时代，空间之神和时间之神交好，甚至时空两位神明打算联姻，培养出一个同事具备时间和空间之力的超级强者来，只是可惜，不管是时间力量的掌控者天狐还是空间力量的掌控者鹤祖都是桀骜不驯之辈，两人都不能接受这场没有感情的包办婚姻，所以这件联姻之举不了了之，实际上如果那个时代，如果天狐和鹤祖真的能结合的话，说不定龙若晴这种同事兼具时间之力和空间之力的怪胎早在一万年就诞生了！

　　现在一听对方自称是鹤祖，龙云天和凝雪终于知道为什么此人会目中无人兼具牛气冲天了，在众神纷纷陨落的年代，半神已经有资格目中无人了，而此人则是半神之中的佼佼者！

　　在众神时代，此人是和天狐、梦蝶等人并列的潜力型高手。

　　至于巅峰梦蝶的实力如何，龙云天不好判断，因为这丫头太倒霉了，上来就招惹了轩辕剑，然后到现在为止还没有痊愈；

　　但是巅峰天狐，龙云天还是了解的很清楚，十八年前的巅峰圣皇凝雪可是魔法天位巅峰，战气天位巅峰以及化神期巅峰的三合一绝代强者，可以就是这样的状态，天狐都敢单挑，而且凝雪赢得都不轻松，差一点就被永恒的迷失在众神时代。

　　“你认识苦海离乱人和梦蝶？”龙云天感叹鹤祖的身份，殊不知鹤祖更是没有想到龙云天随口就叫出了两个让她忌惮不已的名字。

　　是的，忌惮不已，在现在的鹤祖眼中，也只有四大杰出青年之中的另外三个值得她忌惮了！

　　“当然认识，他们两个都受伤了，苦海离乱人是被我老婆打的，梦蝶是因为我的原因！”龙云天撇了撇嘴，“不过那两位可比你低调的多！”

　　“无聊！”鹤祖没有正面回答龙云天的话。

　　很明显，她不相信——两个让自己忌惮的半神强者，会非常巧的让对方两口子收拾了？

　　“不给你废话了，让你们见识一下远古半神的厉害，省得你们这些不知道天高地厚之辈忘了什么叫做敬畏！”鹤祖一声冷笑，手中的龙头拐杖上前踏进一步，空间的力量一阵荡漾。

　　“那就试试好了！”凝雪也是心性高傲之辈，主动上前迈进一步，既然鹤祖一而再再而三的挑衅她，她自然不会退缩。

　　“杀鸡焉用牛刀！”龙云天一声冷笑，主动站在了凝雪的前面，他是真的担心凝雪现在的状态。

　　“对付这种家中枯骨，还是我来吧，让你出手，岂不是要让别人笑掉大牙了！”龙云天摇了摇头，看向鹤祖的眼神是要多不屑有多不屑。

　　“还是我来吧，这个人既然以空间系力量大成者自居，那么我就让她见识一下什么叫做空间系魔法。”凝雪妹妹上前一步，依偎在龙云天的怀里，嫣然一笑，同时纤纤玉手环在龙云天的一条手臂上：“不过看她的年纪大了，我可以让她一只手，我仅仅是一只手就可以给她一个难忘的教训，而且我还可以站在这里不动。”

　　让我一只手？

　　凝雪和龙云天一唱一和，已经成功地激怒了鹤祖，所以鹤祖没有注意到，凝雪的整个身子是靠在龙云天身上的，一只手还环在龙云天的胳膊上。

　　仙女鹤素素倒是注意了这个问题，但是她以为这是龙云天和圣皇在秀恩爱。

　　鹤祖连连挥动手中的法杖，赤橙黄绿青蓝紫，一连七道不同色彩的空间裂缝在远方出现，向着偎依在龙云天怀里的凝雪绞杀过去。

　　龙大少见多了空间裂缝，但是这种七彩色的空间裂缝还真的没有见过，平时的空间裂缝都是银白色的，七彩色的别说见了，连听都没有听说过。

　　只是很快龙云天就又见识到了七彩色的空间裂缝了，一样的赤橙黄绿青蓝紫，只不过这次是从凝雪的手中出现的。

　　就在凝雪施展空间法则的时候，龙云天感受到自己的灵力像是泄洪的洪水一样从自己身体里向凝雪身上流动。

　　凝雪的魂力还远远没有完全恢复，这个世界的灵力又极为匮乏，以她现在的状况能不能调动足够的灵力顶住鹤祖的攻击还真的不好说，因此龙云天身体里的灵力自然是归凝雪妹妹免费使用了。

　　当然，施展法则和灵力是没有直接关系的，凝雪的法则是因为天位级别武者的身份才领悟的，仅仅化神期的修真者是领悟不出法则的，化神期修真者对应的是神通。

　　不过灵力这种能量性质是全属性的，凝雪的境界又足够高，完全可以将灵力转化成自己的冰霜系战气，用来施展空间法则。

　　两人的攻击是针尖对麦芒，赤橙黄绿青蓝紫对应赤橙黄绿青蓝紫，十四道空间裂缝在虚空之中撞击，形成阵阵的混沌。

　　在鹤祖看来，圣皇凝雪的确是仅仅用了一只手，因为她的另外一只手正和龙云天的手攥在一切呢，一边和自己比拼法则力量，一边和龙云天秀恩爱，这个千古圣皇实在是狂的没边了，当然，鹤祖也承认，对方的境界的确是高的可怕。

　　一声嘹亮的鸣叫在鹤祖口中传出，声音响彻天际，直上云层九霄。

　　两扇洁白的翅膀在鹤祖身后出现，煽动之间，空间元素更加活跃了。

　　圣皇似乎是意识到接下来攻击的强烈，纤纤玉手在自己脚下一划，一共十只凤凰鸟被凝雪用空间法则传送到了战场之外，这意味着接下来的战斗很可能会出现出乎圣皇凝雪掌控之外的情况。

　　鹤祖手中的拐杖炸裂，露出了一根乳白色的法杖，从上面荡漾的古朴气息和法杖上面蕴含的能量来看，这绝对是一件古神器。

　　龙云天和凝雪倒是没有任何意外，鹤祖是空间之神的爱女，如果没有古神器的话才真的奇怪，说不定这根法杖就是空间之神当年使用的法杖。

　　一连串清脆而急促的鹤语魔法在虚空之中响起，语音袅袅，空间元素动荡若潮汐的大海，让龙云天和凝雪一阵凝重。

　　“空间塌陷！”鹤语魔法终于结束，鹤祖用爹死娘改嫁的语气吼出了最后的四个字，手中的法杖前伸，一道乳白色的光芒笼罩了龙云天和凝雪所在的空间。

　　空间塌陷，果然是空间塌陷，龙云天和凝雪所在的点为中心，方圆数千米之内开始塌陷，空间先是扭曲，而后是支离破碎，再然后就是彻底分解，湮灭，化为混沌。

　　化为混沌一般是空间力量和时间力量作用的结果，其实哪怕是单一的攻击方式，只要强大的一定程度，也能化为混沌，这是对空间最彻底的破坏。

　　龙云天将凝雪往自己怀里搂了搂，因为龙云天已经感觉的出来，自己和凝雪接触的越亲密，自己的灵力越方便地传送到凝雪哪里。

　　当然，这在鹤祖看来就是十足十的挑衅了。

　　大难当前，两个人居然还亲亲我我，你侬我侬，简直是不知死活！

　　龙云天很明显地感觉到凝雪抽取灵力的速度加快了，快到甚至龙云天不能承受的地步，而且凝雪也同时在虚空之中凝聚灵力，从这一招需要的灵力来看，接下来凝雪的反击也必然是石破天惊的。

　　混沌地带已经离龙云天和凝雪越来越近，一百米，五十米，三十米，十米……

　　龙云天甚至已经召唤出了轩辕剑，他以自己的肉壳硬扛过空间裂缝，但是还没有扛过空间塌陷，尤其是足以形成混沌的空间塌陷，关键时候，龙云天最信赖的还是轩辕剑。

　　当龙云天琢磨现在的自己能不能召唤出仙宫的时候，凝雪的攻击终于完成了。

　　“仙莲净世！”凝雪一声娇喝，一朵直径三米的雪莲花取代了凝雪的娇躯，出现在龙云天的怀里。

　　雪莲花美轮美奂，晶莹剔透，仿佛是世间最美的花朵，十几个花瓣带动整朵雪莲花在虚空之中缓慢地旋转，随着旋转地加速，一层层乳白色的光芒以雪莲花为中心开始扩散……

　　乳白色的光芒笼罩了龙云天，而后继续向着周围扩散，最终乳白色的雪莲花光芒和鹤祖的空间塌陷交织在一起。

　　空间塌陷是将空间彻底回归混沌，而凝雪的仙莲净世则是无与伦比的净化能力，将被鹤祖破坏的空间推回原点，这两招本来就是相生相克的。

　　空间先是被鹤祖的魔法塌陷，在形成混沌之后又遭遇了圣皇的净化光芒，将鹤祖的破坏能力净化，然后空间被再次回归原来的状态，两股力量不断较量，最终还是凝雪的仙莲净世神通更胜一筹，被鹤祖破坏的数千米的空间被凝雪的仙莲净世给回归到原点。

　　当凝雪的净世仙莲光芒笼罩到鹤祖身前的时候，鹤祖的眼角之中出现了一丝挣扎的神色，最后鹤祖咬了咬牙，眼神之中带着不甘，一个纵身，化作一只几十米的仙鹤，抓着仙女鹤素素和血葫芦一样的绝望兽皇金光飞走了。

　　在鹤祖消失以后，虚空之中美轮美奂的雪莲花收敛了自己乳白色的光芒，然后重新化成了一袭白衣飘飘的凝雪。

　　凝雪的脸色极为苍白，琼鼻的鼻尖之上有着点点的汗珠，看样子刚刚的攻击对她来说还很勉强。

　　重新化成人形的凝雪甚至是没有了飞行的能力，娇躯从虚空之中飘落，像是一片树叶一样。

　　龙云天自然不可能让凝雪落到地上，说不得一个闪身将凝雪给抱在怀里，当然，因为刚刚灵力消耗实在是太多的缘故，龙大少的动作也免不了一个踉跄。

　　“哎，这个鹤祖不愧是众神时代的四大杰出青年之一，她的实力不比巅峰时候的天狐弱多少了，合你我两人之力，对付她也是极为勉强的！”凝雪躺在龙云天怀里幽幽而叹。

　　“是啊，刚刚你都把我榨干了！”龙云天虽然脸色有点苍白，但是还是不忘了在口头上占凝雪的便宜，要知道榨干这两个字是很容易引发联想的。

　　“榨干你好，榨干了你就不会到处沾花惹草了！”凝雪听出了龙云天的言外之意，不过并没有放在心上，对于龙云天的口头轻薄，凝雪早就认命了。

　　“喂喂，别乱说行不行，哥们什么时候沾花惹草了？”龙云天倒是不干了，他知道这个时候自己一定不能默认，否则日后麻烦无穷，所以龙云天用无比幽怨的语气看着凝雪：“你明明知道的，有了你这朵雪莲花，哥们对别的花花草草就不感兴趣了！”

　　“那若晴和云亭是怎么回事？”凝雪虽然嘴上在质问，但是还是在龙云天怀里找了一个比较舒服的位置，可见根本就没有半点生气的意思。

　　“她们两个是例外，三个，只有你们三个，绝对没有第四个了，我可以对天发誓！”龙大少目光炯炯地看着凝雪，脸上分明写着四个大字：我很诚恳！

　　“对天发誓？呵呵，我知道你压根就不信天的！”凝雪在龙云天怀里轻笑道。

　　“那你想让我向谁发誓？”龙云天看着凝雪。

　　“你不用给我说的，你只要想办法安抚住若晴和云亭就行了，她们两个可是不像我一样好说话的！”凝雪抿嘴轻笑道。

　　“那还不是你在背后撑腰？”龙云天心里嘀咕，“没有你的默许她们两个怎么可能这么做？”

　　“好了，扶我起来吧！”凝雪对着龙云天嫣然一笑，“你还能不能施展时间逆流？帮我把实力回复吧！”

　　“不行，都被你榨干了，连施展时间逆流的灵力都没有了！”龙云天叹了一口气，“幸好刚刚的鹤祖被你吓跑了，要不然哥们要跟她提剑玩肉搏了！”

　　“那你把我怀里的小瓷瓶拿出来。”凝雪半眯着眼睛懒散地说道，“里面有缥缈峰的丹药，可以恢复一部分灵力，在这个危险异常的洪荒世界里，还有有足够自保之力比较好！”

　　“行，没有问题！”龙大少眼珠一转，答应的极为干脆。

　　“你个混蛋！”紧接着，凝雪妹妹又羞又怒的声音传来，“我说的是怀里，你往哪里乱摸？”

　　“额，不要意思，刚刚的位置高了一点！”龙云天的话让凝雪妹妹非常无语，“这次一定要位置靠下一点才行，绝对不会摸到酥胸了！”

　　“你混蛋！”凝雪妹妹的声音都快哭了，“你往哪里乱摸？再这样我生气了啊！”

　　“额，不要意思，刚刚位置又太低了，这次一定能找到目标，尽量争取一次性成功……”

　　尽量……争取……一次性成功……凝雪是欲哭无泪，鬼才知道这次这家伙会把狼狼之抓伸到那里去……


第四百九十九节 生死薄，掌生死！

　　混沌界无尽的虚空之上，一朵红云飞过。

　　红云上面并排坐着两个身影，一个白衣剩雪，丰神如玉，一个白裙飘飘，淡雅若仙。

　　“凝雪，你是怎么把这只凤凰鸟骗到手里的？”龙云天和凝雪做到凤凰鸟的脊背之上，在天空之中飞行，龙大少说这句话的时候正仔细观察着自己屁股下的凤凰鸟。

　　“别说这么难听行不行？什么叫骗到手的？”凝雪偎依在龙云天的怀里，抬起头没好气地给了龙大少一个白眼。

　　当然，一向自恋的龙云天坚定地认为凝雪妹妹的白眼就是秋波。

　　“那是怎么回事，这个傻乎乎的凤凰鸟怎么决定当我们的座骑的？”龙云天得意地拍了拍凤凰鸟的脊背，因为凤凰鸟的智商有限，龙云天和凝雪的话，这鸟压根就听不懂，所以龙云天也没有什么顾忌。

　　“呵呵，其实很简单的，我将鸟语花香，山清水秀的神之大陆给她讲解了一些，然后又在灵魂深处给她勾勒了一下神之大陆的自然风光，她就同意在洪荒世界的事情了以后，陪我一起去神之大陆了！”凝雪偎依在龙云天的怀里，伸了伸自己嫩藕一样的双臂，晃着龙云天的眼睛生疼：“只是可惜，只有这只最强大的凤凰鸟有兴趣这么做，其它的九只凤凰鸟目前不愿意离开洪荒界！”

　　“仅仅这一只就不错了！”龙云天倒是很满足，“啧啧，相当于天位强者的座驾，以后哥们出行的时候绝对是风头无二的，放眼三千世界，谁能把相当于天位强者的洪荒猛兽当座驾？要不以后这只凤凰鸟就叫做空军一号好了！”

　　“难听的名字！”凝雪摇了摇头，“人家有名字的，叫做凤霓，比所谓的空军一号要好听的多！”

　　“凤霓？呵呵，倒是挺有诗意的。”龙云天撇了撇嘴，心说还是不如空军一号听起来拉风。

　　“对了，刚刚那只向你出手偷袭的鹰居然是绝望森林的兽皇金光，我要是没有记错的话，早在上一次白、虎城的时候，金光就被武道神话武冲霄给干掉了！”龙云天纳闷地说道，“可是这一次他居然仍然活的生龙活虎，不要问金光是不是亡灵，我没有在他身上感受到任何亡灵的气息！”

　　“那就是死而复生了？”凝雪皱了皱眉头，“这件事理论上是不可能存在的，三千世界都有自己的规则，死了就是死了，不可能随随便便就活过来的，就算是远古众神也不可能死而复生，要不然现在早就是众神的世界了！”

　　“难道是灵魂共同体？”龙大少皱了皱眉头，“这似乎是唯一的合理解释了！”

　　龙云天见识过两次死而复生的情况，一次是自己怀里的凝雪，她曾经陨落在滚滚的天劫之下，但是依然逆天活了过来，至于原因，她自身的境界和修为不是关键，关键是因为她和大姨子凝霜是灵魂共同体！

　　而另外一次则是魂界的魂皇和魂帝了，两人也是灵魂共同体，为此魂帝还在龙云天剑下逃过一命，也许玄武和龟丞相还有那个绿壳龟也是灵魂共同体，还有魑魅魍魉也是灵魂共同体。

　　“灵魂共同体那是这么容易的？我和姐姐之所以是灵魂共同体，那是因为我们本来就是一体双生的，而魂皇和魂帝则是通过灵魂秘法分开的，两人本来就是一个灵魂，所以才灵魂共同；而你所知道的其他几个也是类似的情况，不管是远古巨鳌也好，还是魂界的两兄弟也罢，甚至是冥界的魑魅魍魉，这都是灵魂秘法造就的结果，而绝望森林的金光不是什么上古时期的半神，也没有听说有双胞胎兄弟，怎么可能是灵魂共同体？”凝雪摇了摇头。

　　“那是怎么活过来的？”龙云天揉了揉自己的眉心，“难道上一次没有死透？不可能啊，武冲霄办事没有这么不靠谱才对！”

　　“还有一种可能，不过是我猜测的！”凝雪眼眸一亮：“我想只有这一种解释是最有可能的！”

　　“天地至宝之中的生死薄？”龙云天也隐隐约约地猜到了什么。

　　“不错，也许就是天地至宝之中的生死薄，也只有天地至宝这个档次的东西才能做出让人死而复生这样的事情了！”凝雪刚才还是猜测，不过这一刻就是语气坚定了：“我可以断定，上古众神肯定没有资格让人死而复生，那么唯一有可能的东西就是天地至宝了，而在目前掌握的天地至宝之中，似乎只有生死薄有这个功能！”

　　“生死簿下掌生死，的确，我们仅仅知道生死薄死的一面可以让人必死无疑，哪怕是上古众神一旦被盯住，也难以逃脱，但是生的一面还真的不好说，说不定就是死而复生这种逆天的能力！”龙云天眼睛一亮，闪现出一抹亢奋的神色。

　　“是的，估计就是死而复生，当然，不是无条件的死而复生，而是也要付出代价的，比如说死亡时间，死亡人的实力高低等等。”凝雪推断道：“这个世界上不应该存在绝对逆天的东西，这不符合元素的发展规律，要不然鹤祖直接复活空间之神多利索？”

　　“呵呵，我明白了，鹤祖之所以在三千世界杳无音讯，原来是在一万年前众神陨落之后就来到了洪荒世界，而她的目的，一方面为了躲避诅咒之神的诅咒，而另一方面就是为了找寻天地至宝了，也许空间之神也从不同的渠道得到了消息，知道了某件天地至宝存在洪荒界！”龙云天近一步推断到。

　　“很有可能，而这件天地至宝就是传说之中的生死薄，而鹤祖已经找到了生死薄，但是还没有彻底得手，所以她可以利用生死薄生的一面救活了绝望兽皇金光，但是却没有办法动用生死薄死的一面来对敌，不然刚刚她就动用生死薄了！”凝雪赞同的说道。

　　“呵呵，刚刚鹤祖配合金光偷袭你也顺理成章了，她还没有彻底得到生死薄，所以不希望在自己得手之前，别人来分一杯羹，所以她想在你我找到生死薄之前置你我于死地；只是她太高估自己的实力了，我就说吗，她一个空间系的半神不可能为了一个虚名就和你以命相搏吧？这也太儿戏了，知道你是千古圣皇还不怕死的出手，就为了争一口气？原来是害怕你我打搅她的好事才是真的！”

　　一旦思路正确，以龙云天和凝雪的智商，自然是可以顺利成章地猜到很多事情。

　　“对了，凝雪，洪荒界因为元素力量匮乏，可以躲避诅咒之神的诅咒，你说众神时代有没有半神会跑到这里来逃避诅咒之神的诅咒？这可是保命的好手段啊！”龙云天忽然意识到一个问题。

　　“可能性不大！”凝雪否定了龙云天的观点，“位面之间的空间裂缝不是那么好穿越的，越是半神越是危险，我这次带你来洪荒界一连穿越了五次空间裂缝，这是最近的一条路了，而一般的半神穿越空间位面成功的概率绝对不会超过二分之一，一连五次的话，成功的概率才多少？三十二分之一还不到，而一旦失败的话，就是必死无疑，而老老实实的呆在自己的位面，被诅咒之神诅咒放倒的概率才多少？很少有超过十分之一的，因为一般的位面，半神的数量很少超过十个，因此对他们来说，来洪荒世界避难并不划算。鹤祖敢来，那是因为她也是空间力量掌控者，位面之间的空间裂缝对她的危险性要小的多！”凝雪摇了摇头说道。

　　“那这么说的话，我们要抓紧找到生死薄才好，时间晚一分，被鹤祖彻底得手的概率就越高！”龙云天和凝雪对视了一眼。

　　“不错，我也是这么想的，洪荒世界的范围比神之大陆要大，本来就我们两个人还真的有点杯水车薪，不过我们的凤霓也是双翼一展九万里的猛禽，因此我们还是有很大希望的。”凝雪拍了拍自己身下的凤凰鸟，凤凰鸟一声长鸣，展开双翼，速度又提升了很大的一节。

　　在接下来的一周之间里，龙云天和凝雪驾驭着凤凰鸟，飞遍了千山万水。

　　在路途过程之中，两人曾经见识了一条数百米长的蜈蚣，数万条蜈蚣腿每一条都有柱子般粗细，一口毒物喷洒，直接生生消融了一片巨山，从这种攻击强度上分析，这绝对是媲美天位强者的洪荒猛兽。

　　凤凰鸟一声长鸣，倒是把那条蜈蚣吓得飞跑，不仅仅是因为凤凰鸟的实力比蜈蚣强，更是因为鸟类对昆虫类是天生相克的，那条蜈蚣害怕自己一个跑的太慢会成为凤凰鸟的盘中餐。

　　再过了几日，龙云天和凝雪又有幸看到了一对正在争斗的洪荒猛兽。

　　一方是一只类似于麒麟兽的洪荒猛兽，身高在五十米以上，周身燃烧着熊熊的烈焰，一条火红色的尾巴像是火焰长鞭一样。

　　而另一方则是一只类似于犀牛的猛兽，身形比对面的麒麟兽要小一些，但是也有三十米高了，而且看起来比麒麟兽更加的凶悍。

　　麒麟兽的双腿像是天柱一样，龙大少亲眼看到这只麒麟兽一脚在地上踩了一个大坑，当麒麟前腿拔出来的时候，下面已经是滚滚的岩浆了。

　　对面的那只猛兽更猛，仅仅是一声大吼，就生生地让一座大山给彻底崩溃了，如此强大的声波怒吼让龙云天感觉是到了神话世界一样。

　　“居然是夔兽！”凝雪妹妹看着多面那只怒吼的洪荒猛兽说道，“传说这种猛兽的皮若是制作成战鼓，可以媲美古神器，上古众神时代，雷神的战鼓据说就是用一只夔兽的皮制作的！”

　　“原来是这种猛兽。”龙云天点了点头，“那对面的那只类似于麒麟的东东是什么东西？”

　　“不知道，我不了解那种猛兽！”凝雪摇了摇头，“也从来没有听说过，洪荒界对我来说，还是比较陌生的！”

　　本类龙云天以为能看一番真正的龙争虎斗的，谁知道两个洪荒猛兽仅仅是试探了一番，居然开始同仇敌忾地看着天上的凤凰鸟。

　　“啧啧，谁说洪荒猛兽没有智商的？”龙云天撇了撇嘴，“这两个家伙居然在担心螳螂捕蝉黄雀在后，居然害怕我们占便宜！”

　　“不是害怕我们占便宜，而是害怕凤凰鸟占便宜，我们两个根本不放在对方眼里！”凝雪笑着说道，“在洪荒猛兽眼里，我们两个不过是两个小小的豆芽菜而已。”

　　失望的龙云天驾驭着凤凰鸟远走高飞，很快两人看到了一条数万米长的巨蟒，像是一座山一样盘在哪里，一枚巨大的蛇头瞪着一对山丘一样的眼珠肆无忌惮地扫视天空。

　　龙云天注意到，这条巨蟒头上居然出现了类似于巨龙的龙角，身下更是长出了四肢健硕有力的利爪。

　　当龙云天和凝雪驾驭者凤凰鸟飞过的时候，巨蟒对着天上的凤凰鸟一声怒吼，居然隐隐约约给人一种类似于龙吟的感觉，龙云天和凝雪甚至能感受到凤凰鸟的身躯一阵颤抖。

　　能让类似于天位强者的凤凰鸟感到恐惧，可见这条巨蟒的强大。

　　“我三千年前见到过这条万米巨蟒，那个时候这条巨蟒仅仅是长了四只利爪，还没有一对龙角！”凝雪看着身下的万米巨蟒感叹道，“那个时候见了它我都有点心惊胆颤，现在看来，三千年后的今天，他更加的可怕了！”

　　“也许快化龙了！”龙云天同样是感叹了一声，“只是不知道这种巨蟒和华夏的神龙有没有联系，单从长相上看还是有几分相似的，只是可惜，少了那份华夏神龙高贵的神韵，多了几丝洪荒猛兽的暴虐！”

　　“走吧，被招惹它，不然今天我们两个会有不少麻烦的！”凝雪主动打了退堂鼓，“要是我在巅峰状态的话，倒是还可以跟这条巨蟒较量一番试试，现在还是免了吧，这条巨蟒要是走出洪荒界，在三千世界绝对是祸害级别的，天位巅峰也未必能对付他，说不定这条巨蟒已经具备了可以和神媲美的实力了！”

　　两人驾驭着略显紧张的凤凰鸟继续向别的地方飞，一路之上又看到了五六只相当于天位强者的洪荒猛兽。

　　“啧啧，现在看来，半神强者就是来了洪荒界恐怕也活不下去，这里的猛兽实在是太多了！”龙大少忍不住感叹道，“真的不知道鹤祖是怎么活下来的！”

　　“鹤祖是空间系的半神，就算是打不过洪荒猛兽，逃跑还是很容易的，要是别的半神的话，恐怕就不乐观了。”凝雪笑着回答道，“当然，这里的洪荒猛兽战斗的直接目的都是为了吃饱饭，像是你我这种人类的体型，还不够那些大型洪荒猛兽塞牙缝的，因此遇到危险的可能性倒也不大！”

　　“咦，那座山造型倒是很别致啊！”龙云天忽然指着自己脚下一座长得酷似禾苗的山说道。

　　在凤凰鸟飞过的大地上，是一片片群山，其中有一座山从侧面看，长的酷似田地里刚刚长出的禾苗，两片叶子成弧形分来，其中有一半还是绿油油的。

　　“走吧，飞过去看看！”凝雪也好笑地说道，“在洪荒界能看到绿油油的山真的不多见，虽然这座山只有一半是绿油油的！”

　　当龙云天和凝雪驾驭着凤凰鸟飞临这座山的顶部的时候，从天空鸟瞰，两人发现了更有意思的东西。

　　这座上从侧面看像是一棵刚刚破土而出的禾苗，但是从正面看却像是一本书，一本已经打来来看的书。

　　只不过书的两半有所不同，一半书页绿油油的，上面长满了花草树木，简直是绿色的海洋，山上的树木生机极为旺盛，龙大少甚至轻易地就能在这些树之中找到生长周期超过万年的古树，看那些古树虬龙一样的枝干，也许有数十万年的超级古树也说不定！

　　而在书页的另外一半，则是灰蒙蒙的，仿佛那是生命的禁区，龙云天和凝雪运转目力，也看不到那些黑雾里面到底是什么，不过两人都感觉这些黑雾不简单，要比冥界的冥雾还要难缠的多。

　　代表生命气息的绿色和代表死亡气息的黑雾出现在一座山的两半，说不出的诡异。

　　“走吧，下去看看到底是怎么回事！”龙云天看着脚下奇特的山体眉头微皱，然后驾驭着凤凰鸟飞了下来。

　　当真正落到群山之中的时候，龙云天和凝雪才意识到这座山的不平凡。

　　虽然这座‘书’周围的群山也是造型各异，有点像刀，有的像剑，有的像斧，里面透着洪荒世界所特有的荒凉和古朴，但是这些山上都是光秃秃的没有任何生命气息，而只有这座‘书’山上，有着一抹浓郁的将要流淌下来的绿。

　　仿佛洪荒界应有的古朴和苍凉在这座书上之上找不到任何痕迹～


第五百节 生死簿现！

　　“走吧，进去看看！”望着前面郁郁葱葱的山林，龙云天和凝雪手牵着手走进了这片略显诡异的山林之中。

　　“这些小草的生长速度是不是太快了一些？”龙云天指着一颗大约一尺高的绿草问道，“在我们来到这里的几分钟之内，它已经长了一公分左右的高度，这哪里是小草，就算是竹笋也长不了这么快啊？”

　　“不仅仅是这棵小草，就算是这里的花朵也一样！”凝雪妹妹纤纤玉手同样是指着一朵洁白的花朵说道，“在我们刚刚说话的时候，这朵花还没有开放，但是现在已经彻底绽放了，好快的开放速度！”

　　“呵呵，验证一下就是了！”龙云天淡然一笑，手中的灵力划出一道剑芒，直接砍下来一根拦腰粗的树木。

　　虽然这个世界的灵力很匮乏，但是以龙大少元婴期体修者的身份，还不在乎浪费这么一点点的灵力，更加别说他可以用时间逆流了。

　　“树龄大约在五年左右！”龙云天随手看了看手中树枝的年轮，然后盯着剩下的半截树木。

　　刚刚被龙云天砍断的树木足足有人腰粗细，在被龙云天砍断之后，剩下的半截枝杈迅速地冒出了一根嫩芽，然后在龙云天和凝雪的目光之中不断地疯长，很快就有手臂粗细了。

　　“速度果然够快的！”龙云天和凝雪感叹了一句，“这种树木我在神之大陆见过，好像是叫做铁树，以生长速度缓慢而闻名天下，据说每年树木直径只长一寸的，但是现在来看，这里的环境的确是非常有利于树木的生长！”

　　“咦，奇怪，那是什么？”凝雪忽然指着前面的草丛之中。

　　在龙云天和凝雪身前，有一片比较广阔的草地，草地旁边有几块石头，而石头上面有几滴鲜艳的红色，有点像是血迹。

　　龙云天走上前去，仔细地观察了一下，郑重地给凝雪说道：“好像是鲜血干涸的痕迹！”

　　“鲜血？这片山上只有花草树木，似乎没有动物的气息啊，甚至连昆虫都没有，怎么可能会有鲜血？”凝雪蹙眉微皱。

　　“验证一下吧！”龙云天对着凝雪点了点头，然后时间逆流发动，直接作用到巨石上面的红点之上。

　　的确是鲜血，当龙云天把时间逆流到大约十天之前的时候，龙云天和凝雪都能确定这是几滴鲜血，上面甚至还有很淡的血腥。

　　龙云天加大了时间逆流的范围，不仅仅是针对这几块石头，更是包含了附近的绿地，很快结果就出现了，鲜血不仅仅是巨石之上有，在草地上也有不少，而且草地上的血迹组成了一个人形的轮廓！

　　“在大约十天之前的时候，有一个浑身血迹的人曾经躺在这处位置！”凝雪看着人形的轮廓判断道，“从血液之中蕴含的能量波动来看，这是一个小天位级别的强者，而且应该是风系的！”

　　绝望兽皇金光！

　　龙云天忽然脱口而出！

　　这是洪荒世界，这里的洪荒猛兽虽然强大，但是主要是肉体力量强大，血液之中并不蕴含什么元素力量，更重要的是，洪荒猛兽哪里有人形的？因此可以断定这些血液绝对不是洪荒猛兽的。

　　而在洪荒世界的外来户，除了龙云天和凝雪这两人之外，就只有鹤祖三人了，其中小天位级别的只有兽皇金光一个，而且金光恰好是风系的。

　　当然，最值得注意的一点是时间，是的，在大约十天之前，绝望兽皇金光被龙云天一脚给踹了个半死，而后被仙女鹤素素给带走了。

　　“受伤垂死的绝望兽皇金光曾经重伤躺在这里！”龙云天收回了时间逆流的力量：“这一点已经可以确定了，现在的问题是金光为什么会躺在这里？”

　　“疗伤！”凝雪看着龙云天的眼睛淡淡地吐出了两个字，“此地奇异的环境也许非常有利于疗伤！”

　　“疗伤？仅仅是把人放在这里就行？”龙云天看着凝雪，“没这么夸张吧？”

　　“我能感受到这座山上蕴含着异常强大的生命能量，这股能量用来疗伤是最好不过了，跟精灵族的生命之泉很相似，但是这股能量很明显比生命之泉要高级的多！”凝雪闭上眼眸感受了一下此地的能量。

　　看着龙云天不可思议的眼神，凝雪淡淡的一笑，伸出自己修长白皙的食指轻轻地咬了一下，顿时几滴鲜血从食指之中流了出来。

　　龙云天本来是打算用时间逆流给凝雪治疗的，但是被凝雪拦住了：“好好看吧，一会儿你就知道效果了！”

　　凝雪妹妹晶莹的鲜血从食指上滴了下来，落到了绿地之上。

　　绿地荡漾着阵阵波涛一样的涟漪，无数绿色的光点从地面之上升起来，然后将凝雪的食指包裹起来，以肉眼可见的速度，凝雪手指上的伤势迅速地痊愈了。

　　“你想说什么直接说就是了，我又不是不信你的话，为什么还咬破手指来证明？疼不疼？”龙云天心疼地看着凝雪地脸颊，“真要是实验的话，也应该我来试才对！”

　　“你皮糙肉厚，我怕你的手指我咬不破！”凝雪巧笑倩兮地说道：“不过我的猜测倒是真的，此地绝对是疗伤圣地，从生命能量的纯洁程度上分析，哪怕是濒临死亡的伤势也能治疗！”

　　“那也就说，之前被我打个半死的绝望兽皇金光的确是来这里治疗伤势了，而且只要让血液和此处的绿地接触到一起，就能起到疗伤的效果！”龙云天点了点头，忽然想到了一件更为重要的事情：“凝雪，如果是死人哪？死亡之后能不能在此地死而复生？”

　　“死而复生？”凝雪略微一愣，美眸之中忽然闪现出一抹激动的神色，“你的意思是说，绝望兽皇金光之前被武冲霄击杀，后来也是在这里死而复生的？”

　　“很有可能啊，比精灵族的生命之泉还要纯净的生命能量，也只有这样档次的能量才能做到死而复生了！”龙云天忍着心中的激动看着凝雪，现在两个人脑海里面有共同的三个字——生死薄！

　　生死薄下掌生死，如果此地真的能做到死而复生的话，那么岂不是说此地就是生死薄？

　　“天地至宝之中的生死薄故老相传，但是谁也不知道具体是什么样子的！”凝雪站起身来看着眼前的山峦，语气之中夹杂着遮掩不住的激动：“为什么不是类似于一本书的样子？眼前的山峦正像是一座书上，一座翻开的书，和生死薄的名字正好般配！”

　　“不错，两半分开的山正是生死簿的两面，一边是生，一边是死，我们现在所在的这一半，花草树木郁郁葱葱，生命活力极其旺盛，正是其生地一边，可以起死回生；而两外一半被黑雾笼罩的一半则是生死簿死的一面，可以操纵众神生死！”龙云天也是越来越激动了，“我们现在可以大胆地做出结论，绝望兽皇金光被武冲霄击杀之后，被仙女鹤放到了这座山关于生地一边，借助生死薄的能量死而复生，所以我在金光身上没有感受到亡灵的气息！”

　　“不错，不出意外的话，的确应该是如此的！”凝雪点了点头，“没有想到这么简单就找到了生死薄这件天地至宝，比想象之中要容易很多！”

　　“容易是容易，不过问题的关键是怎么收复这件天地至宝？”龙云天头疼地看着眼前这座奇特的山，“鹤祖折腾了这么久都没有结果，我们要想在短时间之内搞定生死簿的确是有难度的！”

　　“我刚刚在这上面滴过鲜血了，但是没有效果，说明滴血认主这种平常最常见的方式在生死薄面前是无效的！”凝雪揉了揉眉心。

　　“肯定是没有效果，要是滴血就能认主的话，现在的生死薄肯定是绝望兽皇金光的了，他的时间比你还早！”龙云天赞同地点了点头，“要不我拿轩辕剑对生死薄试试效果！”

　　“千万别！”凝雪赶紧打算了龙云天的毛手毛脚，“天地至宝都是有一定的本能智慧的，如果被轩辕剑吓跑的话，那我们再找起来可就费劲了，走吧，去另外半边山上去看看。”

　　生死薄分为两半，一半是关于生的一面，就是现在龙云天和凝雪所在的位置，还有关于死的一半，现在正被黑雾笼罩着。

　　当龙云天和凝雪来到生死薄关于死的一面的时候，发觉这也是一座山，甚至山上面也有花草树木，只不过这些树木全是枯萎的，没有任何的生气。

　　两人走进黑雾之中，顿时感觉生命力在快速的流逝，这些独特地黑雾居然在快速地吞噬生命活力。

　　龙云天运转灵力，周身上下一阵龙吟一样的声音响起，七彩色的光芒将自己周身笼罩起来，像是一尊威武不屈的战神，而凝雪身上也有点点光芒闪现，这是属于神和仙的护体灵力，比龙云天的灵力档次还高。

　　两人的生命力流逝的速度都减慢了，但是还是不能彻底避免，看来这来自于天地至宝的力量果然霸道，连凝雪这种神仙一级的人物都不能避免。

　　“我就不信了！”龙云天一阵不服气，心口位置嗡嗡而鸣，轩辕剑闪着迷蒙的光泽出现在龙云天的手中。

　　龙云天的灵力略微运转，轩辕剑荡漾出一阵迷蒙的光泽，大约三米左右，将黑雾统统排斥开来。

　　华夏出品，质量就是有保证，在龙云天的轩辕剑出鞘之后，龙云天自身的生命力流逝已经消失。

　　凝雪妹妹主动向龙云天的位置靠了靠，在轩辕剑光芒的笼罩之下，果然一切歪门邪道都是浮云，凝雪身上的生命力流逝也消失了。

　　当然，这么好的机会，龙云天自然不会放弃，所以他减少了一下灵力的注入，轩辕剑的光芒略微淡了一些，笼罩的范围也小了一些，后果就是凝雪妹妹和龙云天的距离更加近了。

　　“什么天地至宝，在华夏至宝轩辕剑面前就是垃圾！”龙云天一边嗅着凝雪妹妹身上的香气，一边感叹。

　　在轩辕剑的光芒笼罩之下，诸邪避退，笼罩的黑雾主动给轩辕剑的迷蒙光芒让出了一条路。

　　“这座山上居然有一条深不见底的裂缝！”凝雪妹妹看着眼前的场景略显惊讶。

　　龙云天和凝雪在这座山上发现了一片狼藉的场所，里面枯死的花草树木都被强大的外力搅得粉碎，而且在地面上有一个很深的沟，看样子应该是被暴力破坏导致的结果。

　　什么东西能在天地至宝级别的生死薄上面留下这么明显的伤痕？哪怕是历经万年依然没有恢复？龙云天和凝雪忍不住感叹，然后两人不经意地看到了龙云天手中的轩辕剑。

　　“靠，不会又是这把剑造成的结果吧？”龙云天无语地看着手中的轩辕剑。

　　龙大少迄今为止，已经见识了三件天地至宝的本体，分别是轮回台，洪荒塔以及时空塔，但是无疑，三件天地至宝都裂痕累累，而且都对龙云天的轩辕剑充满了畏惧，龙云天和凝雪猜测，这三件天地至宝的伤痕都是轩辕剑造成的。

　　而现在看到的这件天地至宝之一的生死薄，无疑是四件天地至宝之中伤势最轻的，而上面的伤痕，九成以上也是轩辕剑造成的。

　　除了轩辕剑之外，龙云天实在是猜不出还有什么利器能对天地至宝级别的生死薄造成伤害。

　　“走吧，也没什么可看的了，还是想办法怎么收复这件天地至宝吧！”龙云天和凝雪在这座死气沉沉的山上找了一个遍，除了找到那处深不见底的裂缝之外，也的确是没有发现什么奇怪的地方。

　　凝雪知道几件收复古神器的方法，但是对天地至宝还是真的没有办法，她将自己掌握的几种方法都试了一个遍，只是依旧没有什么结果。

　　“对了，你说鹤祖她们跑到哪里去了？”龙云天看着收复生死簿无功而返的凝雪问道。

　　“也是啊，她们既然发现了生死薄的位置，没有理由离开的，就算是担心因为我们通过她们找到生死薄而躲了起来，可是现在也应该出来了才对啊！”凝雪点点头，“难道是去找人了？”

　　“找人？找人干什么？”龙云天一愣，“鹤祖找人对付我们？”

　　“很有可能啊！”凝雪淡淡地一笑，“鹤祖发现自己不是我们的对手，因此可能跑到其他位面去找人帮忙，以她的实力自由穿梭位面不是一件难事，当然，还有另外一个原因，那就是她一个人收服不了天地至宝之中的生死薄，因此也可能是找别人帮忙来收复！”

　　“找别人帮忙？她就不怕引狼入室！”龙云天一愣。

　　“引狼入室？应该不会，鹤祖的实力在半神之中也算是实力强大了，一般的半神绝对不是她的对手，就算是天狐这只老狐狸也因为身受重伤的缘故而不是鹤祖的对手，因此鹤祖应该不担心这个方面的问题！”凝雪淡淡地一笑，“其实在我看来，后面那种猜测的可能性更大一些，对于生死薄，鹤祖了解的不多，但是架不住他有一个空间之神的老爹啊，说不定空间之神当初就留下了收复生死薄的办法，要不然鹤祖也不可能为了找寻生死薄而在洪荒界一待就是一万年了。”

　　“那为什么早不去找帮手收复生死薄，而要等到现在？一万年的时间什么时候不行？”龙云天不解地问道。

　　“原因可能有两个，一个是之前鹤祖并没有找到生死薄的具体位置，仅仅知道在洪荒界。”凝雪理了理自己的发丝：“我们可以做一个大胆的假设，上一次绝望兽皇金光战死之后，仙女鹤素素被鹤祖带到了洪荒界，仙女鹤打算在洪荒界找一处地方将金光埋葬了，而长满花草树木的另外一半山峦自然是最合适的墓地了，谁知道金光居然在埋葬之后死而复生了，而鹤祖在知道了这处地方的神异之后，自然可以推算出这是生死薄。鹤祖打算自己一个人收复生死薄的，谁知道居然毫无办法，只好去三千世界请人帮忙！”

　　“那另外的原因呢？”龙云天追问道。

　　“另外的原因自然是因为我们了，我们没有来之前，鹤祖不着急，生死簿反正跑不了，慢慢地想办法就是了，但是现在我们来了，鹤祖感受到了威胁，所以急忙去三千世界找人了！”凝雪笑道。

　　“这么算的话，我们在这里等着就是了？”龙云天眼睛一亮。

　　“不错，螳螂捕蝉黄雀在后，我们不妨做一次黄雀，看看鹤祖到底有什么办法能收复生死簿？到时候我们能抢就抢，不能抢的话，那就直接出手破坏，反正生死薄我们得不到不要紧，但是绝对不能落到鹤祖的手中，不然一个天位巅峰的魔兽，再加上天地至宝之中的生死薄，我们的麻烦不会少了！”


第五百零一节 用神格献祭！

　　洪荒界，生死簿所在的‘书’山！

　　两道身影站在书山之前，一个是佝偻着身材的老头，一个是白发苍苍的老妇，在两人身后站着两个年轻人，也算是郎才女貌了，一个是仙女鹤素素，一个是绝望森林兽皇金光。

　　“这就是天地至宝之中的生死薄？”老头佝偻着身躯看着眼前诡异的书山，小眼睛之中闪过一抹精光：“果然是够奇异啊，一半生机勃勃，一半死气沉沉，却又丝毫不影响彼此，不愧是天地至宝！”

　　“苦海离乱人，我找你来不是为了让你乱发感慨的！”鹤祖冷冷地看着天狐，语气之中满是不满。

　　“嘿嘿，你不满意的话，老头子我走就是了。”天狐无所谓的看着鹤祖，眼神之中满是戏谑。

　　两人在众神时代就不合拍，否则也不会纷纷抗婚了，天狐看不上鹤祖，鹤祖也瞧不上天狐。

　　“走？你就不想通过生死薄疗伤了？”鹤祖满是冷笑地看着天狐：“在三千世界之中，只有生死薄能短时间之内治愈你的伤势，你走了就别想着伤势痊愈了，呵呵，诅咒之神的诅咒快要结束了，到时候躲避诅咒的半神会纷纷苏醒，里面会有不少你的‘老朋友’吧？你猜他们看到半死不活的苦海离乱人会怎么做？会不会主动‘送’你一程？”

　　“这就不劳你操心了！”天狐不屑地一笑，“这个世界上肯定有能杀我的人，但是那个人肯定不是你，也不是那些躲避诅咒的‘老朋友’，况且他们能不能从诅咒之神的诅咒中醒过来还是未知数，说不定这些人会一直沉睡下去，永远不再醒来！”

　　“这么说，一万年之后你是打算试试我的空间魔法是否犀利了？”鹤祖语气渐冷，“就你现在一副半死不活的样子，你以为你的时间力量能抗衡我大成的空间力量吗？”

　　“大成的空间力量？”天狐毫无顾忌的哈哈大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话，半点都不给鹤祖面子，当鹤祖怒气快要爆发的时候，天狐才冷冷地回应了鹤祖一句：“你也配说大成的空间力量？简直是井底之蛙，当你真正见识到空间力量大成者的时候，你才能见识到空间力量的真谛，和真正的空间力量大成者相比，你的空间力量只能算是半吊子水平！”

　　“你！”鹤祖一声怒吼，空间力量一阵潮汐一样的荡漾，头上的发丝无风自动，仿佛随时会对天狐出手一样。

　　而天狐则依旧是一副昏昏沉沉的样子，仿佛没有将暴怒的鹤祖放在眼里。

　　“哼，你说的空间力量大成者是谁？”鹤祖收敛了自己的气势，忽然对着天狐一阵冷笑，“如果是神之大陆的圣皇的话，你可能要失望了，我见过她，也和她交过手，虽然她的空间法则运用的还凑合，但是在我看来，也不过如此而已，我杀不了她，她也奈何不了我；倒是你很奇怪，听说十八年前，你被她打了个半死，哪怕到现在为止，依然是一副半死不活的样子，这么算的话，你的实力要比我差不止一截啊！”

　　“你杀不了她？她也奈何不了你？”天狐斜着眼睛看着鹤祖，“你确定你没说梦话？她要是真的下狠手，你活命的机会不会超过一成！”

　　“我骗你做什么？她一个连空间之心都没有领悟的人也好意思说自己是空间力量大成者？”鹤祖不屑地说道。

　　天狐冷冷的瞥了鹤祖一眼，懒得理她，现在两个人已经没有共同语言了。

　　一万年的时间，天狐已经学会了谦卑，但是鹤祖依然是那么狂傲。

　　天狐干瘪的双手在虚空之中不断划动，时间的力量以它为中心像是涟漪一样四散扩散，鹤祖起初以为这是天狐对其出手的先兆，警惕了半天，谁知道天狐压根没有对她出手的意思。

　　“你太自作多情了，我只是看看有没有人隐藏在左近而已！”天狐对着鹤祖不屑地说道。

　　“你！”鹤祖的脸色又涨的通红。

　　在离天狐和鹤祖数十里之外，龙云天和凝雪看着眼前的一面古镜，这是凝雪妹妹炼制的法宝，可以实时监控生死簿‘书’山左近的场景。

　　“天狐这头老狐狸还真的够谨慎，幸好你我早有防备，先是把凤凰鸟装到轩辕剑的世界里面，然后后退几十里借助法宝观察，最后更是在身边布下了隐匿气息的阵法，不然还真的要被天狐这头老狐狸给发现了！”龙云天小声嘀咕道。

　　“不谨慎的话，他就不是天狐了！”凝雪了然的一笑，“早就猜测到鹤祖请的人会是它，现在看来，果然不假！”

　　“一万年了，你还是没有改掉多疑的毛病！”鹤祖看着天狐嘲讽道。

　　“还好，附近没有人！”天狐收回了自己的时间力量，对着鹤祖一声冷笑：“不要感觉我是多疑，如果我没有多疑的毛病的话，根本就活不到今天，你之所以自大无知，是因为你不知道你的对手有多么恐怖，你不了解她的强大和不可战胜，我可以负责人的告诉你，所有轻视过她的人，现在都成了累累白骨了！”

　　“你说的她好像不是半神，而是神！”鹤祖对天狐冷嘲热讽，“看样子你是被她彻底吓破了胆，没想到众神时代意气风发的时间之神的长子，无所畏惧的苦海主人，现在居然成了惊弓之鸟，缩头乌龟！”

　　“神吗？”天狐没有理会鹤祖的冷嘲热讽，而是在喃喃自语，“也许，真的是神吧，至少，她曾经屠过神！”

　　“鹤祖，如果你能掌控生死薄，你敢不敢挑战一下天尊圣皇？”天狐忽然会转过身，满是挑衅地看着鹤祖！

　　“就算没有生死簿，我也一样敢于挑战天尊圣皇，如果有了生死簿，我有百分之百的把握可以击杀她！”鹤祖冷酷地一笑。

　　“好，就凭你这句话，我就帮你一次！”天狐眼珠子一转，“我可以帮你收复生死薄，也不用你为我疗伤，但是你必须要去杀了圣皇，怎么样？”

　　“圣皇我会去杀的。”鹤祖硬邦邦地说：“三千世界，只应该有一个空间力量的掌控者，那就是我——空间之神的爱女、仙女鹤至祖，而别人都不配这个称号，不过为什么不需要我为你疗伤？”

　　“嘿嘿，我的伤势不碍事！”天狐淡淡地摇了摇头，“就不劳你操心了！”

　　我信你给我疗伤我是白痴，天狐这句话是在心里说的——作为掌握空间力量的天位魔兽，你鹤祖会允许一个天位巅峰的时间掌控者出现吗？

　　疗伤？疗伤是假，趁机杀了我天狐才是真的吧？生死薄下掌生死，生死薄不仅仅是具有疗伤的生命力量，也同样具有击杀众神的死的力量，你当我天狐这么好骗吗？

　　正经是让你和圣皇两败俱伤才是王道，天位强者加上天地至宝之一的生死簿对上众神之后第一人，可以屠神的天尊圣皇，到底孰胜孰若？真的很期待啊！

　　说不定还能看到神皇剑的威力，恩，龙云天手中那把奇怪的剑很可能是传说中的神皇剑，也只有那把剑能轻易地劈断古神器，能让同样是天地至宝之一的时空塔感到战栗。

　　“既然如此，那就快点吧。”鹤祖只要能收复生死薄就行，至于去击杀圣皇，她根本就没有放在心上。

　　天狐后退两步，干瘪的双手在虚空之中划动，一个时间力量形成的空洞从虚空之中出现，然后一座玲珑的宝塔从空洞里面掉出来。

　　天地至宝之时空塔！

　　霞光万道，瑞彩千条，天地至宝就是天地至宝，一出现就成了整个世界的唯一，整个洪荒界的时间和空间元素都疯了一样的活跃起来，山崩海啸一样。

　　要知道，洪荒界的各种元素都是极为匮乏的，甚至连凝雪和龙云天这等修为要想动用元素力量都极为费劲，但是时空塔出现之后，一切就都不是问题了，时间元素和空间元素之活跃，和其他的位面没有任何区别。

　　能够影响一个位面的元素活跃程度的，只有天地至宝这种级别的神器了！

　　龙云天和凝雪看着虚空之中的时空塔两眼放光。

　　天地至宝级别的神器龙云天见过不只是一个，但是不管是洪荒塔，还是轮回台，长相都极为磕碜，根本对不起自己天地至宝的身份，七彩玲珑的时空塔无疑是天地至宝里面卖相最为拉风的一个！

　　一尺过高的时空塔像是水晶制作的艺术品一样精致，周围荡漾着万道霞光，千条瑞彩，玲珑的塔身则是两种颜色相互交织，一种是时间力量的青色，而另外一种则是空间力量的乳白色！

　　虽然时空塔上面也有细微的裂缝，但是不仔细观察的话根本就看不出来。

　　凝雪和龙云天现在琢磨，一会儿是抢时空塔好，还是抢生死薄好？

　　时空塔理论上讲更加适合凝雪和龙若晴，但是已经认主，想要在天狐手中硬抢的话属于虎口夺食，难度不是一般的大。

　　而生死薄的作用其实相比时空塔更加逆天，掌握众神生死的生死薄威慑力也更大一些，不过不知道生死薄认主有没有条件？龙云天估计像天地至宝这种档次的法宝，认主的话肯定有自己的条件的，不然就是抢到手作用也不大。

　　哎，纠结啊，要不把两个都抢到手？某人人心不足蛇吞象地想！

　　在时空塔出现之后，鹤祖几个人也是眼睛一眨不眨地看着这座玲珑有致的宝塔，眼神之中的贪婪是遮掩不住。

　　尤其是鹤祖，她也是空间系的修炼者，理论上讲是可以掌握时空塔的，所以她的眼神最是炽热，仿佛可以将时空塔融化一样，鹤祖心里更是在暗暗琢磨，一会儿拿到生死薄之后，先用生死薄将天狐干掉，然后将时空塔抢到手里。

　　有了生死薄和时空塔两件天地至宝加身，三千世界之大，还有我鹤祖的对手吗？

　　天狐手持时空塔凌空而立，佝偻的身躯现在像是标枪一样挺直，浑浊不堪的眸子里面精光爆射。

　　雷声阵阵，不知道从什么时候开始，层层黑云黑压压地出现在天空之中，颇有点黑云压城城欲摧的感觉。

　　银蛇电舞，雷光阵阵，无尽的天雷开始发威。

　　各种各样的闪电向着天狐以及他手中的时空塔劈过去，仿佛要将这一人一塔彻底毁灭。

　　天狐干瘪的手掌挥动时空塔，时间的力量在天狐面前形成一道道长河，将天狐包裹的严严实实的。

　　无尽的雷光劈到天狐身上，在时间的长河之中消失，而天狐则催动时空塔，时空塔塔尖的位置一阵青光闪烁，一道时间的力量彪射向不远处的书山上！

　　轰！

　　天地至宝之中的生死薄终于被激活了，像是一头洪荒猛兽要觉醒一样。

　　古朴，荒凉，骇人种种气息混杂在一起，兽皇金光以及仙女鹤素素已经花容失色了，两个人根本就承受不了天地至宝生死薄觉醒的气机。

　　轰～

　　生死薄之上有两道光柱冲天而起，一道是蕴含生命气息的墨绿色光柱，而两外一道则是充满死亡气息的黑色光柱。

　　轰～

　　无尽的天雷从天狐身上移开，开始对着逐渐觉醒的生死薄劈过去。

　　无尽的天雷粗如山岳，矫健如龙，劈碎了虚空，沟通天地之间的伟力。

　　生死薄之上的气息越来越强烈，绿色和黑色两色烟雾勾结在一切，一起冲上了天际。

　　无尽的天雷劈到两色的烟雾之上，被烟雾吞噬，反而是助长了自己的气势，两道光柱纠缠和旋转着冲上天际，终于将漫天的雷云搅碎。

　　“原来生死薄的觉醒必须依靠另外一件天地至宝的激发才行，而天狐手中的时空塔则正好可以做到！”凝雪看着气势越来越强烈的生死薄叹了一口气。

　　生死薄的生死之气弥漫了整个洪荒世界，无数的洪荒猛兽开始对着这个方向怒吼和长嚎，并且伴随着丝丝暴虐的气息。

　　龙云天和凝雪忧虑地看着远方，希望生死薄的气息不要引起洪荒猛兽的暴动，否则事情就大条了，别的不用说，只要上次那条上万米，头上长角，身下长爪的巨蟒来到这里，龙云天和凝雪就只有跑路的份！

　　无边无际的洪荒世界还有多少那种档次的猛兽？这谁能知道？

　　“剩下的该你了！”天狐将时空塔托在手中，对着鹤祖指了指生死薄，一对小眼睛闪动精光：“我也很好奇你怎么收复这件天地至宝！”

　　实际上如果知道收复生死薄的办法的话，天狐早就捷足先登了，哪里还会留给鹤祖，鹤祖惦记他的时空塔，妄想两件天地至宝加身，天狐又何尝不是如此？天地至宝这种东西没有人会嫌多的。

　　鹤祖看着不断翻滚生死之气的生死薄，眼神之中闪过了一抹激动。

　　鹤祖拿出自己龙头拐杖，用空间力量将拐杖的顶端搅碎，里面出现了一座宝塔一样的魔晶！

　　“咦，这是什么东西？魔晶？”在几十里之外看现场直播的龙云天好奇地问道。

　　“不是魔晶，是神格！”凝雪凝重地看着鹤祖手中小塔一样的东西说道，“这是成神之路的关键，是神格，只有具备了神格，才会成为被三千世界法则认可的神，才能动用神所能用的秩序力量，我的空间之心给了若晴，所以虽然成功度过了神劫，但是依然没有衍生出神格，要知道众神陨落的异象是要天崩地裂，天塌地陷的，那种葬礼的规格比漫天花雨、天地同悲可要强烈的多，我因为没有神格，不被天地法则认定为神，所以陨落的时候仅仅是天地同悲漫天花雨而已！”

　　龙云天知道凝雪说的秩序是法则力量的更高档次存在，领域之后是法则，而法则之后是秩序，这也是最近龙云天通过玄武所了解到的，这只老色龟虽然龌龊了一点，但是知道的是真多。

　　秩序是众神所独有的攻击方式，像是现在太阳的东升西落就是太阳神定下的秩序，而海水的水往低处流则是海神定下的秩序，哪怕两位神明都已经陨落了一万年，但是秩序力量依然有效，而且会依然有效下去！

　　此时手持神格的鹤祖已经走向了眼前的‘书’山，生死簿上面的生死之气化作一只咆哮的骷髅头打算将鹤祖吞噬，但是鹤祖手中的神格燃烧起熊熊的烈焰。

　　献祭，这是献祭的火焰，鹤祖居然打算将一枚远古神的神格进行献祭。

　　“父神留下了收复生死薄的办法，要想开启生死簿的认主之路，必须要献祭一枚神的神格！”鹤祖傲然一笑，“在远古众神时代，父神亲手杀了一个神！”

　　好大的手笔啊，远处的龙云天暗暗感叹！

　　屠神不是一件容易的事情，哪怕是神来屠也一样，也就是空间之神这种掌握着天地本源力量的可以试一试！

　　当然，说这句话的时候，龙云天选择性地忽略了凝雪妹妹，这丫头还不是神的时候就可以屠神了！


第五零二节 收服生死薄！

　　鹤祖手中的远古神明的神格熊熊燃烧着金色的火焰，一阵若有若无的咏叹在虚空之中响起，如泣如诉。

　　生死簿绿色和黑色交织的光芒笼罩了熊熊燃烧的神格，仿佛在汲取神格的力量，又仿佛在验证着什么。

　　在生死薄绿色的山体和黑色的山体交接的地方，一座祭坛缓缓地出现在众人眼前，祭坛的一半是绿色的，而另外一半则是黑色的，异常诡异地交织在一起。

　　鹤祖的眼神之中露出了兴奋的神色，按照空间之神当年的推测，只要将自己的鲜血滴在这座祭坛上面，生死薄就有可能完成认主！

　　之所以说有可能，那是因为生死薄本身就有一定的智慧，不是每一个人都有资格成为生死薄的主人的，鹤祖感觉自己没有问题，因为自己是流淌着神的血液的最高等贵族。

　　鹤祖小心翼翼地咬破了自己的食指，一滴蕴含着空间力量的血液从鹤祖的手中滴下来，分成两半，向着祭坛的两个方向落下去。

　　天狐忽然催动了手中的时空塔，时空塔的顶端荡漾着一阵青色的光芒，挟着雷霆之势向着鹤祖劈过去。

　　“天狐，你找死！”鹤祖一声大喝，随手挥动手中的法杖，一道空间裂缝出现在鹤祖面前，她打算将天狐的攻击引导向其他的位面。

　　“哼，无知！”天狐看着鹤祖一声冷笑，“通过天地至宝发动的攻击，岂是你可以对付的？本来打算让你和圣皇拼个两败俱伤的，现在看来就你这狂妄无知的态度，就算是掌握了生死薄也不过是给圣皇免费送装备而已！”

　　“不要以为有了时空塔就天下无敌了，你这份半死不活的状态又能有几分战斗力？”鹤祖嘲讽道，“既然如此，那就将时空塔给我吧，留在你这里也是浪费！”

　　时空塔是兼具时间本源和空间本源的，鹤祖完全可以使用，因此如果有机会得到的话，她自然不会放弃。

　　时空塔飚出的青色光芒被生死簿所化的生死二气所化解，这出乎了天狐的预料，没想到生死薄还没有认主呢，居然就可以主动地防御时空塔的攻击了。

　　鹤祖从生死薄的祭坛上冲出，法杖在虚空之中划动，一道道空间裂缝向着天狐彪射而至！

　　因为是含怒出手的缘故，所以鹤祖的攻击都是异常强大的，七彩色的空间裂缝层出不穷，让人看的是眼花缭乱。

　　天狐和鹤祖都是天位级别的魔兽，这两人的交手自然是天翻地覆一样浩大，时间力量和空间力量纵横激荡，虚空不断塌陷，而仙女鹤和绝望兽皇自然是有多远躲多远，毕竟两人的小身板一旦要是被战斗的余波误伤，连说理的地方都没有。

　　所以没有人注意到，生死薄的祭坛中央，无声无息地出现了两个人。

　　“谁来？”凝雪妹妹眨着美眸看着龙云天。

　　“那还用说？当然是你来了，我有轩辕剑在手，别的东西给了我都是浪费，天地至宝也白搭！”龙云天理所当然地说道，“不过你的速度要快一点，说不定什么时候鹤祖和天狐就要回来了，哈哈，我现在特别想看看鹤祖那个时候发现生死薄已经认你为主的表情，辛辛苦苦一万年，最终给别人做了嫁衣，她的表情应该很精彩吧，希望不要被气的吐血才好。”

　　凝雪嫣然一笑，脸蛋上一对酒窝若隐若现。

　　一向厚道的凝雪妹妹很少做这种‘缺德’事，因此此时心里也别有一番恶趣味在作怪，——也许，可能，那个时候的鹤祖真的会很有趣吧！

　　一滴晶莹的鲜血从凝雪纤纤玉指之中流出来，然后分成两半分别向着祭坛的两侧滴落，而此时，鹤祖刚刚的鲜血早就不知道被刚刚的战斗余波波及到哪里去了。

　　鹤祖的优势在于她没有受伤，而且手中的法杖是曾经空间之神的装备，对于她来说也是不无小助的。

　　天狐的优势在于他手中的时空塔档次肯定要比空间之神的古神器要强，但是天狐自身伤势比较重，并不能充分发挥出这件天地至宝的威力——实际上就算是天狐不受伤，也不可能发挥出这件天地至宝的威力的，个人实力不够是一方面，而属性单一是另外一方面！

　　时空塔最合适的主人只能是龙若晴这种同时兼顾时间之力和空间之力的主，天狐和鹤祖虽然也能使用，但是效果肯定要差一些的。

　　轰～

　　就在鹤祖和天狐各自施展绝学，憋着劲给对方一个教训的时候，骇浪惊涛一样的能量波动忽然像是洪水覆盖大地一样倾泻下来。

　　整个天空都被染成了两种颜色，一半是生命气息极其旺盛的绿色，而另外一半则是死气沉沉的黑雾，两者对比明显，而又互相协调，互相配合！

　　天空之中，似乎隐藏着一尊众神时代的神明，天狐和鹤祖都心惊胆战——好强大的能量波动，好暴虐的气息波动！

　　“不好！”鹤祖和天狐几乎是同时意识到了什么，两人的目光同时看向刚才生死薄的方向，此时的生死簿已经彻底被绿色和黑色两色的光芒所笼罩，哪怕是以天狐和鹤祖的目力也不知道里面到底发生了什么。

　　此时的书山已经发生了翻天覆地的变化。

　　在凝雪的鲜血滴到祭坛之上的时候，整个生死簿就被彻底激活了，两座山上的花草树木纷纷化作齑粉，无数的山石同样崩裂，不管是黑雾还是绿色的生命气息，都向疯了一样向祭坛中央的凝雪涌过去。

　　‘书山’活了，整座山体开始崩碎，上面的岩石和土壤纷纷消失，很快一本古朴的书出现在凝雪和龙云天面前，书页是翻开的，而龙云天和凝雪正站在两页书的中缝位置。

　　龙云天和凝雪看着眼前古朴的书籍做了一个大胆的猜测，在无尽的岁月之前，生死簿降落在此处，摆出了一副书页的造型，而后一动不动。

　　慢慢地，无数的灰尘开始降落到书页之上，随着时间的推移，灰尘越积累越厚，慢慢地形成了土壤。

　　而生死簿生的一半是极为适合生命体生长的，所以如果有树木和种子侥幸落到那半边山上的话，会在短时间之内形成了一片茂密的森林，龙云天怀疑自己在那上面看到的数十万年的树都是假的，不过是这些树的生长速度极快而已，所以看起来像是生长了几十万年。

　　而关于为什么生死簿死的那一半也有枯死的树木，龙云天怀疑这生死二气是可以自由转化的，现在左半边的山充满了生命的气息，说不定明天这些生命气息会转移到右半边的山上，而左半边的山会因此变的死气沉沉，而这些剩下的森林自然要快速地枯死了。

　　凝雪行走在生死簿之上，不管是墨绿色的生命气息还是黑色的死亡气息，都不能对她造成影响，一身白衣飘飘的凝雪妹妹就是生死簿的主人。

　　“原来是这样！”凝雪感受着自由转化的生死二气，脸上挂着淡淡的笑容，“就算我们不出手，鹤祖也得不到天地至宝生死簿，只有历经生死的人才有资格成为生死簿的主人，才能明白生死二气的真谛，我死过一次，而鹤祖没有这样的经历！”

　　凝雪之前因为渡劫的缘故，曾经陨落在滚滚雷劫之下，后来因为和大姨子是灵魂共同体的缘故，所以死而复生，算是彻底经历了一次生死，也因此多了几分感悟，没想到会成为今天执掌生死簿的原因。

　　凝雪纤纤玉手在虚空之中挥动，生死簿受到召唤，体积不断地缩小，从一座山，慢慢地成为了一本书，被凝雪抱在了怀里。

　　生死簿目前大约一尺多长，半尺宽，分为两面，一面是充满生命气息的绿色，而另外一面则是充满死亡气息的黑色，在充满死亡气息的一面，有一条细小的裂纹，应该是一万年前被轩辕剑造成的创伤。

　　鹤祖手持空间之神的法杖，而天狐则托着天地至宝之中的时空塔，两人以最快的速度向着被黑绿两色浓雾笼罩的书山位置冲进来，两人都知道生死薄发生了变故，但是这种变故到底是什么，两人都说不清楚。

　　一道璀璨的剑芒从浓雾之中冲出来，阵阵龙吟之声荡漾，让天狐和鹤祖一阵阵的心惊胆战。

　　日月星辰，山川草木，一身白衣的龙云天周身笼罩在一片朦胧的世界之中，像是远古神话之中走出的神。

　　“是你！”手托时空塔的天狐眼角一阵抽搐，同时催动时间的力量挡下了龙云天的攻击，时空塔一阵震颤，仿佛随时可以碎裂一样。

　　“让你溜走了好几次，这次就留下吧！”龙云天凭虚御风，手持轩辕剑立身于虚空之中，好整以暇地看着眼前的天狐，仿佛是猫戏老鼠一样！

　　“该死，是你！”说这句话的是鹤祖，她对龙大少的印象也无比深刻，因为龙云天不仅仅一次蔑视她。

　　“鹤祖，我们两人联手将他留下如何？”天狐先是看着鹤祖，又看了看龙云天手中的轩辕剑。

　　“此人我一个人就够了！”鹤祖还是一如既往的狂傲，如果对上凝雪的话，她可能还谨慎一点，但是对上龙云天，她却是依然狂傲。

　　白痴，天狐真的想骂她一顿。

　　丫的，没见对方口口声声说要将我留下吗？你连我都对付不了，居然妄图对付一个打算把我留下的人，不知道你是真的白痴还是假的白痴，脑残了吗？你以为对方手中的神皇剑是吃素的？

　　鹤祖还真的是无知者无畏，她居然真的要挥动自己的法杖对龙云天动手。

　　“此人交给我吧！”凝雪妹妹清冷的声音在虚空之中响起，这个时候天狐和鹤祖才注意到龙云天身后居然还站着一个人。

　　黑发，黑眸，白裙，凝雪像是广寒仙子一样清冷孤傲，一步步在虚空之中行走，步步生莲！

　　鹤祖和天狐尤其注意到，凝雪怀里抱着一本书，一本令两人都心惊胆颤的书。

　　生死簿，两人脑海里同样冒出这个想法，然后同时看向不远处的群山。

　　果然，那座书山的位置已经空空如也，一座山已经凭空消失了。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后啊！”天狐痛苦地一声长叹，没有生死簿的圣皇已经是天下无敌了，现在掌控着生死薄，三千世界还有谁敢惹？

　　鹤祖眼眸之中则在冒火，图做嫁衣啊，自己辛辛苦苦的居然最终给别人做了嫁衣，天底下还有比这些更加郁闷的吗？

　　“天狐，我们两人联手吧，两人联手不是没有可能抢回生死簿的。”鹤祖这是第一次提出和天狐联手，刚刚是天狐提出的，她颇感不屑。

　　联手？联手个头！

　　天狐就差破口大骂了，对面这两个人哪一个是简单的主？生死薄加神皇剑，三千世界还有敌手吗？正经是赶紧跑路是关键，你居然还想联手对敌，嫌自己死的不够快吗？你想死我不拦着，但是别拉着哥们一起陪你倒霉！

　　刷～

　　天狐直接用时空塔在虚空之中划开一道空间裂缝，然后直接跳进了空间通道之中，刚刚一看到圣皇凝雪的时候，天狐就决定放弃抵抗了。

　　这东西是有心理因素的，十八年前，天狐在最巅峰的时候就是被凝雪给打成残废的，所以哪怕是十八年后的今天依然有心理障碍的。

　　十八年前的时候，天狐正当巅峰，现在的天狐半死不活。

　　十八年前的时候圣皇还没有天地至宝，现在则有了生死薄，这么一算的话，天狐是一阵心灵的绝望，因此还是决定早点跑路的好。

　　龙云天的轩辕剑在虚空之中划过一道剑芒，刚刚躲到空间通道里面的天狐异常狼狈地从里面掉了出来。

　　天狐看着龙云天手中的轩辕剑，眼角一阵抽搐，而此时的鹤祖才终于意识到龙云天手中的剑很不简单。

　　“这把剑是怎么回事，居然辗碎了时空塔开辟出的通道？”鹤祖虽然对天狐不感冒，对其这种不战而逃的行为更是鄙视，但是在她眼中，时空塔绝对是无所不能的至宝，现在既然一把剑轻易地辗碎了时空塔造就的空间通道，这有点太不可思议了。

　　“新出炉的天地至宝，神皇剑，我要是没猜错的话，你的父神和我的父神都是陨落在这把剑下的！”天狐托着时空塔，异常狼狈地擦了擦自己额头的冷汗。

　　“天地至宝？那更好，你我联手，到时候生死薄归我，神皇剑归你，如何？”鹤祖看着天狐说道。

　　天狐实在是无语了，这都什么时候还在白日做梦？没见对方存了一网打尽的念头吗？

　　天狐都懒得骂人了，当然，也没有机会骂人了，因为龙云天已经提的轩辕剑向着天狐的脑袋砍过来。

　　天狐眼神之中先是闪过一抹狠厉，然后对着时空塔狠狠地吐出了一口精气，时空塔受到了感应，嗡嗡而鸣，瞬间从一尺大小变为了数十丈大小，而天狐则一个闪身进入到时空塔内部，操纵着时空塔向着龙云天镇压而下。

　　而此时凝雪也对鹤祖出手了。

　　凝雪挥动自己手中的生死薄，生死簿迷蒙着一阵黑雾，化作一条蛟龙张牙舞爪地向着鹤祖吞噬而去。

　　鹤祖不敢大意，一连串十几道空间裂缝向着生死薄黑雾化作的蛟龙绞杀过去。

　　再次对阵凝雪，鹤祖是打起了十二万分的精神。

　　生死薄的使用方式如何凝雪也不清楚，因为并没有相应的说明书配套，她需要慢慢地摸索才行，而刚刚死亡气息化作蛟龙就是凝雪刚刚摸索出来的。

　　鹤祖引发的一连十几道空间裂缝对阵生死薄死亡气息化作的蛟龙，最终的结果还是生死薄的蛟龙更加强大，他们居然可以腐蚀空间裂缝，鹤祖的十几道空间裂缝在黑雾之中居然慢慢地消融了。

　　鹤祖的身影在虚空之中越来越淡，仿佛像是青烟一样消失不见，如梦如幻。

　　“哼！”凝雪一声冷笑，纤纤玉手对着鹤祖的方向一指，鹤祖的身影顿时在虚空之中显化出来。

　　鹤祖精通空间力量，凝雪一样是空间力量的大成者，鹤祖妄想躲到另外的空间之中来逃避攻击，这一招对付别的天位高手有效，但是对凝雪妹妹肯定是无效的，之前她曾经用这一招偷袭过凝雪，现在同样是遭受到了这样的待遇，可谓是报应不爽啊！

　　鹤祖一声清脆的长鸣，化作一只数十米高低的仙女鹤，振翅向着黑色的蛟龙冲过去，一对翅膀化作两柄大刀将生死薄化作的蛟龙搅碎。

　　当然，鹤祖的代价也很惨重，现在她的一对翅膀上已经被腐蚀地没有毛了，以高贵优雅而著称的仙女鹤此时像是一个褪毛的公鸡，额，应该是褪毛的母鸡才对！

　　时空塔带着可以镇压天地的力量从天而降，时空力量动荡四方，龙云天手持轩辕剑向上挥动，轩辕剑出破穹苍！


第五百零三节 无比强大的洪荒巨蟒！

　　时空塔引动时空之力，从九天之上砸下来，气势动荡四方，能量波动毁天灭地一样涤荡整个洪荒界。

　　轩辕剑剑气璀璨，剑吟之声犹若龙吟一样低沉而有力，日月星辰，山川草木的影像环绕，龙云天身处其中，头戴星辰冠，仿佛是君临天下的帝皇。

　　轰～

　　时空塔和轩辕剑撞击在一起，凝聚时空之力的天地至宝和华夏神兵进行了一次近距离的碰撞，仿佛像是两座巨大的山峦撞击在一起，虚空湮灭，向着混沌转化。

　　天狐所处的时空塔一阵轻微的脆响，然后向着天空之上反弹，而龙云天也一个闪身远离了碰撞的中心。

　　时空塔和轩辕剑撞击的余波，哪怕是龙云天体修者的身份也不愿意轻易尝试。

　　天狐借助撞击的反弹之力弹向了虚空，然后时空塔闪烁，在虚空之中划出一道时空通道，天狐已经存了逃跑的打算。

　　鹤祖发动空间之力，率先一步出现在了时空通道之中，通过刚刚的交手，她也知道今天如果跑得慢的话，恐怕要凶多吉少了。

　　和鹤祖有一样想法的还有仙女鹤素素，仙女鹤拎着绝望兽皇金光也一个闪身出现在了时空通道之中。

　　“你！”天狐差一点气的破口大骂。

　　自己辛辛苦苦用天地至宝打通的时空通道居然要免费运送另外三个人，简直是岂有此理，换一个时候他肯定要对这三个不请自来的家伙出手，不过他也知道现在不是收拾这三个人的时候，现在龙云天和凝雪正在虎视眈眈，这个时候还是赶紧逃命要紧。

　　“想跑？还是留下来吧！”凝雪怀里抱着生死薄，俏生生地站在虚空之中笑盈盈地一笑，犹若春水解冻的绝美容颜在天狐等人看来却是无异于恶魔的微笑。

　　凝雪纤纤玉手一指，怀中的生死薄交织出两道生死二气，像是两条巨蟒一样向着天狐等人所在的位置绞杀过来。

　　于此同时，凝雪的身影在原地消失，当再次出现的时候正好俏生生地站在时空塔的上面。

　　凝雪举起手中的生死薄，像是一块砖头一样向着七彩玲珑的时空塔砸下来。

　　生死薄生死二气相互交织，在虚空之中不断地衍化，而仅仅一本书一样大小的生死薄也快速地变大，最终成为了一座遮天蔽日的‘书’山！

　　轰～

　　生死薄挟着雷霆之势，在漫天的雷电之中砸向了时空塔，这次是生死薄和时空塔两件天地至宝的碰撞。

　　咔咔咔～

　　时空塔上面的裂纹以肉眼可见的速度在变大，仿佛随时可以彻底碎裂一样，而与此同时，在时空塔之中操纵这件天地至宝的天狐脸色一瞬间变的无比的苍白，连半点血色都没有。

　　刚刚和轩辕剑的碰撞，时空塔被反弹到虚空之中，而这次，时空塔则是被弥漫着生死二气的生死簿给砸到了地底深处。

　　地面出现了一个圆形的大坑，时空塔直接跌落到大地深处，岩浆滚滚，从地面的裂缝上喷涌而出。

　　其实时空塔和生死薄相比并不占劣势，毕竟时空塔是时间和空间两大力量本源的最终汇聚形成的天地至宝，不过时空塔在和轩辕剑的第一次碰撞之中已经裂痕累累了，现在再遇上同为天地至宝的生死薄自然要差一些，而且此时的天狐伤势之严重要超过凝雪。

　　鹤祖等人异常狼狈地从时空通道之中跌落出来——时空塔被生死薄砸到了地底深渊之中，时空隧道自然要破裂了。

　　鹤祖一对光秃秃的翅膀血痕累累，这是刚刚从碎裂的时空隧道之中逃出来的代价，仙女鹤和绝望兽皇的运气倒是比较好，居然没有受到太严重的伤势。

　　“好好好，没想到时隔一万年，在众神已经纷纷陨落的今天，我鹤祖居然连逃走的机会都不具备了，果然是大江后浪推前浪！”鹤祖用怨毒的眼神看着龙云天和凝雪，那种刻骨铭心的仇恨显露无疑。

　　“你的时代已经结束了！”凝雪淡淡地看着鹤祖，语气无喜无悲，仿佛在说一件无关紧要的事情——鹤祖怨毒的眼神在凝雪看来根本就不值得一提。

　　早在三千年前，凝雪成就圣皇之位的时候就不害怕天位巅峰的魔兽了，现在成功封神的她对于鹤祖更是没有什么敬畏。

　　“你已经老了！”龙云天的话语更是直接，语气之中是居高临下的不屑：“家中老骨，本就不应该这么上窜下跳，要是低调一点没准还能多活两天，要是不知死活倚老卖老，只能是自取灭亡！”

　　虽然凝雪和龙云天的意思是一样的，但是龙大少这句话可比凝雪的话气人多了，凝雪厚道，有些话不喜欢说的太难听，但是龙大少可是有一条可以诛仙的舌头！

　　鹤祖身上异常惨烈的气息在弥漫，在龙云天的刺激之下，鹤祖居然有了玉石俱焚的心思——被龙云天这个后辈一而再再而三的挑衅，鹤祖终于是乱了方寸。

　　龙云天暗自冷笑，没想到这个老太婆这么受不得激将，典型的胸大无脑，额，不对，是胸不大也无脑。

　　龙云天的打算就是不惜一切代价将鹤祖留在这里，这个老太婆是空间力量的极道高手，要是逃走的话，以后龙云天等人绝对是麻烦不断，自己和凝雪不怕她，但是其他人就不好说了。

　　轰～

　　地面之上，七彩玲珑的时空塔从地底冲了出来，此时时空塔之中的天狐已经口眼向外溢血了，身上同样是一阵惨烈的气息。

　　“上来！”天狐冲到鹤祖面前，直接将时空塔笼罩到了鹤祖的身上。

　　鹤祖勃然大怒，以为天狐打算趁人之危向自己出手。

　　“白痴，要想活命，那就你我联手。”天狐对着鹤祖骂道：“时空塔只有汇聚时间和空间两大力量本源才能发挥出全部的威力，现在我操纵时间，你操纵空间，两人联手才有和对方一战的机会，我一个人根本远远发挥不出时空塔的威力！”

　　鹤祖听到天狐骂自己本来是勃然大怒的，但是听到天狐后面的话才知道天狐的打算，赶忙一个闪身进入了时空塔。

　　如果不是现在情况极端危急，天狐根本就不会让鹤祖染指时空塔。

　　请神容易送神难的道理，老奸巨猾的天狐自然是明白，只是现在他没有选择的机会，为了活命，天狐别无选择。

　　鹤祖一个闪身进入时空塔之中，同时开始用空间力量操纵这件凝聚三千世界最本源的天地至宝，而天狐在全身心的动用自己的时间力量。

　　晶莹玲珑的时空塔嗡嗡而鸣，乳白色和青色的两色光芒相互交织，相互衍生，居然有无穷无尽的架势。

　　刷～

　　白衣飘飘的凝雪一个闪身出现在龙云天身畔，手中的生死薄悬浮在两人的头顶，不断地衍生着生死二气。

　　凝雪和龙云天眼神之中都有着谨慎的光芒，天狐和鹤祖联手，再加上时空塔，居然不是一加一等于二，而是一加一大于二的效果。

　　轩辕剑嗡嗡而鸣，龙吟之声越来越强烈，仿佛轩辕剑要化作一条东方神龙，又像是一条东方神龙要从轩辕剑的剑体之中冲出。

　　无尽地远方，居然有一声嘹亮的龙吟之声相和，龙云天和凝雪勃然色变。

　　起初这声龙吟之声还虚无缥缈，仿佛响彻着久远的时空之中，可是在须臾之间，龙吟之声已经清晰可闻了。

　　天狐和鹤祖也勃然色变，两人也听到了这声嘹亮的龙吟之声。

　　大地震颤，仿佛山呼海啸一样，风中有着一股强烈的血腥味道，还有那种属于洪荒猛兽特有的暴虐之气。

　　四个人几乎是同时看向大地的东方，他们自然知道这种异常强大暴虐的气息意味着什么，这是洪荒猛兽特有的气息，而且是最最强大的洪荒猛兽才能有的。

　　一条山峦一样的巨蟒出现在四个人的视野之中，不过龙云天更愿意将这条巨蟒看做蛟龙。

　　果然是它，凝雪和龙云天暗暗叫苦。

　　仅仅一个巨大无比的头颅就像是山峦一样，一对枝枝蔓蔓的龙角掺杂着野性和些许的高贵，一对山丘一样巨目则纯粹是赤裸裸的凶光。

　　四只巨大的龙爪每一次落地，在地面上都造成阵阵的震荡，仿佛地震要来临一样。

　　一对肆无忌惮的眼珠子让在场交战的四个人都露出了谨慎的光芒，而仙女鹤和绝望兽皇金光则已经彻底被吓傻了，仅仅这条巨蟒的眼神就剥夺了仙女鹤和绝望兽皇的反抗能力。

　　杀～

　　四个人几乎是同时一声大喝，龙云天的轩辕剑，凝雪的生死薄，天狐和鹤祖的时空塔，两件天地至宝外加上华夏的神兵，同时向着山峦一样的巨蟒攻击。

　　轩辕剑剑芒璀璨，龙云天一出手就是自己能动用的最强攻击，轩辕剑出落仙宫！

　　一道沐浴在七彩色霞光之中的仙家宫阙从天而降，伴随着阵阵虚无缥缈的仙音。

　　仙宫方圆数百丈大小，亭台楼阁，小桥水榭，假山池塘，流光溢彩，五彩缤纷，仙宫之中充斥的是真正的仙家气息，虚无缥缈之中有着难以遮掩的高贵。

　　生死簿生死二气相互显化，最终充满生命气息的绿色光芒和充满死亡气息的黑色烟雾形成了和对面的巨蟒极为酷似的一条巨蟒，不过身形要小一些。

　　天狐和鹤祖共同操纵的时空塔则闪烁着迷蒙的光泽，时空塔仿佛可以与天平齐，裹着漫天的雷电向着巨蟒的头颅砸下来。

　　先后出手的四个人都是聪明人，知道这个时候互相攻击的话是死路一条，一致联手攻击这条应该只存在史诗之中的巨蟒才是唯一的出路。

　　巨蟒一对山丘一样的眼神之中闪现出不屑的光芒，仿佛对对方的主动攻击感到好笑。

　　巨蟒张开自己的吞天巨口，直接吐出一道匹练一样的光芒，将凝雪用生死二气幻化出的巨蟒吞到了腹中，仿佛在吞食美味佳肴一样，一对巨大的蛇目之中居然是满意的神采。

　　巨蟒看着从天而降的仙宫，一对枝枝蔓蔓的龙角之上闪电雷云舞动，在巨蟒的头颅上形成了一道雷电形成的电网。

　　雷电形成的电网是各种颜色的，赤橙黄绿青蓝紫，在虚空之中噼里啪啦，显示着这些电网的强大威力，虚空在这些强大无比的雷电面前不断震颤。

　　轰～

　　仙家宫阙直接砸到了气势澎湃的电网之上，数不尽的雷电向着仙宫缠绕，仿佛要将龙云天召唤出的仙宫粉碎。

　　最终仙宫还是闯过了雷云的阻碍，硬生生的砸到了巨蟒的头颅之上，不过此时的仙宫已经只有十几米大小，而且很淡很淡，并没有给巨蟒造成什么实质性的伤害。

　　龙云天的落仙宫激怒了这条快要蜕变为龙的巨蟒，巨蟒一声仰天的咆哮，像是龙吟一样的声音笼罩在整个洪荒世界之中。

　　巨蟒粗壮无比的巨尾闪电一样地向着头上的时空塔抽过去，速度之快，力道之大在虚空之中形成了一个纯粹的混沌地带。

　　时空塔化身千百丈，晶莹玲珑，堪于天齐，威压四海，动荡八方。

　　但是巨蟒的蛇尾更加的庞大，上面的鳞片闪烁着青褐色的寒光，冷冰冰的鳞片有着别人无法想象的强大防御力。

　　轰～

　　又是一次可以比拟火星撞地球的攻击，时空塔像是一个被棒球棒抽飞的棒球，直接被抽上了虚空之中，而龙云天注意到，天狐和鹤祖几乎是同时呕血三升。

　　接连遭遇重创的天地至宝时空塔，再加上半死不活的天狐和有伤在身的鹤祖，这样的实力对上这个距离化龙只有一步之遥的洪荒猛兽真的没有什么优势。

　　凝雪的纤纤玉手在虚空之中划动，头顶的生死薄迅速地变大，最终形成了一座巨大的山峦，然后从虚空之中落下来，向着巨蟒的头颅砸过去。

　　刚刚巨蟒直接吞噬了凝雪用生死薄生死二气发动的攻击，凝雪自然不忿，堂堂千古圣皇自从成名之后什么时候这么狼狈过？

　　因此这次凝雪借助生死薄的本体发动了攻击。

　　生死薄上下两面，下面笼罩着黑色的浓雾，充斥着死亡的气息，而上面则是充满生命气息的绿色。

　　凝雪脚踏虚空，步步生莲，直接站在了生死簿的上面，充满生命气息的墨绿色能量涌进凝雪的娇躯之中，然后经过她的转化，再次作用到脚下的生死簿之上。

　　而如此一来，生死薄的气势越来越强大了。

　　龙云天一个闪身，也同时出现在了生死薄之上，他将自己的灵力传动到凝雪的娇躯之中，然后经过转化之后也作用到生死薄之中。

　　这一次的攻击其实是龙云天加凝雪，外加生死薄三者合一的攻击，神之大陆前后两任圣皇外加一件天地至宝的攻击，这在三千世界也算是前无古人后无来者了。

　　巨蟒一阵响彻九天的龙吟之声，一对龙角之上一阵七彩色的光芒在闪烁，仿佛巨蟒全身的力量都集中在了这对龙角之上。

　　轰～

　　类似于导弹发射一样的声音，一阵七彩色的光束在巨蟒的龙角之上酝酿，然后向着头顶的生死簿撞击过去。

　　这次的撞击比前几次更加的强大，虚空扭曲，破碎最后化为混沌。

　　生死簿在强烈的反击力量之下一阵震颤，像是惊涛骇浪里的一叶小舟，凝雪一个立足不稳，直接摔到在龙云天的怀里，两人费了老大的力气才将生死簿稳定下来。

　　“走！”四个人的脑海里都出现了同样的字眼，对面这个原本只存在传说之中的洪荒猛兽绝对不是此时几个人的状态可以匹敌的。

　　龙云天终于明白为什么凝雪说自己在巅峰状态的话，可以试一试是什么概念了，对面这个巨蟒自己在元婴期的时候是不要惦记了，也许化神期的修为外加轩辕剑可以试试！

　　被巨蟒的巨尾抽飞的时空塔在天狐和鹤祖的驾驭之下直接划开时空通道飞走了，两人在逃命方面有着共同的目标，倒是没有产生什么分歧，仙女鹤素素更是在几人交战的初期就带着绝望兽皇开启空间跳跃远离了战场。

　　凝雪和龙云天彼此相视一眼，然后一阵苦笑。

　　“算了，还是走吧，这条巨蟒的实力绝对不是我们现在能惦记的！”凝雪叹了一口气看着龙云天说道。

　　“洪荒界还真的是一块巨大的宝藏，这样级别的洪荒巨兽不知道还有多少？”龙云天看着凝雪同样是报以一声苦笑，同时又有着略微的遗憾：“如果能收复一头这样的洪荒巨兽的话，那该有多好！”

　　“收复这种级别的洪荒猛兽？你也真的敢想。”凝雪扑哧一笑，“我就算恢复到巅峰状态，也不过是和它相差仿佛而已，这种级别的洪荒猛兽是不可能被人强行收复的，而且就算收复了也绝对养不起，除了洪荒界这种世界之外，其他世界是不可能生存这种物种的，他一顿饭得吃掉一个国家的粮食！”

　　凝雪一边给龙云天解释，一边纤纤玉手划开了空间通道，带着龙云天离开！


第五百零四节 一波未平一波又起！

　　刷～

　　龙府上空的空间一阵不稳定的晃动，仿佛空间通道要开启的迹象。

　　龙若晴眼眸之中闪过一阵凝重的神色，纤纤玉手之上电弧闪烁，一副如临大敌的样子，一身黄裙的虎云亭虎妹妹双眸之中也有七彩色的光芒闪烁，这是洞察之目要发动的征兆。

　　一直骑在色虎身上的龙灵儿，一对漆黑的大眼睛看着虚空，先是闪过一抹惊讶的神色，而后一阵没心没肺的咯咯娇笑。

　　“怎么了？一副如临大敌的样子？”龙云天和凝雪在虚空之中出现，龙大少看着眼前明显包含敌意的龙若晴和虎云亭问道。

　　“原来是祖师回来了！”龙若晴和虎云亭看清楚眼前的对象之后长松了一口气，只有龙灵儿这个小丫头是依旧笑的没心没肺。

　　“抱抱！”小丫头从色虎背上站起来，伸出粉雕玉彻的小胳膊，然后步履蹒跚地向着凝雪怀里飞过去。

　　色虎则先用自己的爪子抹了抹自己的眼睛，然后拿出一潭美酒来庆祝自己的新生——哎，终于摆脱这个小魔女了，简直是不让虎活了。

　　凝雪淡淡地一笑，将龙灵儿搂在怀里，然后亲吻了一下她的小额头，美眸之中满满地是溺爱的神色。

　　“到底是怎么回事？”龙云天看着龙若晴和虎云亭问道，“我怎么感觉你们两个一副如临大敌的样子，难道有谁不开眼跑到龙府来撒野不成？”

　　跑到龙府来撒野的暂时没有，不过这个世界上不开眼的确实存在。

　　“水界和神之大陆之间的门户已经洞开，水族大军已经包围了海皇宫！”虎云亭看了看身畔的龙若晴，小声地给龙云天解释道。

　　水界？龙云天一阵无语，冥界的事情还没有解决，居然现在又扯到了水界，现在的神之大陆还是真的山雨欲来风满楼，一波未平一波又起。

　　通过龙若晴和虎云亭的解释，原来就在龙云天和凝雪去洪荒世界的这段时间，神之大陆又发生了一件大事，那就是水界和神之大陆的门户居然不知道什么缘故而洞开了，而这个联通神之大陆和水界的空间通道正是在大洋底部，距离海皇海蒂的海皇宫不远，所以蜂拥而进的水族大军上来就包围了海皇的海皇宫。

　　前不久，包括海皇海蒂在内的神之大陆高层选举出了神之大陆新的圣皇，这意味着位面决战已经进入了倒计时，现阶段包括海族在内的各个大势力首要的任务就是要扩军备战，由于冥界的门户在葬尸江洞开着，以残忍嗜杀而闻名的冥界大军说不定什么时候就能攻入神之大陆，有着这把随时可以落下来的魔剑，因此各个大势力对于扩军备战的命令也不敢阴奉阳违，掉以轻心。

　　海皇海蒂为了担心冥界大军会发生变故，特意派遣了最精锐的海族军团驻扎在葬尸江的入海口，时刻防范冥界大军的异动。

　　冥界大军因为缺乏天位高手的领导，没有那个冥界恶魔敢于当这个第一个出兵神之大陆的出头鸟，毕竟出头的橼子先烂，所以目前为止魔界并没有进军神之大陆的迹象，反而是众人谁也没有想到的水界大军非常意外的出动了。

　　水界和神之大陆之间的空间通道出现的极为诡异，之前海皇居然没有发现任何空间不稳定迹象，仅仅几乎是在一瞬间，一个可以通过千军万马的空间通道就出现了，然后近千万大军水界大军便围攻了海皇的海皇宫。

　　由于海族的精锐大军一直驻扎在藏尸江进入神之大陆的入海口，防范着冥界恶魔的异动，所以这一次的水界大军并没有遇上势均力敌的对手，在很短的时间之内就包围了海族的海皇宫，切断了海皇海蒂和其他海族大军的联系。

　　海中美人鱼一族一向是海中的皇族，在修炼水系魔法方面有着惊人的天赋，美人鱼一族并不缺乏顶尖高手，而且海神波塞冬还给自己的后代留下了一支可以抗衡天位强者的海皇卫队，再加上海皇宫是当年的海神波塞冬建造的，短的是易守难攻，水族大军要想攻破的话，短时间之内也是不可能的。

　　只不过海皇海蒂也不甘心自己被围困，所以在被围困了三天之后，武道神话武冲霄只身杀出重围，打算到七海海王搬救兵，而且还要调回驻扎在藏尸江江口的精锐部队，和水族大军一决雌雄。

　　只是水界中的魔兽也不笨，他们猜到了武冲霄的打算，一路之上至少派遣了七个小天位级别的水界魔兽截杀武冲霄，只是武道神话四个字也不是白叫的，居然一连将七个小天位级别的魔兽生生击杀，直到最后招惹出了水界的终极强者。

　　水祖，一个水界的最强者，天位级别的魔兽！

　　“这个所谓的水祖是不是在天豚陨落之后，水界出现的新的天位魔兽？”龙云天看着龙若晴和虎云亭问道。

　　龙大少记得水界曾经的天位魔兽似乎是叫做天豚的，只是在三千年前被圣皇凝雪给干掉了，她所凝聚的水之心现在正在虎云亭妹妹的身体里面。

　　“不是！”凝雪回答道：“水祖也是众神时代的半神强者，只不过在诅咒之神的诅咒来临的时候，它选择了自我封印，在三千年前，我击杀了当时水界的半神强者天豚，那么按照诅咒之神的法则，水界这个位面是允许出现一个新的天位强者的，所以水祖在诅咒之神的诅咒之中清醒过来，成为了水界新的最强者！”

　　“水祖我没有见过，不过按照我的了解，它的本体应该是一只类似于水母的魔兽物种。”凝雪看着龙云天解释道：“水祖水系的天赋很不错，甚至比之前死在我手上的天豚还要强一些，只是面临诅咒之神诅咒的时候，运气没有天豚这么好，只能是选择了自我封印。水母的物理攻击是软肋，但是水系的魔法很不错，最擅长的战斗方式就是偷袭，她的水系天赋可以使它无形无相，可以很完美地隐藏自己，又被称作半神之中的幽灵，在三千世界的名头也很大！”

　　物理攻击是软肋？龙云天了然地点了点头，心说就水母那种没有骨头的物种，的确不可能具有多么强烈的物理攻击能力，不过物理攻击恐怕也很难对水母起到效果。

　　“对了，武冲霄遇上水母，没有什么太过严重的后果吧？”龙云天赶忙问道。

　　武道神话是很厉害，在小天位级别的强者之中不说天下无敌，也应该差不多，就算是九头蛇这种刚刚晋级的天位强者，应该也很难威胁到他，但是水祖可是众神时代的半神，而且还是最擅长偷袭的那种，这种级别的强者武冲霄应该很难对付才对。

　　谁知道龙云天不问还好，一问龙妹妹的眼睛就红红的，脸上更是有着气愤异常的表情。

　　原来武冲霄遭到水祖的偷袭之后的确是身受重伤了。

　　武冲霄虽然战斗的时候一往无前，毫不畏惧，但是人家可不傻，一看对方是不能力敌的天位存在，立刻就开始远遁，而水祖则在后面紧追不舍。

　　水祖追踪武冲霄一连追了数千里，中间武冲霄虽然想尽了办法，但是依然不能将这个半祖之中的幽灵甩掉，当然，水祖也没能成功追杀武冲霄，最后武冲霄只好来到了朱雀城。

　　武冲霄知道自己不是水祖的对手，而且在武冲霄看来，放眼整个神之大陆，有这个实力对付天位水母的，也不过是圣皇凝雪一个了，所以武冲霄只好跑到朱雀城来避难了，当然，武冲霄不知道此时的凝雪根本就不在朱雀城龙家。

　　水母一直追到朱雀城外才放弃了追杀，武冲霄不知道凝雪不在朱雀城，天位水祖也不知道，它在朱雀城外略微一探查，发现朱雀城居然有两道天位强者的气息，自然是不敢贸然闯进来了。

　　武冲霄在成功逃到龙府之后，已经近乎油尽灯枯了。

　　一个小天位强者在有着半神幽灵之称的天位水母之下逃命，武冲霄也算是虽败犹荣，前无古人后无来者了。

　　龙若晴对武冲霄施展了时间逆流，只是武冲霄的伤势不仅仅是肉体上的，还有灵魂上的，龙若晴虽然用时间逆流治疗了武冲霄的肉体伤势，但是武冲霄却是因为灵魂伤势过于严重而陷入了昏迷，龙妹妹捡了几种对灵魂有效的缥缈峰丹药给武冲霄塞了下去，但是效果不大。

　　而龙若晴和虎云亭刚刚之所以一副如临大敌的样子，就是因为两人担心水祖对龙府之人进行偷袭。

　　“武冲霄现在的伤势如何？我来看看吧！”凝雪看着龙若晴说道，“我刚刚得到了天地至宝之中的生死簿，对于疗伤应该是有奇效的！”

　　天地至宝之中的生死簿？龙若晴和虎云亭美眸之中上过一抹惊喜的神色。

　　生死薄和其他的天地至宝相比，最大的好处就是它可以救人，它的作用并不是全部体现在‘破坏’之上，更是在‘建设’之上。

　　生死薄下掌生死，生死薄不但可以掌死，更加可以掌生，而对于修炼者来说，后面的作用其实比前面的作用还要更加重要，毕竟活着才是硬道理。

　　龙妹妹手帮脚乱地晃动自己的空间手镯，将里面的武冲霄放了出来。

　　灵魂遭到水祖腐蚀的武冲霄脸色极为苍白，没有半点血色，那对战意十足的眼眸此时也紧紧地闭合着，看不到当年武冲霄那睥睨天下的神采。

　　“果然是针对灵魂的腐蚀！”凝雪仅仅是看了武冲霄一眼，就准确地做出了判断，“水祖具有专门腐蚀灵魂的太阴水，一旦沾上，哪怕是仅仅一滴也能对灵魂造成极大的创伤，武冲霄能撑到现在也算是奇迹了！”

　　“祖师，那有没有办法救治？”龙若晴拉着凝雪的胳膊，通红的美眸之中满是期待。

　　“没有完全的把握能立刻复原，不过肯定是有效果的！”凝雪点了点头，示意龙若晴稍安勿躁。

　　氤氲着生死二气的生死薄从凝雪的怀中飘出来，静静地悬浮在凝雪的头顶之上。

　　生死薄像是一本书一样从中间分开，两道相互交织的生死二气化作两条蛟龙缠绕着向着武冲霄冲过去。

　　黑色的死亡之气笼罩了武冲霄魁梧的身躯，几滴黑色的液体从武冲霄的眉心位置出现，被黑色的蛟龙所吞噬。

　　黑色的液体是太阴水，可以腐蚀灵魂，是水祖专门针对灵魂的攻击，算得上是歹毒异常，不过在生死簿的死亡之气面前，这样的东西还远远不够看。

　　充满生命气息的绿色光芒紧跟着笼罩了武冲霄的身躯，绿色光芒像是润物细无声的春雨一样缓缓地融合到武冲霄的身躯之中，龙若晴和虎云亭都能感受到武冲霄的生命气息越来越强烈，龙妹妹俏脸上更是闪现出一抹惊喜的神色。

　　凝雪收起了生死薄，但是武冲霄并没有因此清醒过来。

　　“祖师，这是？”龙若晴不解地看着凝雪。

　　“是他自己不愿意醒过来的！”凝雪对着龙若晴点了点头，“你放心就是了，武道神话没有什么大碍，只是武冲霄自己不愿意放弃这次悟道的机会而已，也许下一次武冲霄醒过来的时候，就是真正的天位强者了！”

　　武冲霄早就是无限接近天位强者的主，现在因为凝雪妹妹的存在，诅咒之神的诅咒在神之大陆已经失效，所以武冲霄晋级天位强者的最后一点屏障也已经消失，现在的武道神话不过是缺少一个晋级天位的契机而已，现在有了晋级天位强者的机会，武冲霄自然是不愿意放弃，毕竟悟道这种玄妙的境界是可遇不可求的，武冲霄在潜意识里不想放弃这次机会。

　　“对了，现在海皇宫的状况怎么样？”龙云天看着龙若晴问道，“水界的大军不是一直在围攻海皇宫吗？海皇没有遇到什么危险吧？”

　　“我用空间力量去过海皇宫了。”龙大小姐回答道，“虽然海族大军一直在围攻海皇宫，但是短时间之内母亲不会有太大的危险，守护海皇宫的海皇卫队已经出动，那是一支可以媲美天位强者的力量。而且水界的魔兽虽然也擅长水战，但是水界的水和神之大陆的海水还是有区别的，他们并不能很好的适应环境，况且我已经通知了海族的七王，现在海族七王已经在外围集结了超过一千万的大军，正在和水界的大军厮杀，短时间之内水界不可能对海皇宫有太大的威胁！”

　　“实际上如果不是害怕中了敌人的调虎离山计，我就带着灵儿去海皇宫对阵水界了。”龙大小姐撇了撇嘴，而后对着凝雪嫣然一笑：“现在祖师和小云天已经回归，这个问题已经不是问题了，我们随时可以去和水界的大军作战！”

　　虽然水界的大军将海皇宫围了一个水泄不通，但是这难不住掌握时间之心和空间之心的龙若晴，龙大小姐完全可以走空间通道在海皇宫和龙府之间来往，这也是空间力量掌控者的可怕之处。

　　“的确是要担心调虎离山之计，实际上如果不是有灵儿存在，我和凝雪也不敢在洪荒界待这么久，不过好在也是有点收获的。”龙云天淡淡地一笑，将凤凰鸟从轩辕剑之中放出来。

　　一声嘹亮的鸣叫，身长超过千米的凤凰鸟煽动翅膀，飞翔在龙府的天空之上，凤凰鸟虽然没有任何能量波动的气息，但是仅仅凭借这个强大无比的身板，龙若晴和虎云亭就知道这只来自洪荒世界的猛兽绝对不简单，八成就是媲美天位强者的猛兽，不然龙云天也不会这样一幅洋洋得意的样子。

　　“咦～。”一直趴在凝雪怀里的龙灵儿，大眼睛里闪现出慧黠的光芒，小丫头从凝雪的怀里挣扎出来，然后摇摇晃晃地向着凤凰鸟飞去。

　　凤凰鸟看着这个连自己的指尖都比不上的小丫头，迟疑了一会儿，居然主动低下了自己高昂的头颅，主动让小丫头骑在自己身上。

　　虽然凤凰鸟不知道什么叫做大地灵脉孕育出的圣灵，但是小丫头身上那种虚无缥缈和高贵掺杂的气息却让身为洪荒猛兽的凤凰鸟感受的很清楚，这种气息是属于上位者专有的。

　　一旁的色虎再次拿出一潭美酒庆祝自己的新生，恩，有了这只鸟替代，自己座骑的身份也应该摆脱了，值得庆贺！

　　凤凰鸟一声清脆的鸣叫响彻九天，身上熊熊的烈焰涌动，七彩色的双翼展开，在整个朱雀城的上空显得神威凛凛。

　　朱雀城皇宫之中，神兽朱雀看着在朱雀城上空飞行的流光溢彩的凤凰鸟心里酸溜溜的，和凤凰鸟这个可以媲美天位魔兽的洪荒猛兽相比，朱雀感觉自己只能算是火鸡！

　　朱雀城丞相府之中，十二花中贵胄之首的谷中莲和梦蝶妹妹相顾无言。

　　“这个巨大无比的火焰鸟应该是洪荒界的凤凰鸟吧？从这个体型上判断，实力应该可以媲美天位魔兽了！”良久，梦蝶妹妹才开口说道，语气之中有惊愕，有小小的羡慕和嫉妒恨。

　　“他是怎么把凤凰鸟收服的？”谷中莲同样是皱着自己秀眉的额头，“这种级别的洪荒猛兽实力之强大是难以想象的，以龙云天和凝雪两人的实力，击败的话我相信，但是收服怎么可能？”

　　两人都陷入了一个误区，那就是收服魔兽只能依靠暴力，但是实际上坑蒙拐骗才是最具备效果的手段。


第五百零五节 风乍起，吹皱一池春水～

　　朱雀城，丞相府之中。

　　十二花中贵胄之首的谷中莲和我见犹怜的梦蝶妹妹看着天空的凤凰鸟感叹连连。

　　丞相府大小姐、天才美少女文晓星看着龙府上空飞翔的凤凰鸟，叹了一口气，扔掉了手中的账目，一双美眸呆呆的出神。

　　文晓星今年十八岁，正是女孩子最爱做梦的年龄，每一个花季少女都有一个属于自己的梦，这个梦很可能是一个风流倜傥的王子，骑着一匹神骏的白马，在朝阳的灿烂光辉下来迎娶自己，只是文晓星知道自己离这个梦的距离有点远。

　　每一个花季少女喜欢的都是沁人心脾的花香，而不是枯燥的，看也看不完的冷冰冰的账目，文晓星知道自己之所以在一个无人的角落里默默地支持着他，不过是期待那个自己曾经放弃的男人多看自己一眼。

　　缘分吗？呵呵，这两个字文晓星每一次想起，都感到深深的刺眼。

　　帝国公主虎云亭，千古圣皇凝雪，沙漠幻蝶蝶纤柔，精灵族大祭司卓琳，甚至还有隐隐约约的海族公主龙若晴，这个男人和太多的女人说不清道不明，但是偏偏自己这个有着名分在身的未婚妻没有什么事，这不得不说是一种讽刺。

　　面对各种各样来头甚大的美女，文晓星甚至兴不起竞争的胆量，自己是所有女子之中起点最高的，也是摔的最痛的。

　　“咦。”一袭紫衣紫裙的文晓星眼眸之中忽然闪过一抹惊喜的神色，因为一个身穿白袍的青年正从文府的大门之中走进来。

　　白袍飘荡，丰神如玉，风流倜傥，文晓星的心一时之间被填充的满满的。

　　“你来了……”文晓星轻移莲步，快速地走到白衣青年的面前，嫣然的一笑，消瘦的脸庞上洋溢着一抹兴奋的神采。

　　“额……”龙云天看着眼前的天才美少女文晓星一阵无语，如果说这个世界上龙云天有不愿意面对的人的话，那么文晓星肯定是名列其中的，对于面前这个一袭紫裙，并且挂着自己未婚妻名头的少女，龙云天实在是不知道应该怎么面对。

　　龙家和文家的恩恩怨怨早就已经成了过眼云烟。

　　现在的文家进入商盟之后虽然也取得了长足的发展，但是和龙家相比肯定不是一个档次的，先别说双方的实力如何，仅仅龙府之内先后两任圣皇，那就是其他人永远无法复制的绝唱。

　　理论上讲，龙家和文家应该不存在什么交集了，虽然文晓星依然顶着一个龙家未婚妻的名头，但是不管是龙家还是文家都知道，那不过是一个名头而已。

　　如果文晓星对龙云天大吵大闹，如果文家和龙家处处作对的话，龙云天知道怎么做，他不介意用手中的剑将文家彻底抹掉，但是文家将姿态放的很低，文晓星更是在一个无人的角落里对龙云天默默的支持，这才让龙大少不知所措。

　　最难消受美人恩啊，文晓星这天才美少女也算是美人吧？

　　“恩，我来见见梦蝶和谷中莲！”龙云天叹了一口气，还是对文晓星低声说道。

　　“奥！”文晓星脸上闪过一抹失望的神色，美眸之中更是一瞬间没有了任何的光彩，仿佛刚刚美眸之中的惊喜不过是回光返照一样，不过文晓星还是异常乖巧地点了点头。

　　“请随我来吧！”文晓星转过身，轻移莲步带着龙云天向着梦蝶和谷中莲所在的院子里走去。

　　看着文晓星一袭紫裙，袅袅娜娜的纤细身影，感受着对方背影之中的无助和孤独，龙大少忽然内心里一颤，仿佛被触动了某根心弦。

　　风乍起，吹皱一池春水～

　　忽闪着一对大眼睛的梦蝶妹妹还是看上去还是那么天真可爱，一身七彩色衣裙在微风之中飘荡，真的像是蝴蝶的翅膀在颤动。

　　十二花中贵胄之首的谷中莲亭亭玉立，一袭银白色的衣裙，身上荡漾着丝丝的寒气，倒也是对得起她雪莲花的身份，脸上的孤傲显示着冰山美女特有的气质。

　　“咦，你们两个怎么在一起？”梦蝶妹妹忽闪着一对大眼睛，不怀好意的看着眼前的龙云天和文晓星，然后梦蝶妹妹忽然像是想起了什么，纤纤玉手一拍自己秀眉的额头，“我倒是忘了一件事，你们两个本来就是未婚夫妻的，现在是打算谈婚论嫁了吗？”

　　龙大少一阵无语，梦蝶这个丫头还是习惯上哪壶不开提哪壶。

　　文晓星俏脸略微一红，然后指了指梦蝶和谷中莲，“你们先谈吧，我先走了。”

　　文晓星转过身，仓皇而逃。

　　“喂，小星星，一会儿别忘了蹲到墙脚去画圈圈，千万不要为山九仞功亏一篑啊！”仓皇跑开的文晓星听到梦蝶妹妹的话，差点一个趔趄摔倒在地上。

　　蹲到墙脚去画圈圈？我有这么无聊吗？天才美少女心中无语。

　　“我没有！”文晓星害怕龙大少误会，还是主动回过头来怯生生地解释。

　　“额……我知道。”龙云天一阵无语，心说梦蝶这丫头很明显是在调侃啊，哥们不会智商低到连这个都看不出来的。

　　“喂喂喂，人家都已经走了，还看！”梦蝶一个闪身到了龙云天面前，晃着自己白皙的手掌，一对大眼睛里面说不出来的精灵古怪。

　　“额……”龙云天更是一阵无语，不过自己刚刚怎么失神了？难道自己对文晓星真的产生了愧疚的心思？

　　龙云天看着眼前的梦蝶，伸出自己的食指对着梦蝶清秀的额头猛的弹了一指，“别捣乱，我们两个没有什么的！”

　　“你敢弹我！”梦蝶妹妹晃着自己如玉的胳膊，气呼呼地看着龙云天，“我记住你了，我们走着瞧！”

　　“呵呵，刚刚感觉你站的位置挺合适的，所以我就顺手弹了一下。”龙云天看着梦蝶哈哈大笑，“有本事你咬我啊！”

　　“哼！”梦蝶气呼呼地冷哼了一声，然后转过身站在了谷中莲的身后。

　　“不知道这次陛下来此，有何贵干？”谷中莲的话依旧是冷冰冰的，和她雪莲花的身份倒是很般配，一副生人勿近的表情。

　　“前几天的时候，多谢二位惊走了水界的水祖，今天特意来向两位表达一下谢意。”龙云天笑眯眯地看着梦蝶和谷中莲。

　　前不久，水界的水祖追杀武道神话武冲霄，追到朱雀城之后，因为忌惮朱雀城的谷中莲和梦蝶，所以放弃了追杀，不但让武道神话武冲霄逃得了一劫，包括龙府也免了一场麻烦。

　　“不用客气，我们也没有主动迎击，不过是水祖自己过于谨慎了而已。”谷中莲脸上依旧是一副冷冰冰的表情，语气也硬邦邦的要死。

　　“你换一个表情会死啊。”龙云天心里暗暗地嘀咕，“一副生人勿近，冷傲孤独的表情，很有意思吗？同样都是雪莲花，可是这做人的差距怎么这么大呢？”

　　当然，这些话只能是在心里想一想，当众说出口就没意思了。

　　“其实就算是水祖进入了龙府，也占不到什么便宜。”谷中莲的回答倒是冷静，“贵府的小公主实力强大，一个小小的水祖恐怕占不到便宜吧？”

　　说这句话的时候，谷中莲抬着头看向天空，天空之上一只巨大的凤凰鸟展翅翱翔，熊熊燃烧的映红了半边的天空，凤凰鸟上面，一个小丫头咯咯娇笑，洒下阵阵欢声笑语。

　　“呵呵，灵儿的实力虽然强大，但是小丫头年龄还太小，说不定会出了什么纰漏。”龙云天谦虚的一笑，“因此那次的事情还是要谢谢二位的。”

　　“我们既然有了协议，那么面对异位面的天位强者的时候，我们自然不会客气！”谷中莲冷冰冰地回答道。

　　“你光嘴上说的好听，有没有什么实质性的奖励？”梦蝶妹妹一对看起来很纯真的大眼睛看着龙云天，眼神之中满是鄙夷：“我们更加在乎你的行动，而不是你的说法。”

　　“呵呵，行动啊，好啊，要不我邀请你们两个进行龙府七日游好不好？”龙云天笑眯眯地看着谷中莲和梦蝶。

　　“龙府七日游？”梦蝶妹妹大眼睛里面满是疑惑，“这算是什么奖励？龙府里面难道有什么好东西值得游玩吗？”

　　“试一试不就知道了？”龙云天笑眯眯地看着梦蝶，“不是每一个人都有资格去龙府游览的，去圣皇的居所，这可是天大的荣幸了。”

　　“不去！”梦蝶妹妹的大眼睛一转，不怀好意的看着龙云天：“直觉告诉我，你有阴谋，是不是打算把我们姐妹骗到龙府去，然后对我们做什么坏事？”

　　“做什么坏事？”龙云天一阵无语，“哥们都说了几百遍了，哥们对昆虫不感兴趣的，哥们只对花花……”

　　龙大少的话语说到一半就戛然而止，因为他刚刚意识到谷中莲就在身畔呢，对花花草草感兴趣这句话是很容易引起歧义的。

　　虽然龙云天的话语说道一半就戛然而止，但是谷中莲还是听出了龙云天的话外之音，冷若寒霜的脸颊更加的冰冷了。

　　“啧啧，对昆虫不感兴趣，只对花花草草感兴趣是不是？狐狸尾巴露出来了，原来不是对我有阴谋，而是对谷姐姐有阴谋。”梦蝶瞪着一双大眼睛，挪揄的看着龙云天。

　　龙大少一阵无语，哥们又不是狐狸，哪里来的狐狸尾巴？就算哥们对花花草草感兴趣，可也要分个轻重缓急吧？完美美人级别的千古圣皇还没有骗上床呢，哪里有空招惹谷中莲这个冰山？哥们有哪个时间还不如陪着我家凝雪聊聊人生，谈谈理想呢。

　　“龙公子有什么话还是明说比较好，你这次来这里，恐怕不仅仅是道谢这么简单吧？”谷中莲眼眸冷淡地看着龙云天。

　　“呵呵！”龙大少尴尬地挠了挠头，“谷姑娘冰雪聪明，我也不藏着掖着了，想必现在的大陆局势你也清楚，冥界大军蠢蠢欲动，水界的大军更是已经兵临海皇宫城下，作为现在的大陆圣皇，朕感到肩上的胆子很重啊，内心之中更是为被水界魔兽践踏的海族生命深深感到不安，忧心如焚啊，仅仅目前知道的侵略者就有两个位面的，谁知道有没有第三个，第四个？因此朕的想法是短时间之内结束水界和海族现在的战争，至少也要彻底击溃水界的这一轮攻击，要不然其他位面看到我神之大陆软弱可欺，一拥而上的话，那可是猛虎难敌狼啊！”

　　这一刻的龙大少倒是颇有千古圣皇忧国忧民的风采，语气之中淡淡的忧伤和惆怅更是让谷中莲略微点点头，仿佛这一刻的龙云天真的是一个心忧天下，关心百姓疾苦的君王。

　　梦蝶妹妹就不是这么好骗了，一对大眼睛满是狐疑地看着龙云天。

　　梦蝶小丫头对龙云天的过去了解的比较多，而大家都知道，龙云天在神之大陆的名声实在是很那个——始乱终弃、花心大萝卜、瘟神、太岁、圣阶杀手，尊者杀手……乃至于今天的天位杀手，反正没有一个正面的名号，梦蝶妹妹实在是不能将上述的称号和现在龙云天忧国忧民的风采联系在一起，这根本就是两个极端啊，如果说龙云天摆出一副昏庸无道、奢靡淫贱的昏君表情的话，梦蝶妹妹早就相信了。

　　“所以你打算让我们两个加入到和水界的大战之中？”谷中莲猜测龙云天的想法，朱唇轻启。

　　“喂喂，我们可是有约定的，我们只对付对方的天位强者，普通的水界大军不归我们管的！”梦蝶妹妹瞪着一对大眼睛说道。

　　“我没说要你们对付水界的大军，只是希望你们到龙府小住几日！”龙云天摆了摆手说道。

　　“你是怕对方调虎离山，然后趁机偷袭龙府？”谷中莲看着龙云天，眼眸之中闪过了然的神色。

　　“不错，我的确是担心这个问题！”龙云天淡淡地一笑，“所以要麻烦二位了！”

　　“龙府还需要我们保护吗？”梦蝶对着龙云天撇了撇嘴，然后对着天空努了努嘴，不知道为何，龙大少总是感觉对方的语气酸溜溜的。

　　“凤凰鸟虽然实力堪比天位强者，但是它毕竟仅仅是洪荒猛兽，没有复杂的魔法能力，仅仅依靠强大的肉身力量，这种洪荒猛兽的战斗力在千万大军之中作战自然是勇不可挡，但是不是一个合格的保镖，灵儿更是一个小女孩，实力虽然也不错，但是经验和阅历就差远了。”龙云天看着谷中莲说道。

　　“好吧，既然陛下在前线奋勇作战，和水界强者一决生死，那么我们自然不应该让陛下有后顾之忧，看在陛下忧国忧民的份上，龙府的安危我不会坐视，待陛下一离开龙府，我和梦蝶妹子就去龙府坐镇！”谷中莲点点头。

　　龙大少这一刻差一点泪流满面，哥们在神之大陆的名声一向漆黑如墨，今天为止终于有了一个正面的评价了。

　　忧国忧民，而且还是百花界的天位强者给的，哥们真的感动的泪流满面了。

　　“我们可以保护龙府的安危，但是丞相府的安危怎么办？”梦蝶大眼睛一阵乱转，笑眯眯地看着龙云天：“文大小姐掌管着商盟的大量财富，要是水界的统治者打算崩溃神之大陆的经济，将她刺杀了怎么办？”

　　崩溃神之大陆的经济？龙云天一阵无语，先不说文晓星的生死和神之大陆的经济崩溃有没有必然的联系，问题是水界有经济学家吗？难道还知道打经济战？

　　“要不我们把文小姐一起带来龙府去吧。”梦蝶妹妹笑眯眯地看着龙云天，“这样不管是你的家人，还是文小姐，我们一并保护，两头不耽误怎么样？”

　　我#￥，龙云天是真的服了梦蝶这个小丫头了，简直是哪壶不开提哪壶啊。

　　龙云天可以想象，仅仅是梦蝶和谷中莲入住龙府，就足以在神之大陆产生很多不好的遐想了，龙大少的荒淫无度会多出两个‘铁证’，说不定用不了多久就会被人编排的有鼻子有眼儿，仿佛亲眼所见一样，如果再加上文晓星，老天，这个事情可真的够乱的。

　　“不错，我们借住在丞相府这么久，文小姐对我们热情招待，她的安危我们不能不管不顾，所以我们必须带着文小姐去龙府才行！”谷中莲点了点头，“想必龙公子不会不同意吧！”

　　龙大少满脑门黑线，哥们的名声已经很那个了，要是再让文晓星入住龙府，那么以后有些事就真的说不清楚了，罢了，虱子多了不咬人，哥们的名声既然已经漆黑如墨了，就不在乎再多一点～

　　“好吧。”龙云天咬了咬牙，“只要是文晓星同意，我没有意见。”

　　文晓星会同意吗？这简直是一定的，梦蝶妹妹本着给龙云天添乱的心思乱点鸳鸯谱，将龙云天和文晓星之间本来就极端复杂的关系近一步搞的复杂无比，现在没有人知道这件事能产生什么影响，但是若干年之后，有人研究圣皇龙云天神话一样的爱情史的时候，不得不承认，这一件小事在未来会产生无比深远的影像。


第五百零六节 战水祖！

　　大洋底部，一场激烈的大战正在展开，交战的双方一边是水界的大军，一边是海族皇族美人鱼族的主力。

　　美人鱼族是大海的宠儿，天生对水系元素就极为敏感，美人鱼族能坐稳这海中皇族的位子，和自己的这种与生俱来的天赋有关，几乎每一个成年的美人鱼都是一个合格的水系高级魔法师，这是一个全民魔法师的强大种族。

　　当数十万个成年的美人鱼联手施展魔法的时候，这种声势比大型的天位禁咒有过之而无不及，尤其是在海底这种水系元素极为充沛的地方，他们的魔法威力和杀伤力令人发指。

　　对面的水族大军则是占据很明显的人数优势，如果说美人鱼魔法师有数十万的话，那么水界大军的数量就是以百万计，他们在水系魔法上也极为有天赋，虽然比不上大海的宠儿美人鱼，但是毕竟是水界的物种，比人类是强的太多了。

　　海皇宫是海神波塞冬建立的宫殿，上面有海神所遗留的神力，防御力强大无比，而海中美人鱼种族就是依靠这个为屏障进行防御作战的，如果没有海皇宫的强大防御力，就算是美人鱼族的数量再增加一倍，也不可能抗住对方的攻击。

　　美人鱼魔法天赋惊人，但是肉搏能力就不怎么样了，这个世界压根就不存在完美的种族，当一个方面是优势的时候，另外一个方面就是劣势了。

　　海皇宫的城楼上，海皇海蒂站在上面，看着眼前黑压压的水界大军，俏脸布满寒霜，在海蒂的身后，有三千身披黑色铠甲的战士。

　　在海洋之中，铠甲是非常罕见的，绝大部分海族都没有着甲的习惯，绝大部分的铠甲也经受不住海水的服饰，海族之中的铠甲能够经历海水的腐蚀完整保存下来的，都是精品之中的精品，像是海蒂身后这三千着黑色铠甲的战士，肯定是精英之中的精英。

　　“陛下，海皇宫的魔晶消耗的非常快，按照现在的进度，我们的存储量恐怕要不了几天就消耗殆尽了！”海族的龟丞相佝偻着身躯来到海蒂的身边小声地说道。

　　“不用担心魔晶的消耗，钱财都是身外之物。”海蒂看着眼前黑压压的水界大军冷冷地说道，“按照时间来算，七海勤王大军应该也快要打到这里了，也许用不了三天，水界的大军就要全军覆灭了。”

　　“按照时间来算，昨天就应该打到这里了，但是现在还找不到影子。”海族龟丞相小声嘀咕道，“我担心他们故意拖延时间！”

　　“他们不敢。”海蒂略微一愣，随即冷冷地说道。

　　不敢吗？海蒂还真的不信这句话，虽然海族七王这些年对自己这个海皇毕恭毕敬，但是这主要是因为美人鱼族掌握的实力可以压住海族七王，现在很难说海族七王会不会趁机借刀杀人，玩政治的都知道，实力才是决定一切的唯一砝码，但是现在的士气不能衰，有些话，海蒂不能当着众人的面说出口。

　　“老丞相，调集美人鱼族之中的变异魔法师，我们也要给侵略者一个教训了！”海蒂手持海皇三叉戟，眼角闪过一抹寒光。

　　做了近八千年的海皇，海蒂的脾气有着其身为皇者应该具备的强硬，别看她是一个女子，可是在海族的历届海皇之中，当算作铁血帝皇了。

　　而海蒂口中的变异魔法师则是美人鱼族之中一股特殊的力量，在美人鱼族之中，百分之九十九的魔法师都是水系的，但是意外却总是免不了出现，有些美人鱼在水系魔法方面的天赋远远算不上优秀，但是在其他系魔法方面却是天赋惊人。

　　“好，我这就去调集盐霜系的魔法师和闪电系的魔法师，给侵略者一个难忘的教训！”龟丞相绿豆小眼之中闪过一抹精光，狠狠地挥了挥手臂。

　　盐霜系魔法师是可以在广阔咸涩的海水之中调动海水之中蕴含的盐分，本来这一招在陆地上是没有什么威力的，一方面是大陆空气之中的盐分肯定不可能和海水相比，两外一方面，盐这种东西也根本杀不了人。

　　但是在海水之中就不同了，海水之种的盐分数量和浓度肯定比空气之中多，而且这次面对的对手是水界的魔兽。

　　水界不缺水，但是全部都是淡水，水界的魔兽对于普通的海水都适应能力不够，更加别说对上高浓度的海水了。

　　上百个变异的盐霜系的魔法师一起施展魔法，将海皇宫外围的海水盐分浓度一连提升了几十倍，结果一大批水界的魔兽中招倒地。

　　所谓一物降一物，水界的高等级魔兽对水系魔法的抗性惊人，但是偏偏对盐霜系的伤害无能为力，甚至连神兽也不例外。

　　接下来的闪电系魔法就更加恐怖了，海水本来就是闪电的良导体，而且海水之中的盐分越高，导电能力越强，结果一场闪电系的魔法攻击经过海水的传导，杀伤方向变的是无孔不入，整个海皇宫前面一下子成了闪电的地狱，无数的水界魔兽在闪电和盐水之中抽搐，简直就像是修罗地狱一样。

　　接连的盐霜系魔法和闪电系魔法像是镰刀割麦子一样将一大批水界的魔兽放倒，在海皇宫前面，形成了数千米的死亡地带，犹若修罗地狱。

　　战场略微平静了一点，而后在水族大军后面，忽然出现了九道异常强大的气息。

　　小天位强者，这是小天位强者的气息，水界大军之后隐藏着九个小天位强者，九个小天位强者联手，其威力就算是比真正的天位强者都不逞多让了。

　　在海水之中，九道强大的气机融合在一起，形成了一个力量的圆球，将周围的海水排斥到数百张开外，哪怕是间隔很远，海皇海蒂和龟丞相都能感受到那股犹若洪荒猛兽一样骇人的气息。

　　“奇怪，水界居然汇聚了九个小天位强者在这里。”龟丞相对着前面的力量圆球翻着自己的绿豆小眼，“一个位面一共才有几个小天位强者？居然在这里就出现了九个，再加上前几天被干掉的七个小天位强者，岂不是说这个位面有超过十六个小天位了？妈的，这数量比冥界的小天位强者都多，真不知道水界是怎么搞出这么多的小天位的，难道天天吃饲料长起来的吗？”

　　九个小天位强者的力量合九为一，形成一个巨大的能量球向着海皇宫砸过来，这是可以媲美天位强者的一击。

　　海皇海蒂眼角闪过一抹寒光，然后抬起手抬了抬自己的海皇冠，身后的三千卫士似乎是得到了命令，三千副冰冷的眼眸忽然同时睁开，里面是掩饰不住的惊天杀意。

　　无尽的杀意在三千副冰冷的身躯之上汇聚，形成无间不催的洪流，集合成强大的力量。

　　杀～

　　海皇海蒂手中的海神三叉戟前指，一声娇喝犹若春雷悸动。

　　杀～

　　三千冰冷的侍卫手中的长刀战矛前指，无尽的杀意和战意融合在一起，形成开天辟地的一击，直接将九个天位强者的力量圆球从中间劈为两半。

　　力量不衰，继续前进，在大海的海底上留下一个可以媲美海沟的大裂缝。

　　“一万年过去了，海皇卫队的实力还是那么强大。”龟丞相缩了缩自己的脖子，“这支经历了数次大战的卫队曾经屠戮半神，让上古众神流血，哪怕是一万年之后的今天，依然是风采依旧！”

　　海皇卫队是海神波塞冬训练的一支卫队，起初有一万人，具有可以抗衡众神的实力，在众神时代的时候是战功赫赫，经历了一万年的时间，现在已经仅仅剩下三千人了，但是依然具有抗衡天位强者的实力。

　　这三千人的卫队处于一种活死人的状体，他们有血有肉，需要呼吸，需要吃饭，但是却没有灵魂，是绝对忠心的杀戮机器，只忠心于历代海皇，忠心于具有海神波塞冬血脉的海皇，是海皇一族最强大的一支力量了。

　　“咦，怎么对方的攻击偃旗息鼓了，不可能就只有这一次攻击吧？”海族龟丞相小声嘀咕道，“我知道了，对方压根就不是小天位高手，而是同时使用了某种秘法的至尊强者，不过是短时间之内具有小天位强者的力量而已，现在那股用禁忌的方式获得的力量已经消失了，我就说嘛，对方怎么可能有这么多的小天位强者？”

　　海蒂轻微的点了点头，对方仅仅是至尊强者不是小天位高手，这对她来说是好事，海皇卫队虽然强大，可也不是轻易可以动用的，这些卫士的状态很奇怪，不能长时间的作战，每一次大战之后，都要休息一段时间才行。

　　海皇海蒂长长地松了一口气，忽然一丝危险和不安的感觉涌上心头，她迅速地后退一步，就在她刚刚离开的一瞬间，一个乳白色的触手在她脚下出现。

　　“该死，是水祖！”海族龟丞相看到乳白色的触手，瞬间想到了什么，一声大吼，一个箭步向着海蒂冲过去。

　　只是就在这个时候，另外一个乳白色的触手忽然化作一道长鞭直接抽到了龟丞相的脑袋上，将他给狠狠地抽出去。

　　“远古巨鳌是吗？一会儿再杀你！”一个虚无缥缈的声音出现在虚空之中，声音仿佛从四面八方传来，让人摸不准具体的方向。

　　幽灵，半神幽灵，海族龟丞相大惊失色，喃喃自语。

　　这是一个在众神时代就凶名滔天的绝世恶魔，一个无处不在的幽灵，此人不但实力强大，而且行事肆无忌惮，这从他以堂堂半神的身份却选择偷袭海皇就能看的出来。

　　一个半神偷袭一个至尊，除了有着幽灵称号的水祖谁能干的出来？至少半神终结者钱笑书做不出来，这也太丢份了。

　　海皇海蒂虽然头皮发麻，可这个时候也知道不能心乱，否则根本就没有活命的机会。

　　海蒂的海皇冠垂下万条丝绦，将自己周身护的严严实实的，面对无处不在的幽灵，古神器的全方位保护是非常必要的。

　　“杀。”海蒂一声娇喝，手中的海皇三叉戟在虚空之中划出一道圆形的轨迹，海皇卫队似乎是得到了命令，媲美天位强者的攻击覆盖了以海皇海蒂为中心的数百米空间。

　　虚空被打碎，海水归于虚无，但是依旧是没有水祖的丝毫影子。

　　海蒂眉头紧皱，海皇卫队虽然有抗衡天位强者的力量，但是仅仅是力量，在灵活性上就差远了，尤其是遇上水祖这种不按照常理出招的半神，对方直接藏形匿影，自己的确是没有什么好办法。

　　一根乳白色的触手忽然在虚空之中出现，然后直接抓向了海蒂头顶的海皇冠，没有了海皇冠，哪怕海蒂本身是海皇，也一样无法调动海神卫队。

　　海蒂手中的海神三叉戟迅疾无比地刺了下去，只是水祖的触手柔弱无骨，并没有给对方造成什么严重的杀伤。

　　就在海蒂暗暗可惜的时候，忽然感到脖颈上一阵冰凉，两道触手居然突破了海皇冠的防御，已经伸到了海蒂的脖颈之上。

　　完了～这是海蒂的第一想法。

　　她在海族的史册之中找到过有关半神幽灵的记载，水祖在众神时代不是最厉害的，但是肯定是最残忍的，死在水祖手中的人一般有两种，一种叫做死无全尸型，一种叫做万年不腐型。

　　所谓死无全尸型指得是水祖的攻击方式之中很重要的一项效果就是腐蚀性，水祖的触手之中有一种毒素，一旦注入到目标的身体里面那么就会将对方的血肉骨头进行腐蚀，大约过不了几分钟，对手便化成了一滩脓水，简直是最具强效的化尸水，也就是所谓的死无全尸型。

　　而所谓的万年不腐型则是指水祖用自己的触手将对方的血肉给吸干，将对方活生生地变成一具干尸，打上幽灵制作的牌子万年不腐。

　　在死亡将要来临的一刻，海皇海蒂居然有心思在琢磨——我会是哪一种死法？万年不腐还是死无全尸？

　　海蒂没有等到答案，因为空间的力量一下子笼罩在她身上，当海蒂从空间传送的不适之中清醒过来的时候，她已经离开了战场。

　　在海蒂刚刚站立的位置还有一个人，头戴星辰冠，一身白衣，丰神如玉。

　　“若晴……”海蒂忽然发现自己的身畔有三个人，其中一个正是自己的女儿龙若晴。

　　“母亲……”龙妹妹拉着海皇海蒂的胳膊，然后冲着海蒂的身后努了努嘴。

　　在海蒂身后站在两个人，一个是一身白裙，飘渺若仙子的圣皇凝雪，而另外一个则是一袭黄裙的虎云亭。

　　“陛下……”海皇海蒂看到圣皇凝雪心中大定，和她有同样的想法的还有海族的龟丞相，经历过神魔大战的史诗英雄都知道，圣皇凝雪就是神之大陆的定海神针。

　　刚刚看到海皇海蒂身处危险之中，龙云天迅速地取代了海皇海蒂站立的位置，而此时，两根乳白色的触手正好伸向了龙云天的脖颈之处。

　　龙云天站立不动，手中轩辕剑的剑气挥动，直接将两根乳白色的触手砍断。

　　被砍断的触手之上滴下来几滴鲜红的血液，然后乳白色的触手在海水之中分解。

　　龙云天眉头略皱，他居然感受不到水祖丝毫的气息。

　　龙云天双手挥动，空间力量分布在龙云天周围。

　　水祖的藏形匿影之术可以隐藏身影，隐藏气息，但是毕竟不是真的消失不见，龙云天用领域的力量在自己周围形成一个空间力场，他不相信发现不了水祖的身影，除非水祖真的不在这个范围之内。

　　只是龙云天还真的很意外，水祖居然真的不在自己身畔。

　　“危险！”凝雪忽然一声娇喝，这句话不是给龙云天说的，而是给虎云亭说的。

　　虎妹妹冰雪聪明，虽惊不乱，眼眸之中迅速闪过两道七彩色的眼眸。

　　传承自天位白、虎的洞察之目！

　　在虎妹妹的洞察之目之下，龙云天终于第一次看清了水祖的本体，这是一个白色的身影，身高大约一米左右，百分之九十是一个大脑袋，剩下的百分之十是触手，密密麻麻地居然足足有十几个触手之多。

　　洞察之目作用不仅在破除隐身类的幻象，同样也具备强大的杀伤力，龙云天等人很惊讶地看到水祖的大脑袋上出现了两个拳头大小的透明窟窿，这是虎妹妹洞察之目的效果。

　　水祖柔弱无骨的身躯防御物理攻击很有一套，但是对上神秘的瞳术还真的没有什么优势，本来虎妹妹的实力根本就不具备击伤天位强者的能力，但是水祖这个天位强者很明显例外，这也算是卤水点豆腐，一物降一物了。

　　水祖一声尖利的长啸，迅速地化身一道白影，犹若惊弓之鸟向着远方飘过去。

　　龙云天迅速地对着逃遁的身影划出了一剑，轩辕剑剑气璀璨，化作一道长龙向着水祖吞噬而去，只是半途之中，空间元素一阵闪烁，直接笼罩到水祖身上，将他传送走了。

　　鹤祖！

　　龙云天看着空间力量的波动一阵咬牙切齿。


第五百零七节 众神卫队与屠神战阵～

　　水界背后果然有人在支持，刚刚的空间力量之精纯除了圣皇凝雪之外，就只有仙女鹤鹤祖可以动用了，看来鹤祖是水祖背后的支持者之一。

　　至于水祖背后到底还有多少支持者，谁也说不清楚，枪打出头鸟的道理水祖肯定明白，但是他依然挑衅神之大陆，可见背后肯定是有点底气的。

　　“这就是威名赫赫的海皇卫队吧？”凝雪看着海皇海蒂身后的三千卫士问道，“早就知道海皇一族有一支可以媲美天位强者的强大卫队，一直无缘得见，今天总算是了心愿！”

　　“是的，这是当年海神冕下训练的卫队，是先祖给海皇一族留下的最宝贵的财富，只是这支卫队只能在海皇宫使用，并不能离开海皇宫作战。”海蒂给凝雪解释道。

　　凝雪了然地点了点头，回头看着海族的龟丞相。

　　“你的另外两个分身呢？没有来吧？”凝雪看着龟丞相问道，“从史料上记载，巅峰时期的远古巨鳌实力不比水祖这个半神幽灵差的。”

　　“没有。”海族龟丞相郁闷地说道，“要是我们三兄弟联手的话，岂会在乎一个小小的半神幽灵？早上去将他打爆一地了，那两个家伙一直在藏尸江防范冥界的入侵呢，我本来也要去的，打算将海族的事情处理一下就去藏尸江，谁知道会非常巧合地遇上了水界围城。”

　　“老丞相是经历过众神大战的活化石了，不如给我们讲一讲众神时代的众神亲兵吧？就是和海皇卫队类似的，联手可以媲美天位强者的卫队，位面大战将要不可避免，多了解一下对手的实力总是好的。”龙妹妹巧笑倩兮地看着老头问道。

　　“嘿嘿，既然小公主愿意听，那我这个老骨头就给您讲讲当年这些陈芝麻烂谷子的事情。”龟丞相嘿嘿一笑，满是皱纹的脸上像是菊花开放。

　　和玄武类似，龟丞相一个很明显的爱好就是爱显摆，向龙若晴这样的后辈显摆自己的丰富阅历和渊博的知识，然后顺便回忆一下自己的‘光辉’岁月是这个年纪老头的共性了。

　　其实远古巨鳌也算是三朝元老了，他在海神时代就是海族的丞相，后来又经历了两代海皇，现在的海皇海蒂其实是他的孙女辈，而龙妹妹是重孙女辈分的。

　　“在众神时代，人们所说的众神卫队其实不是为了抗衡天位强者存在的，而是为了抗衡真正的神级强者的，远古众神辛辛苦苦训练一个卫队自然不可能是为了对付半神。”龟丞相撇了撇嘴，“没有那个神明会无聊到辛辛苦苦训练一个抗衡半神的队伍，半神对于神明来说，不过是一个小指头碾死的存在。”

　　“在上古众神之中，最最赫赫有名的卫队就是战神阿瑞斯的战神卫队了，这支卫队数量有九千人，其中神魔大战时期的黄金比蒙的先祖就是战神卫队的一员，这是一只可以屠神的队伍，也是在上古众神时代为数不多的具有屠神经验的卫队之一。”龟丞相撇了撇嘴，“上古众神时期，除了众神围攻十二兽神的那场战役和最后众神陨落的那场众神浩劫之外，神是很难被杀死的，而战神卫队就曾经屠杀过神的！”

　　一支曾经屠神的卫队，仅仅这个称号就让龙云天等人不敢大意，在这个众神已经纷纷陨落的后众神时代，这样一支卫队意味着攻无不克战无不胜，意味着想要收拾谁谁就没脾气。

　　“那现在这支卫队在那？”虎云亭看着龟丞相开口问道。

　　“现在？”龟丞相撇了撇嘴，“一万年前，众神浩劫的时候，战神卫队追随战神阿瑞斯一起出战了，再后来就没了影子。”

　　龙云天和凝雪交换了一个亲密无间的眼神，彼此之间松了一口气。

　　既然是和战神阿瑞斯一起围攻轩辕黄帝，那么后果就是注定的，这支可以屠神的卫队在轩辕黄帝面前实在是不够看的，最大的可能就是被黄帝一剑给废掉了，尸体说不定就在飞来峰上里面。

　　“再往下的话要数到冥神的冥河卫队了，这支卫队的数量只有三千人，也是曾经屠神的超级战队，后来也跟随冥神哈迪斯经历了一万年前的众神浩劫，不过他们的运气好一点，最后还有几百只杂毛活了下来。”龟丞相撇了撇嘴，“冥神哈迪斯陨落之后，这支卫队回归了冥界的冥河，从此杳无音讯。”

　　所谓的冥界冥河其实是冥界黄泉的一段特殊河段，在黄泉在冥界的发源位置，有一段大约几十里的河段，河水的颜色是紫黑色的，而不是黄泉所特有的黄色，在冥界被称为冥河，据说冥河卫队的组成人员就是冥神哈迪斯在这段河流区域之内挑选的，因此这支卫队被称为冥河卫队。

　　“冥河卫队的人数数量本来有三千人，后来仅仅剩下了几百人，这几百人屠神是不用想了，但是对阵一个天位强者倒是还问题不大，因此值得我们注意。”龟丞相卖弄地看着几个年轻人。

　　对于龟丞相来说，能在两任圣皇面前卖弄也是一件很有成就感的事情。

　　冥界现在和神之大陆随时可以开战，而这支可以媲美半神实力的冥河卫队的确需要神之大陆两任圣皇注意，这是一股不容忽视的力量。

　　“在战神卫队和冥河卫队之后，就是其他几个实力可以媲美上古众神，而不是可以屠神的卫队了，比较出名的包括精灵女神卓琳的精灵卫队，花神艾妮梦露的百花卫队，泰坦巨力神的泰坦卫队，以及我神的海神卫队了。”龟丞相解释道。

　　“精灵女神卓琳的精灵卫队和花神艾妮梦露的百花卫队我老人家都有幸见识过，想当年我老人家曾经去拜访花神艾妮梦露和精灵女神卓琳，结果被这两人的卫队追杀，废了老大的劲才逃的性命。”龟丞相后怕地缩了缩自己的脖子。

　　当然，至于龟丞相所说的‘拜访’两个字其他人是不相信的，相比之下，众人更加相信龟丞相这个龌龊猥亵的家伙去打两位神明的注意，结果被人家的卫队到处追杀。

　　要知道不管是精灵女神卓琳还是花神艾妮梦露都是在众神时代一等一的美女，以远古巨鳌连龙灵儿这个小丫头都不放过的脾气，肯定不可能对精灵女神和花神没有企图。

　　“你们是不知道，这两个卫队的小妞都是一水的大美女，但是下手却是一个比一个狠，精灵卫队的箭术精准，每次齐射都是上万支飞箭，一般的半神强者肯定会被一瞬间射成筛子，而百花卫队的实力也同样变态，她们总是喜欢在无声无息之间削弱对方的修为，一个半神跟她们耗上半天，说不定就要从半神境界上降落下来了，当年要不是我老人家跑得快，恐怕早就一名呜呼了！”龟丞相心有余悸地说道。

　　跑得快？众人看着龟丞相身后的龟壳暗暗摇头，心说你跑得快的可能性不大，不过应该是沾了防御力强大的光。

　　“不过精灵卫队和百花卫队也同样是消逝在一万年前的众神浩劫之下，那场从天而降的浩劫毁灭了众神时代几乎最灿烂的文明，众神陨落，可以媲美众神的卫队也被毁灭，那是一场三千世界史无前例的浩劫！”龟丞相难得地收起了自己猥亵的神态，一时之间居然颇多感慨，“真的不知道那场浩劫到底是怎么回事，那个无上强大的存在到底是哪里来的？”

　　“哥们倒是知道你说的无上存在是哪里来的，不过哥们不告诉你！”龙云天瞥了一眼龟丞相，心里暗暗地嘀咕。

　　“那还有一支卫队呢，泰坦巨力神的泰坦卫队在哪里？难道也在众神大战时期被人报销了？”龙云天不无恶意地猜想。

　　在这个远古众神纷纷陨落，半神就是无上存在的年代，可以媲美远古众神的众神卫队还是不要出现的好，至于神？呵呵，有我家凝雪一个人就够了，要这么多神干什么？

　　“泰坦卫队运气比较好，或者说泰坦巨力神比较狂妄，他以为这么多神明肯定能搞定那个无上的存在，所以压根就没有带着泰坦巨力神出战，因此泰坦卫队躲过了一劫。”龟丞相解释道。

　　“这么说的话，岂不是这支可以媲美众神的卫队还存在着？”龙云天大惊失色，这样一股可以媲美众神的战力对神之大陆来说可不是一件好事。

　　“这个真的有点不好说，众神大战之后，放眼三千大世界，可以媲美神级强者战斗力的卫队有两个，一个是泰坦巨力神的泰坦卫队，还有一个就是我神的海神卫队，这两支可以媲美远古众神的卫队都没有参加那场号称众神浩劫的战役，因此实力都保存了下来，只是不知道什么缘故，我神的海神卫队和泰坦巨力神的卫队居然同时得到了一个莫名其妙的命令，然后两个可以媲美众神的卫队居然开始火并了，最后的结果就是两败俱伤，本来有一万人的海神卫队仅仅剩下三千人，而本来有两千泰坦巨人的泰坦卫队也伤亡殆尽，最有只有百十个巨人逃得了性命。”龟丞相拿绿豆小眼看了一眼海皇海蒂，这些资料都是龟丞相在海族的史册之中看到的，而无疑，海皇海蒂更加有发言权。

　　“不错，在众神陨落之后的那个年代，海皇卫队的确有一段时间失控了，这是海皇卫队建立以来，唯一的一段失控时期，那个时候的海皇卫队像是疯了一样和泰坦巨力神的泰坦卫队进行火并，导致两个可以抗衡远古众神的力量两败俱伤，双双大伤了元气，据说，那个时代的泰坦卫队也同样是因为不明的原因失控了。”海皇海蒂长叹了一口气。

　　在众神陨落之后，拥有着可以媲美远古众神实力的海皇卫队之强大是毋庸置疑的，当年的海皇完全可以依靠这股力量来统一整个神之大陆，甚至可以到异位面耀武扬威，但是和泰坦巨力神的泰坦卫队火并之后，不但实力大大的消损，而且还不能离开海皇宫作战，这是海皇一族最大的遗憾了。

　　感谢导致众神陨落的众神大战，感谢手持轩辕剑大杀四方的轩辕大大，感谢您老人家把九死一生的神劫搞成十死无生，堵住了别人的成神之路。

　　感谢大姨子霜霜，感谢灵魂共同体，感谢冥冥之中的元素法则让我家凝雪死而复生，成就无上神位～

　　感谢失控的泰坦卫队和海皇卫队，如果有两个具有众神力量的卫队在，神之大陆哪里有哥们的立锥之地？

　　龙云天脸上写着遗憾，但是心里兴灾乐祸！

　　“除了上面我说的几个卫队之外，还有其他几位神明的卫队，不过这些卫队的实力要差一些，实力可以说抗衡众神，其实不过是介于半神和神之间而已，这些卫队绝大多数也陨落在众神大战之中，剩下的几个也慢慢地消失在了历史的长河之中。”龟丞相叹了一口气说道，“上面说的队伍是众神的卫队，其实在众神大战时期，最可怕的卫队不是神的卫队，而是另外一支队伍！”

　　“另外一支队伍？”龙云天好奇地看着龟丞相，“一个不是由神训练出的队伍超越了神的卫队，具备可以屠神的力量？”

　　“是的，一个神兽训练出的队伍，却是一连干掉过三个神明。”龟丞相感叹了一句。回答龙云天，其答案震惊了包括海皇在内的所有人，只有圣皇凝雪依旧是脸色平静。

　　在众神时代，存在过半神屠神的先例，那样的半神无一例外都是天赋异禀，极为强大的存在，如果没有意外的话，这些半神早晚都能够晋级神明，比如说天狐、鹤祖、梦蝶、黄金狮子皇等等大名鼎鼎的半神四大杰出青年。

　　可是谁听说过一个神兽可以用训练的队伍来屠神？恐怕是闻所未闻才对。

　　军神，一个不是神明的神兽，却被冠以神的称呼。

　　他在众神犹若天空灿烂星辰的众神时代强势崛起，像是一颗流星一样瞬间照亮了三千世界，他的崛起不是依靠个人实力，而是依靠强大的军事战阵，和别人努力提升个人实力不同，他独辟蹊径研究军事阵法，终于从另外一条路上走到了三千世界的顶端。

　　他的个人实力仅仅是普通的神兽，但是他却一样可以睥睨天下横扫八方，有神兽不服过，被他的战阵打成了齑粉，有半神不服过，结果一招之内漫天花雨飘落，他甚至用自己的军事战阵屠过神，而且还不是一位。

　　在军神的鼎盛时期，放眼三千世界，众神失音，三个神明先后用自己的生命和灵魂反面证明了他的强大。

　　和远古众神训练的众神卫队不同，众神卫队军士的数量都比较少，很少有超过一万的，而且人员的选择都非常苛刻。

　　但是军神不同，他操纵的战阵军士数量往往都是数千万的，而且只要是百战雄兵就行，不太在乎战士自身的实力高低，这是一种依靠军队的数量和强大的战意杀气对敌的方式。

　　雄兵千万可屠神！

　　这是军神睥睨天下纵横八方时代最出名的一句论断，先后有三个神明就是陨落在这种人数超过千万的超级战阵之中的。

　　军神第一次用军阵的方式给了普通人威胁极道高手甚至是神级高手的手段和方式，这在众神时代甚至引起了众神的恐慌。

　　好在军神仅仅是神兽，不像是远古众神一样具备永恒的生命，在军神逝去以后，他的后代并没出出现太过杰出的将领，再也达不到他那种可以指挥千万军阵屠神的水平了。

　　“龟丞相这么说，难道我们有可能会遇到这支可以屠神的队伍，或者说有可能会遇到军神的后代？”龙云天略一沉思问道。

　　“是的，很有可能。”龟丞相点点头，然后看着圣皇凝雪欲言又止。

　　“不错，我们很可能会遇到军神的后代。”凝雪点了点头，“军神就是魔界的神兽！”

　　魔界？凝雪的话让海皇等人大惊失色。

　　军神在众神时代是个忌讳，远古众神不可能让一个普通的神兽取得和自己一样的高高在上的地位，虽然这个神兽具有可以屠神的实力。

　　在军神陨落之后，上古众神曾经联手清理过军神的后代，一方面是想要获取这种可以威胁众神的军阵，另外一方面则打算就算自己获取不了这种方式，也要将他全部毁灭，在远古众神看来，普通人根本就不应该具有威胁神明的手段和方式。

　　只是军神在自己陨落之前早就有了定计，虽然损失了一些实力，但是自己的后代和战阵的传承还是保留了下来。

　　而上古众神毁灭军神的传承不成，接下来做的就是掩盖事实的真相，封锁有关军神的消息，所以海蒂等人仅仅知道有军阵这回事，但是这些军阵威力如何，是谁发明的就一概不知了。

　　“陛下，三千年前神魔大战的时候，我们没有遇到过太过强大的军事战阵啊？”海蒂不可思议地问道。

　　“你们的确没有遇到太过强大的军事战阵，但是我遇到了。”凝雪叹了一口气说道。


第五百零八节 四大半神围攻！

　　三千年前的神魔大战是神之大陆一个很重要的分界点，可以说当今世界的格局就是以那场战争的局势为雏形保存下来的，在那场战争之中有着数不尽的疑团，其中一个就是在那场战争之中，神之大陆一方谁杀的人最多？

　　按说这种争论是挺无聊的，不过有人的地方，就有好奇，有的人认为是四神兽之中战斗力第一的白虎，因为白、虎主凶杀，生性嗜杀，甚至他还干过杀俘虏这样犯忌讳的事情。

　　也有人以为是朱雀，朱雀虽然单体战斗力比不上白、虎，但是火系魔法的杀伤力之强大却是毋庸置疑的，毕竟火系魔法战场清道夫的称号不是白叫的，朱雀一个火焰禁咒造成的强大杀伤力就足以让白虎杀半天了。

　　但是实际上不管是朱雀还是白虎都知道，自己和圣皇凝雪比起来根本就不在一个档次上，有无数的证据表明，圣皇凝雪曾经凭借一己之力击杀过上千万的魔族军队。

　　一战击杀上千万魔族军人，这样的战绩绝对是白虎和朱雀等人无法企及的高度，按照神之大陆在战后的统计，魔族军队前前后后进入神之大陆战场的军队，总数也不超过两千万，但是圣皇一个人就杀了一千多万。

　　扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，大陆圣皇在神魔大战之中，一直被人诟病太过仁慈，这也许是完美圣皇唯一的缺陷了，她缺少一个合格领袖应该具备的铁血和无情，比较典型的例子就是圣皇很少杀生，一直坚持的原则就是能不杀则不杀，能少杀则少杀，但是谁又知道神魔大战时期杀戮最多的屠夫居然是众人眼中这个雅量似海，看似娇弱纯真的圣皇？

　　“我的确是一战灭绝过魔族超过一千万的军队。”凝雪对着龙云天等人淡淡的一笑，“而且是魔族最精锐的一千万军队！”

　　雄兵千万可屠神，这是在众神时代流传的一句话，在神魔大战时期，魔族的确是有一千万身经百战的雄兵，在军神后代的统领下，目的就是消灭神之大陆的所有高端力量。

　　一千万掌握屠神战阵的雄兵，在神之大陆绝对是无敌的存在，而当时神之大陆就算把所有能集结的军队填上去，也是白白送命的份，可以说，如果灭不了这一千万魔族精锐大军，那么神之大陆就没有任何胜利的希望。

　　最终还是圣皇凝雪扛起了这一个整个神之大陆都束手无策的任务。

　　魔族千万大军最想要击杀的人就是大陆圣皇了，而凝雪也想找机会除掉这一千万最精锐的军队，所以圣皇凝雪孤身犯险，以身做饵，将一千万魔族大军引诱到了现在的缥缈峰。

　　魔族军队根本就不担心会中计受到埋伏，因为放眼三千世界根本就不可能有谁能伏击这支可以屠神的军队，所以魔族大军像是螃蟹一样横冲直撞，最终进入了凝雪为他们准备下的惊天陷阱。

　　魔族军队根本就不担心神之大陆的军队埋伏，因为没有那支队伍可以伏击一支屠神的军队，而凝雪也压根就没打算用军队埋伏，因为就算占据地利，就算能取得成功，那到最后也是伤敌一千自损八百的赔本买卖。

　　缥缈峰可是大地灵脉汇聚之处啊，在大地祖脉的汇聚之处，凝雪的实力绝对是成几何倍数增加的，而且凝雪还史无前例地动用了自己能掌握的最强大的阵法。

　　一百零八杆神魔旗组合而成的神魔阵！

　　神魔旗是凝雪结合了天空众星辰之力，陨落上古众神的尸骸以及配合上大地灵脉，炼化了数千年才形成的超级法宝，本来是凝雪妹妹打算用来对付未来的成神之劫的，结果遇上了可以屠神的超级军阵，只好将最后的底牌提前掀开。

　　凝雪战气、魔法、修真法诀三合一的实力、缥缈峰之下的大地灵脉、再加上集合了漫天星辰之力，陨落众神的尸骸炼化的神魔旗，如此强大的实力才是凝雪伏击千万魔族精锐的底气。

　　那一战的具体过程没有人知道，因为除了圣皇凝雪之外的其他千万魔族大军系数被凝雪的阵法歼灭，一个不留。

　　从当时战场的状况分析，方圆数千里的山峦被夷为平地，除了被凝雪用阵法保护的缥缈峰之外，其他的山峦全部被扫平。

　　这也是为什么缥缈峰的地形这么古怪的原因——不是大地造就了缥缈峰这一处一枝独秀的山脉，而是其他的山脉被当时战斗的余波搅碎了。

　　空间被搅碎，河流被蒸干，如果在天空鸟瞰的话，以缥缈峰为中心，有一个很明显的爆炸痕迹，最终延伸到茫茫东海才彻底消失。

　　大地灵脉被耗尽，在那之后的几千年里，凝雪根本就无法再次引动缥缈峰的灵力用来作战，这个长达数千年的灵力匮乏期直到三千年后才基本恢复，结果刚刚恢复没有多久，就被龙云天在缥缈峰上消耗了。

　　一百零八杆神魔旗碎裂了一半！

　　这是证明当时那一战惨烈最有利的证据了，神魔旗是凝雪用远古众神的尸骸配合上无尽的大地灵力，炼化了数千年才形成的超级法宝，仅仅六杆残旗，配合上简单的阵法就能封印后来的神魔森林三千年，至于一百零八杆完整的神魔旗配合上大地祖脉会有多大的威力，这光想一想就足以让人不寒而栗，可是就是这么一百零八杆神魔旗却足足碎裂了一半，甚至凝雪打算修补都不能成功。

　　雄兵千万可屠神，一战毁灭五十四杆神魔旗，对方的军阵的确是具备了屠神的实力，只是可惜，凝聚战阵和大地灵脉于一体的圣皇凝雪并不比神好对付，所以这一千万魔族精锐还是葬送在了自己的狂妄之下。

　　“那是我从诞生到现在经历的最危险的战斗。”凝雪看着龙云天说道，“远比三千年前被四个天位高手围攻，以及十八年前对决天狐还要艰难，那一次才是真正的九死一生，你们没有亲身经历过，不知道大军军阵的可怕，掌握空间本源的我在那种超级强大的压力之下甚至连空间跳跃都做不到，对方的强大战意和杀意甚至可以凝聚空间。”

　　那一战虽然知晓的人不多，但是产生的影响却是最为深远的，如果魔族有那一千万身经百战的雄兵在，神之大陆根本就不可能在以后的战略决战之中连战连捷，要知道神之大陆后来和魔族军队对阵，其实是用自己的精锐对阵魔族的新丁，而魔族的精锐早就被凝雪在缥缈峰之下葬送了。

　　百战雄兵和战场新丁可不是一个概念，没有经历过血与火的菜鸟永远都是菜鸟，而且没有经过系统的训练，这些战场新丁根本连战阵都组不起来。

　　“不管怎么说，你才是胜利者。”龙大少伸出手捋了捋凝雪妹妹的秀发，“三千年后的今天，我们依然将是胜利者，说不定当年你击杀了所有人，军神的后裔也难逃一死，说不定他们会因此断了传承。”

　　“也许吧！”凝雪点了点头，其实不管是龙云天还是凝雪都知道这是不可能的，两人这么说不过是互相安慰一下而已。

　　轰～

　　在海神宫的东方，一股异常强大的气势在升起，海底的土元素居然在悸动，在活跃，这是天位强者的气势。

　　“好精纯的土系元素，快要比上地底深渊世界的天蚁了。”凝雪感叹了一声，然后冲着东方一声冷笑：“土系元素修炼者居然跑到大海里面撒野，简直是不知死活！”

　　“你一个空间系的修炼者不是也到了大海之中吗？”一声似乎是金属交击，略显铿锵的声音在海神宫的东方回应。

　　“是你这只老蜈蚣！”海族的龟丞相晃着膀子，佝偻着身躯站到了前面，一对绿豆小眼翻着白眼，满嘴的不屑：“你这个老蜈蚣不好好地在地底深渊世界待着，居然跑到神之大陆海底撒野来了，知不知道死字是怎么写的？”

　　“你是谁？”被龟丞相称作老蜈蚣的家伙一愣，很明显不知道这个仅仅是至尊级别的老乌龟为什么会知道自己的身份。

　　“嘿嘿，你个老蜈蚣居然忘了我是谁。”海族龟丞相一个极具猥亵特色的眼神，“你忘了？那次你和蓝色妖姬幽会的时候，我在你们的床下面挖了一个地洞，结果你们两个发生的事情一夜之间就传遍了三千世界。什么？你还是想不起我是谁？靠，给你明说吧，你结婚的那天，你老婆吵着闹着要跟着别人跑，我就是你老婆口中那个前途无量，要长相有长相，要人品有人品，要实力有实力的十佳好男人！”

　　“是你！”对面的身影一声怨毒的吼啸，“远古巨鳌，你也有今天啊，你居然现在只有神兽级别的实力了，哈哈，当年我怕你，现在我要有仇报仇有怨报怨了，清蒸，红烧，熬汤，炖肉，我一定要你生不如死！”

　　“靠，你以为我老人家怕你不成？”龟丞相努力抬起自己的胸膛，“众神时代我老人家不怕你，现在我老人家一样不怕你，就你这个小蜈蚣，我一只脚可以踩死两个。”

　　“哼！”对面的身影一声冷笑，一道匹练一样的黑雾从远处彪射过来，远远地众人就能感受到那种腥臭味道。

　　剧毒，对方的攻击方式是剧毒，当龙云天睁大眼睛看着龟丞相怎么应对这天位高手的攻击的时候，老头一个迅雷不及掩耳之势躲到龙云天的身后。

　　龙云天无奈的摇了摇头，手中剑气暴涨，一举将对方喷洒的黑雾搅碎。

　　“靠，我老人家不和你这只小蜈蚣一般见识！”龟丞相站在龙云天身后掐着腰义正言辞，理直气壮地看着对面的黑影，“我老人家现在讲究以理服人、以德服人！”

　　以理服人？以德服人？

　　龙云天满脑门黑线，龙妹妹和虎云亭更是转过身，肩膀一抽一抽的，很明显，笑容憋得很辛苦！

　　甚至连一向端庄秀气的圣皇凝雪都忍俊不禁的笑出声来。

　　明明拐了别人的老婆，结果还大言不惭地说什么以理服人，以德服人，这个老龟简直是太猥亵了。

　　“喂，这是你们的私人恩怨，我可不干涉！”龙云天很无良的向左平移一步，露出了正在掐着腰向着东方侃侃而谈的龟丞相，“你们的问题，你们两个自己解决吧，我从来不包庇第三者！”

　　“我靠，你别走啊！”龟丞相赶紧上前一步拉住了龙云天的胳膊，要是龙云天等人不管他，他肯定会被熬汤，炖肉，红烧……

　　“这件事和你也有关系的，被你逼着自爆的蓝色妖姬正是这个小蜈蚣的姘头，你杀了他的姘头，他怎么可能善罢甘休？”龟丞相一对绿豆眼珠乱转，不依不饶地拉着龙云天的胳膊，打算将龙云天拉下水。

　　“我杀了他的姘头，你拐走了他的老婆，你说他更加恨谁？”龙云天笑眯眯地看着龟丞相，“我发觉你这个老色龟当年是真的没有干好事啊！”

　　“嘿嘿！”龟丞相厚度堪比城墙的老脸居然难得地一红，“其实我老人家一直主张自由恋爱的，爱情是神圣和自由的，不容许任何人亵渎，不应包含任何功利和强迫，这个老蜈蚣当年完全是欺男霸女，无恶不作的主，我看不过眼，拯救一个孤独无依的女子出苦海难道有错吗？”

　　“额……应该是没错！”龙云天上下打量着龟丞相，“不过你确定你是自由恋爱的？”

　　“那是当然，我老人家虽然花心了一点，但是在婚姻方面绝对不做强迫别人的事情，小蜈蚣不但人长得丑，而且还小气，谁会看上他？”龟丞相一对绿豆小眼狂翻，“就算有人能看上他，那也是没有见识风流倜傥，英俊潇洒，年少多金的我！”

　　龟丞相前面的几句话龙大少感觉还是比较靠谱的，但是后面就有点不伦不类了，感情是这家伙老是上有夫之妇面前显摆自己的风流倜傥、英俊潇洒、年少多金……

　　轰～

　　又是一道天位强者的气息荡漾，笼罩了海皇宫，不过这次的方向是在海皇宫的西方。

　　这道气息比之东方的那一道更加的血腥，仿佛来自九幽地狱一样，充斥着杀戮和绝望。

　　“这个不会又是你的情敌吧？”龙云天看着龟丞相挪揄道，“真不知道你当年惹了多少情债？”

　　“不是！”龟丞相嘿嘿一笑，脸上的皱纹像是绽放的菊花，龟丞相小心翼翼地看了一眼一身白裙俏立当场的凝雪，小声给龙云天说道：“不过这个是你的情敌。”

　　“靠，搞他！”龙云天一声冷笑，敢打凝雪注意的主一定要干掉，挫骨扬灰，永不超生！

　　“你果然还活着！”凝雪淡淡地瞥了一眼西方的身影，冷傲的一笑：“不过你来的只是一缕分身而已，就算有着轮回台的加持，也远远威胁不到我。”

　　“我的确是一缕分身，可是和三千年前相比，你的实力又有多少？”笼罩在黑雾之中的身影淡淡地问了一句，随即闭口不说。

　　“天鬼？”龙云天看着远处的朦胧身影，双眼眯成了一条缝隙，在三千年前的大战之中，围攻圣皇凝雪的有四个，其中天豚和天魔已经当场战死，而天蚁则被龙云天逼迫自爆，那么最后一个就只有冥界的天鬼了，而按照三千世界的说法，天鬼是三千年来生死未卜，原来一直在和轮回台较劲。

　　“不错！”笼罩在黑雾之中的身影淡淡地看了龙云天一眼，“三千年前，我以重伤的残魂躲入了轮回台，一直在和轮回台的灵魂争夺轮回台的控制权，虽然轮回台的灵魂几近破碎，但是还是足以死死的压制我的残魂，一直到上一次轮回台和你交手，你用手中的剑将轮回台的灵魂再次重创，我才最终压制了轮回台的灵魂。”

　　“这么算的话，你还要谢谢我了？”龙云天看着轮回台冷笑道，“不多我既然可以将轮回台的灵魂击伤，就更加可以将你的灵魂湮灭。”

　　“那一会儿试试吧！”天鬼瞥了龙云天一眼，然后闭嘴不言。

　　轰～

　　这次是一南一北两道气息同时出现，这两道气息出现之后，海底的时间元素和空间元素也开始活跃起来。

　　“鹤祖和天狐，我还以为你们不来了呢？”龙云天感受着两道气息冷笑道，“不过就只有你们四个的话，还实在是差一点！”

　　“是不是差一点，要试过以后才知道！”天狐眯逢着眼睛看着龙云天说道。

　　“狂妄无知！”说这句话的是鹤祖，只有这个老太婆好了伤疤忘了痛。

　　一连出现四个天位强者，海皇海蒂已经脸色煞白了，明面上有四个，谁知道暗中有没有第五个？比如说水界的水祖，专管刺杀的幽灵？

　　如果仅仅有四个天位强者的话还好说，问题是还有天地至宝轮回台啊，而且据说天狐这个老狐狸还掌握着天地至宝之中的时空塔，海蒂真的担心接下来战斗的余波会将海皇宫彻底毁掉。


第五百零九节 落仙宫对阵轮回台！

　　四位或者是五位天位强者，非常巧合地出现在海底海皇宫，龙云天极度怀疑，这是一场经过精心策划的阴谋，一场针对自己和凝雪的阴谋。

　　水祖率领大军围攻海蒂的海皇宫，对于水祖这些人来说，攻取海皇宫并不是最终的目的，实际上一连出现四到五位半神，海蒂也根本守不住海皇宫。

　　四位半神之前并没有出现，偏偏龙云天和凝雪一到海底，他们就出现了，要说是没有预谋，打死龙云天也不信——海族和海皇宫根本就是一块鱼饵，一块用来吊龙云天和凝雪的鱼饵。

　　而这个阴谋的策划者必定是天狐或者是鹤祖，也可能是两个人一起策划的，至于原因很简单——龟丞相口中的老蜈蚣是深渊世界的半神强者，这种强者穿越空间裂缝是要冒着生命危险的，而要想安全的通过两个位面之间的空间裂缝，必须要靠时间本源或者是空间本源大成者的帮助，而有这个资格被称为时间力量大成者或者是空间力量大成者的主，之前只有天狐和凝雪两个人，现在则是多了一个鹤祖。

　　亡我之心不死啊，龙云天心里暗暗地感叹，他本来还打算找个什么机会想办法把鹤祖和天狐干掉呢，没有想到人家已经迫不及待了。

　　“四位也算是处心居虑了！”凝雪妹妹一袭白裙，静立海水之中对着四位半神挪揄道。

　　“对阵大陆圣皇，我等岂敢大意？”天狐的声音平淡地传来，无喜无悲：“尤其是一下子遇上两位圣皇！”

　　“三千年前的教训就在眼前啊，我等岂敢大意？”笼罩在黑雾之中的天鬼嘎嘎地说道，“不过提醒圣皇一句，三千年前我们是四个半神围攻您这三千世界第一人，这一次可不仅仅是四个半神啊！”

　　“也提醒你一句，上一次我是孤身一人，这一次可不是一个人！”凝雪看着天鬼的身影淡淡地一笑，同时美眸扫了一下身边的龙云天，以及龙若晴和虎云亭两个人。

　　“三只杂猫而已，我根本就不将他们三个放在眼里！”天鬼很随意地扫了龙云天三人一眼，虽然看不到他的具体表情，但是龙云天能想象他的狂妄。

　　圣皇凝雪无视他的狂妄，龙云天鄙视他的狂妄，但是龙妹妹可不是吃气的主。

　　“你才是杂猫，你全家都是杂猫！”龙妹妹柳眉倒竖，俏脸寒霜，偏偏声音清脆如黄鹂鸟的鸣唱：“你要是真的不怕的话，又怎么可能仅仅是一缕分身来这里？你的本体为什么不来？”

　　“杀你们，分身足矣！”天鬼冷哼了一声，不过龙大少还是听出了天鬼的恼羞成怒。

　　“不是分身足矣，而是害怕本体死在这里而已！”龙云天冷嘲热讽。

　　一阵空间力量的波动笼罩在了龙云天和圣皇凝雪身上，鹤祖挥舞着干瘪的双手，在调动空间元素力量。

　　龙云天和凝雪冷冷地看着鹤祖，并没有做出任何反抗的动作，因为两人都知道鹤祖现在施展的魔法根本就不具备杀伤性，而是一个空间转移的魔法，鹤祖想要将战场确定在海面上，而不是海底！

　　刷～

　　空间转换，龙云天和凝雪衣衫飘飘静立于虚空之中，男的丰神如玉，白袍风中猎猎，女的白裙飞扬，不食人间烟火。

　　四个半神强者若隐若现，分列四方，还有一股若有若无的杀意在龙云天和凝雪身上徘徊，估计是有着幽灵称呼的水祖。

　　龙云天身影在原地一阵恍惚，似缓实快，如梦如幻，首先发动了攻击。

　　天鬼！

　　龙云天的第一目标就是天鬼，对于这个对凝雪有企图的家伙，龙大少是坚决不肯放过。

　　气势如虹，气血如龙，龙云天身上一阵宝光闪烁，身体里庞大的灵力快速运转，犹若长江大河一样滔滔不绝，同时伴随着阵阵龙吟之声。

　　天鬼一声令人头皮发麻的鬼啸，一个山岳一样庞大的骷髅头悬挂在天鬼的身影之上，不加掩饰的邪恶和血煞之气弥漫。

　　吼～

　　巨大的骷髅头向着龙云天一声咆哮，而后张开巨口，成吞天食地之势，向着龙云天吞噬下来。

　　“杀！”龙大少一声大喝犹若春雷悸动，一拳成七彩色，犹若霸龙出海一样荡漾着强大无比的气势自下而上向着自上而下扑下来的骷髅头迎上去。

　　白袍烈烈，响彻于风中，一拳无坚不摧，无物不破，一往无前。

　　轰～

　　龙云天裹着凌厉的杀意和滂湃的战意，直接从骷髅头之中冲出，天鬼召唤出的骷髅头被龙云天一拳打碎。

　　龙大少身形敏捷如虎豹，似梦似幻之间在原地消失，再次出现的时候已经出现在了天鬼的身后。

　　龙云天并指如刀，晶莹如玉的手掌七彩色的光芒闪烁，犹若一柄无坚不摧的天刀，直接斩碎虚空，向着天鬼的脖颈斩过去。

　　一个古朴苍凉的祭台浮现在天鬼身后，来自远古和洪荒的气息弥漫荡漾，仿佛一个巨无霸级别的洪荒猛兽在逐渐的觉醒。

　　祭台之上鬼影绰绰，无数神秘的字符若隐若现，仿佛可以吞噬人的灵魂。

　　天地至宝之一的轮回台，确切地说，这仅仅是一抹轮回台的分身。

　　天鬼的灵魂躲在真正的轮回台里面，因为他贪生怕死，所以这次作战围攻的，不管是天鬼还是轮回台，都仅仅是分身而已，至于能有本体多少实力不好判断，理论上讲应该在三成到五成之间。

　　龙云天眼角闪过一抹寒光，不退反进，同时手掌挥动，如一把把天刀一样向着轮回台的分身砍过去。

　　铿锵之声不断，同时火星四溅，让一干人惊讶不已。

　　哪怕是轮回台的分身，可也是轮回台啊，天地至宝的分身绝对比众神使用的古神器强的多，绝对不是肉体凡胎可以硬抗的，难道这家伙是神吗？

　　龙云天的肉壳经过灵力的反复淬炼，其实真的不比古神器差了。

　　“轮回！”天鬼对着龙云天冷冷地吐出了两个字。

　　轮回台一阵光芒闪烁，像是灿烂的星河，两个深奥晦涩的文字从轮回台上出现，正是轮回两个远古文字。

　　天地至宝的使用方式都是要使用者自己慢慢摸索的，这东西不可能附赠一份说明书，而这次的攻击方式就是天鬼最近摸索出来的，这也是他一副分身也敢来围杀大陆圣皇的底气。

　　轮回台出堕轮回，两个古朴苍凉的轮回二字仿佛是打开了一盏通向轮回的大门，仿佛要将龙云天的灵魂带入到那永世不见天日的轮回之地。

　　龙云天晶莹的手掌闪烁着七彩色的灵力光芒，在虚空之中划动，一个古朴的文字出现在龙云天的掌心。

　　锁～

　　轩辕剑出锁仙灵，之前需要用剑才能施展，但是现在的龙大少已经进化到不用剑也能施展的地步。

　　一边是轮回两个深奥晦涩的远古文字，来自于天地至宝之一的轮回台。

　　一边是犹若行云流水一样流畅的古篆，锁仙灵的锁字，来源于华夏的神兵轩辕剑。

　　三个文字的碰撞，一样的古朴苍凉，一样的光辉灿烂。

　　数量多的不一定就是最管用的，轮回两个古朴的文字，和‘锁’一个古篆碰撞在一起，蕴含封印伟力的古篆文字居然将轮回两个远古文字封印了。

　　荒凉古朴蕴含着庞大能量的轮回两个字像是被凝固一样，成为两个固态的文字，然后从虚空之中落下来，落在海水之中被快速地吞噬。

　　“这怎么可能？”天鬼惊愕异常。

　　天鬼没有时间来了解自己的不解之处了，因为龙云天已经闪电般地出现在天鬼的身后，轩辕剑剑气璀璨，犹若龙吟一样，一丝若有若无的低吟之声在辽阔的大海之上响起。

　　轩辕剑出落仙宫！

　　苍茫大海，无尽的碧空，忽然霞光万道，瑞彩千万条，茫茫大海之上忽然像是出现了一轮新的太阳。

　　阵阵仙乐空灵动听，从九天之上传来，洗涤人的心灵，放松人的心境，这是一尘不染，无瑕无垢的圣灵之音。

　　一座千百丈的仙家宫阙从九天之上落下，虽然缓慢，但是那股气势却是威压四海，涤荡八方。

　　仙家宫阙美轮美奂：亭台楼阁，流光溢彩，小桥水榭，曲径通幽，奇珍异草，芳香弥漫～

　　这次的仙宫比上一次更大，更清晰。

　　仙子样人的凝雪妹妹看着天上的宫阙嘴角含笑，宫阙上面遗留的神仙气息可以帮助她了解真正的仙家法诀。

　　九天之上落仙宫，似缓实快，携雷霆万钧之势砸到了天鬼以及他身后的轮回台之上。

　　天鬼的分身吐血三升，轮回台的分身更是被砸的支离破碎，实际上如果不是轮回台的分身扛了大部分的压力，天鬼说不定早就一命呜呼了。

　　在虚空之上的天鬼被碧落仙宫差点砸进大海之中，这哥们先是吐血三升，在立足不稳的时候，龙云天手持轩辕剑无声无息的在他身后递过去一剑。

　　一道漆黑似墨的浓雾像是一条黑龙一样，张牙舞爪地扑到龙云天和天鬼之间，替天鬼挡住了这足以要命的一剑。

　　老蜈蚣，来自深渊世界的老蜈蚣吐出了一道浓烟滚滚的黑雾将天鬼救了下来。

　　如果将要殒命的是天鬼的本体的话，老蜈蚣可能就不会救他了，毕竟对天位强者来说，这种等级的高手是越少越好，天鬼要是死了，对其他天位强者来说是有百利而无一害的。

　　但是既然是分身，那么还是不要见死不救的好，毕竟被一个掌握着天地至宝的天位强者记恨不是一件有意思的事情。

　　而且龙云天的实力强大超出想象，越多一份力量，今天的围杀成功的几率就越大，不然不但不能成功围杀别人，说不定自己还要为此一命呜呼。

　　在老蜈蚣动的时候，天狐和鹤祖也打算攻击，两人居然打算摒弃前嫌，打算联手发动时空塔，只是两人一动，凝雪妹妹上前迈动一步，怀中的生死簿悬浮在凝雪头顶，生死二气不断地吞吐不定。

　　看到圣皇凝雪催动生死薄，这一下子鹤祖和天狐又退了下来。

　　反正两人出手帮忙的话，凝雪必定出手，双方都有天地至宝，到时候谁胜谁负还真的说不准，而两人不主动出手的话，凝雪也肯定没办法出手帮助龙云天，因为天狐和鹤祖肯定会出手破坏。

　　既然如此，那么就不如冷战了，战斗的胜负就让其他人决定好了。

　　老蜈蚣出手帮助天鬼挡下来龙大少的必杀一击，而此时，一道白色的身影犹若鬼魅一样地出现在龙云天身后，然后一道触手直接伸向龙云天的额头，正是有着幽灵之称的水祖。

　　两道七彩色的光芒从大海之中透出来，直接定格在水祖的触手之上，在水祖柔弱无骨的触手上灼烧出两个大洞。

　　洞察之目，正是虎云亭虎妹妹发动的洞察之目。

　　大海之上一阵碧波荡漾，一个金色的莲台出现在虚空之中，正是圣皇套装之中的九品仙莲，莲台之上站着两个青春漂亮的女孩子。

　　一个是白衣飘飘的龙若晴，龙妹妹头上戴着流光溢彩的圣皇冠，脚下驾驭着圣皇套装之中的九品莲台，时间和空间的力量像是长河一样在龙妹妹的身畔流淌。

　　在龙若晴身畔的是一袭黄裙，高贵典雅的虎云亭，她也站在九品莲台之上，刚刚的那两道七彩色的光束就是她发动的洞察之目。

　　“小云天，这个讨厌的水母就交给我了，不过需要你家小云亭帮一点小忙！”龙妹妹巧笑倩兮地看着龙云天，漂亮的大眼睛里面满满地都是狡黠，听语气是丝毫没将水祖这个半神看在眼里。

　　虎云亭虎妹妹一阵无语，心说接下来战斗的主力是我好不好？做人不要这么贪功，不过现在是大敌当前，倒也不是争吵的时候。

　　水母对龙大小姐气的不轻，他一眼就看出来虎云亭和龙若晴的实力了，一身黄裙的虎云亭是神兽至尊级别的战气，而龙若晴的能量波动比较晦涩，但是肯定不高，很可能连神兽至尊都比不上，就这么两个自己平时都懒得看的主，居然想要收拾自己？这也太狂妄了吧？难道这就是人类世界所说的胸大无脑吗？

　　水祖很不厚道地瞥了一眼龙若晴和虎云亭的酥胸，恩，那个穿黄裙的女子胸倒是不小，不过那个一身白裙的女子就差强人意了！

　　哼！

　　虎云亭和龙若晴齐声冷哼，两人都将这水祖划到了色狼的范畴里面，实际上是冤枉了人家水祖，人家水祖对男女没有多少概念。

　　龙大小姐纤纤玉手在虚空之中挥动，时间和空间的力量同时定格在水祖的身上，堂堂天位水祖居然一时之间陷入了泥沼之中，动作迟缓。

　　虎妹妹虎云亭配合的极为恰当，当龙若晴用时间和空间的力量将水祖定格的时候，虎云亭美眸之中就彪射出来两道七彩色的光柱，仿佛是穿透时间和空间，直接彪射向水祖圆滚滚的脑袋。

　　水祖的主要攻击方式和手段是触手，但是最要害的部位还是头部，如果虎云亭的两道眸光真的能定格在水祖身上的话，说不定两人还真的能配合完成一次击杀半神的壮举。

　　只是龙若晴的实力还是差了一点，水祖虽然行动迟缓，但是还没有到丧失行动能力的地步，所以虎云亭的双眸没有命中水祖最要害的头部，仅仅是击落了水祖的另外两条触手。

　　“小云亭，你什么眼神啊！”龙妹妹不答应了，气鼓鼓地看着虎云亭，“差一点我们两个就可以完成击杀半神的壮举了，都是你关键时候不给力！”

　　“这怎么能怪我？”虎云亭虎妹妹柳眉倒竖，看着龙若晴针锋相对，“都是你的错，你要是把水母老老实实定在那里，我怎么可能失手！”

　　“我要是能用时空力量彻底将他定住，还用的着你帮忙吗？我自己一个人就可以击杀半神了，还管你什么事？”龙妹妹鄙夷地看着虎云亭，尤其是仔细盯着虎云亭的酥胸，小声嘀咕道：“小云天说的没错，胸大果然无脑！”

　　“你才是胸大无脑！”虎云亭针锋相对，对着龙若晴气鼓鼓地说道，“不对，你是胸不大也无脑！”

　　两个国色天香、风华绝代的大美人气鼓鼓地争论，声音清脆动听，像是黄鹂鸟一样叽叽喳喳，倒也是别有一番风味，只是争论的内容有点不伦不类，居然在讨论谁的胸大谁的胸小，这个问题确实是有……

　　水祖的心肺快被气炸了，两个小美人太目中无人了，居然将自己就么凉在这里不管不顾，水祖真想来一句：这是杀人的战场，严肃一点行不行？

　　正当水祖因为被龙若晴和虎云亭无视而不满的时候，一直在叽叽喳喳争吵的两个大美女连同莲台一起消失不见了，而此时的水祖却忽然感受到一种灵魂深处的寒意逼来。

　　坏了，危险！

　　水祖身为半神幽灵的第六感忽然感受到了一种说不出的危险感觉，仿佛自己正被一个洪荒猛兽给盯着～


第五百一十节 危机！

　　“危险！”水祖心中一声惊呼，作为一个威名赫赫的半神强者，这种来自灵魂深处的震颤已经很少遇到了。

　　水祖身影一阵恍惚，想要在原地消失。

　　作为一个善于隐藏自己的半神来说，他只有让对方找不到自己的方位才是绝对的安全。

　　两道七彩色的光柱从虚空之中出现，正是虎云亭的洞察之目，刚刚虎云亭和龙若晴叽叽喳喳地吵架，不是单纯地为了拌嘴，而是为了分散水祖的注意力，这种办法虽然很简单，但是的确生效了，水祖的确被两个小姑娘给气的昏了头。

　　水祖柔弱无骨的身躯一下子在虚空之中显现出来，仿佛撞到了什么上面一样。

　　很明显，这次龙妹妹改变了策略，之前的龙若晴是用时间和空间的元力来定格水祖的身躯的，而这一次，龙妹妹没有针对水祖本身，而是针对水祖的周围环境，这样做的好处就是，当龙若晴用时间和空间元力将水祖周围的空间和时间凝固的时候，而水祖却是半点都没有发现，当他凭借第六感感到危险的时候，危险已经悄悄的降临。

　　水祖的隐身仅仅是隐藏自己所有的气息，并不是凭空消失，所以在龙妹妹布满时间和空间元力的环境里，他就像是掉入了泥沼之中的可怜的鱼儿，就算是水祖能隐身，可是在不能自由移动的情况下有用吗？

　　两道七彩色的光束仿佛来自地狱的光芒，璀璨的七彩色散发着冷冰冰的死亡气息。

　　水祖的身躯柔弱无骨，防御物理攻击效果显著，但是防御魔法攻击就不是强项了，而遇上虎云亭妹妹这种防不胜防的瞳术攻击，则更是差劲。

　　水祖一声凄厉的长啸，仿佛是厉鬼咆哮，几十条爪子迅速地收缩，将自己圆滚滚的脑袋保护的结结实实的。

　　弃车保帅！

　　水祖自然知道这个时候谁是更重要的，实际上只要他的脑袋不被打爆，就算触手全部断掉也无所谓。

　　两道璀璨的光柱像是两道灼热的激光射线，仿佛来自九幽的勾魂之光，击中到水祖乳白色的触手之上，呲呲作响，就像是将水倒到浓硫酸里面一样，甚至还有蛋白质被烧焦的味道。

　　当虎云亭虎妹妹两道动力十足的七彩色眸光结束的时候，乳白色的水祖身躯已经是漆黑色的一片，上面还有青烟渺渺～

　　“都怪你，你只要再坚持一分钟，这个讨厌的水母早就毙命了！”龙若晴站在金色的莲台之上气呼呼地看着身边的虎云亭，“连这点小事都办不好，小云亭，你什么时候才能让我省心啊！”

　　“明明都怪你！”虎云亭不甘示弱地看着龙若晴，“你的时间元力和空间元力为什么不将水祖多定格一会儿，我休息一下自然可以发动下一次的攻击的！”虎云亭柳眉倒竖。

　　虽然龙若晴和虎云亭都是极有演戏天赋的，但是人家水祖好歹也是老奸巨猾之辈，在龙若晴的时间元力和空间元力旧力耗尽，新力未生的当口抓住机会迅速地逃窜了。

　　上了一次当的人不可能再次上当了，至少对老奸巨猾的水祖来说是如此。

　　龙若晴和虎云亭联手，龙妹妹操纵时间元力和空间元力，同时驾驭着圣皇套装之中的九品金莲，而虎云亭则负责攻击，她的洞察之目对上柔弱无骨的水祖正好是专业对口，因此现场出现了一个颇为诡异的场面，两个不超过二十岁的绝美少女追的堂堂水界的水祖上天无路入地无门。

　　“左边，左边，刚刚左偏一寸的话，就肯定能成功了！”龙妹妹一边驾驭着九品莲台，一边兴奋的大呼小叫，虎云亭虽然不和龙妹妹一样大呼小叫，可是小脸也是兴奋的通红，看来追杀一个名满天下的半神强者对龙妹妹和虎妹妹来说也是一件比较有成就感的事情。

　　水界半神满是郁闷，龙若晴和虎云亭兴奋的不行，而其他人也是各有各的战局。

　　其中混沌界的天狐和鹤祖共同操纵天地至宝之一的时空塔来对抗凝雪头顶上气势越来越强大的生死簿。

　　生死簿和时空塔都是天地至宝，等级上是一样的，只是天狐和鹤祖两个人都只能和时空塔的一半吻合，而历经过生死的凝雪妹妹却是和生死簿完全吻合，而且最重要的一点是，凝雪妹妹的等级和境界都是天狐和鹤祖望尘莫及的。

　　天狐和鹤祖以及凝雪妹妹虽然都没有出手攻击，时空塔和生死簿也没有真正的进行对抗，但是天狐和鹤祖额头上还是汗水连连，反观圣皇凝雪倒是一副水清云淡的样子。

　　如果说凝雪和天狐等人的战场是冷战的话，那么龙云天和别人的战场就是不折不扣的热战了，而热战的对象有两个，一个是天鬼，而另外一个则是地底深渊世界的老蜈蚣，现在的龙云天正在进行的就是以一对二！

　　老蜈蚣已经现出来自己魔兽的本体，长度大约在一百米左右，两边长满了数不清的长腿，身上整个是紫黑色的，显示着这条蜈蚣的年代之久远以及毒性之列。

　　巨型的蜈蚣仰天嘶鸣，一道漆黑如墨的黑龙向着龙云天吞噬而去，同时成千上万条长腿各个锋利如刀，闪着凛冽的寒光。

　　龙大少身上七彩色的光芒荡漾，像是一尊神异的战神，举手投足之间都有着强大无比的伟力，仿佛随手可以打碎天地一样。

　　龙云天裹着七彩色的灵力光芒，以及澎湃的战意和无边的杀意冲进了滚滚的黑雾之中，而后石破天惊，霸龙出海一样的一拳将面前的滚滚黑龙打碎。

　　老蜈蚣看着神威凛凛的龙云天，心里一声冷笑。

　　“嚣张吧，越嚣张毒性发作的越快，用不了多久你就会变成一滩脓水！”老蜈蚣恶毒的说道，同时在小声地数着……一，二，三……

　　咦，居然没倒地？不应该啊？难道我输错了，三二一……

　　老蜈蚣对自己的毒素很有信心，只是他不知道龙大少对毒性是天然免疫的，龙大少这种匪夷所思的能力，已经让太多的毒液系强者吃了暗亏，这次的老蜈蚣不是第一个，也肯定不是最后一个。

　　龙大少脚踏虚空，闪电般地出现到老蜈蚣的脑袋上，而后一拳砸到了老蜈蚣的脑袋上，同时还奉送了一句：一二三，三二一，你来来回回就只认识这三个数吗？小学没毕业吧！

　　老蜈蚣被龙云天的一拳给打地眼冒金星，漫天都是小星星，不过他的厄运显然现在还没有结束。

　　龙大少先是猛烈的一拳让老蜈蚣眼冒金星，而后并指如剑。

　　轩辕剑出破穹苍！

　　凌厉的剑气像是一柄从天而降的天刀，又像是古神用来开天辟地的战斧，直接斩向了老蜈蚣的脑袋。

　　通过刚刚短暂地交手，龙云天已经摸清楚了这种天位蜈蚣的实力，此人的实力在天位强者之中算不上强，至少对自己来说是如此，因为对方最强大的依仗剧毒对自己是无效的，至于此人的防御力，虽然继承了天位魔兽一贯皮糙肉厚的传统，但是还真的远远算不上强大，龙大少估计自己施展的破穹苍就算不能将对方从脑袋位置一分为二，也可以给对方造成难以恢复的伤势，如果能够演绎一出末日悲歌就好了，一连听了三次末日悲歌响起，龙大少感觉这种音乐还是蛮好听的。

　　当然，如果别人知道龙云天感觉末日悲歌好听的话，说不定龙云天本来就足以止小儿夜啼的名声会再次提升一个档次。

　　听末日悲歌也能上瘾？天下有这么可怕的人吗？说他是恶魔都是夸奖了。

　　老蜈蚣似乎也感受到了自己的危机，一连几十条坚硬如刀的长腿挡在自己的头上，龙云天的剑气一连砍掉了八条蜈蚣腿，但是老蜈蚣也因此逃得一命。

　　轩辕剑出碎山河！

　　龙大少的攻击一招接一招，既然已经打算干掉这只老蜈蚣，那么龙云天就不能允许自己的失败！

　　老蜈蚣一声嘶鸣，数百米长的巨型身躯居然一阵黑光闪烁，与此同时，他的身躯不断地缩小着，渐渐地从近百米长的身躯变成了数十米长，甚至到最后仅仅只有一米多长，而对应的则是他的防御力成几何倍数的增加。

　　火星四溅，龙云天的攻击在老蜈蚣身上激荡起阵阵火花，轩辕剑出山河碎的凌厉剑气居然也不能给此时的老蜈蚣带来强大的伤害。

　　就在龙云天感叹老蜈蚣的防御力的时候，天鬼也发动了自己的攻击。

　　阵阵魔啸，无尽鬼影从天鬼身上荡漾，而后向着龙云天扑过来，凌厉的恶鬼尖啸让龙云天一阵头皮发麻。

　　火～

　　龙云天一声冷笑，黄金色的火焰在龙大少的身上翻滚沸腾，这是修真者的火焰，对付恶鬼冤魂最是具有疗效。

　　传承自修真功法的火焰果然是一如既往地值得信赖，这种火焰对上恶鬼简直是猫遇到了老鼠，在阵阵令人头皮发麻的恶鬼尖啸之中，无数的冤魂化作股股青烟，消散在天地之间。

　　龙云天的身影在原地一阵虚幻，然后本体闪电一样地出现在天鬼的背后。

　　“见识一下我的火焰吧！”龙云天左手之上燃烧着滚滚的金色火焰，然后在天龟近乎绝望的眼神之中，龙云天将自己的左手摁在了天鬼的额头上。

　　轰～

　　笼罩在黑雾之中的天鬼忽然变成了一个纯粹的火人，与此同时还有凄厉的鬼啸，虽然天鬼不是鬼，而是冥界的魔兽，但是其常年接触孤魂野鬼，身上自然也沾染着恶鬼那种污秽的气息，所以龙云天修真者的火焰一样可以在天鬼身上熊熊燃烧。

　　当一招将天鬼点了火把之后，龙云天的身影又是一阵梦幻般的恍惚，当再次出现的时候，已经来到了老蜈蚣的身后，这次龙云天直接动用的是轩辕剑的本体。

　　既然自己的剑气伤不了此时压缩版的老蜈蚣，那就见识一下自己的轩辕剑吧，看看这把无坚不摧的神兵能不能砍动此时只有一米多长，高倍压缩的老蜈蚣！

　　轩辕剑虽然造型古朴，看起来不像是什么高大威猛锋利的样子，但是神兵的气息是无论如何都遮掩不住的，老蜈蚣是半点也不愿意面对这柄只有一尺多长的短剑。

　　所以老蜈蚣竭尽全力在逃跑，并且自创了八字形的逃跑路线，虽然龙大少的速度够快，但是要说逮住这个短小精悍的天位蜈蚣还真的有很大的难度。

　　于是现场出现了很诡异的一面，鹤祖外加天狐顶着时空塔对圣皇凝雪虎视眈眈，而与此同时，龙妹妹虎云亭的组合正在撵着天位水母上蹿下跳，而同时龙大少则手持轩辕剑撵着天位蜈蚣漫天飞，现在已经长了无数条腿的老蜈蚣都感觉自己的腿长的还是少，要是再长上几十条也能跑的更快不是？

　　“嘿嘿，老伙计，别忘了你答应我的条件，现在可以出手了！”正在和凝雪对峙的天狐忽然冲着虚空之中没头没尾地说道。

　　现场还有别人？还有一个隐藏的天位强者？天狐的话虽然没头没脑，但是龙云天和凝雪都感到一阵的不安，此时甚至正在追踪的龙云天和龙若晴都略微停顿了一点。

　　两人略微等了一个呼吸，只是现场还是没有什么动静，龙云天和凝雪哑言失笑。

　　真是江湖越老，胆子越小，现场怎么可能还有人隐藏？天下哪里有半神强者能躲过自己和凝雪的探查？龙云天暗想，这根本就是天狐故意搞的嘛，其目的可能是给面前的老蜈蚣一个逃生的机会！

　　“危险！”一声冷静的凝雪忽然惊呼出声，而就在此时，龙云天立身的空间忽然支离破碎，一道金黄色的光芒从龙云天立身的位置出现，搅碎了所处的位置。

　　这道金色光芒的出现极为突兀，以龙云天的实力根本就没有发现对方的攻击，凝雪倒是发现了，但是却没有足够的时间来提醒龙云天。

　　这道金色光芒的威力极为强大，空间几乎在一瞬间就破碎了，龙云天甚至可以保证，自己从来没有遇到过这样强大的攻击。

　　龙大少的肉壳之强大那是毋庸置疑的，但是在这轮金色的光线面前极为脆弱，仿佛是一张薄薄的纸张。

　　龙云天应该庆幸，因为对方的攻击并没有整个将自己笼罩，那轮金色的光线偏了半个身位的方位，不过饶是如此，龙云天还是有三分之一的身躯被对方击碎，剩下的三分之二身躯也像是易碎的瓷器一样裂痕累累。

　　龙云天发誓，这是自己今生受的最重的伤势了，更加耻辱的是，自己居然不知道向自己出手的是谁！

　　吼～

　　龙云天一声暴怒的长啸，长发飞扬，身上的时间力量一瞬间就笼罩了自己的身躯，在众人面前，龙云天需要立刻恢复自己的伤势。

　　就在龙云天受伤的一刻，一直在疲于奔命的老蜈蚣忽然一个刹车，然后回身向着龙云天扑过来，此人不是傻子，自然知道应该这个时候将龙云天击杀掉。

　　龙云天的受伤几乎是接下来一切混乱的导火索，平衡被一瞬间打破。

　　天狐先动了，不过他的攻击对象不是一直和自己对峙的圣皇凝雪，而是正在用时间逆流疗伤的龙云天，龙大少掌控时间力量，天狐也是，它自然知道这个时候的龙云天最需要的是什么。

　　所以龙云天在加持时间逆流的时候，天狐用时间顺流来破坏。

　　而在天狐动的一瞬间，凝雪也发动了，她的目标也是龙云天，只不过天狐是杀人，而她是救人。

　　生死薄充满生命气息的生之气几乎在龙云天受伤的一瞬间就加持到了龙大少的身上，在迅速地滋养着龙云天受伤的身躯。

　　在生死薄笼罩龙云天的一瞬间，凝雪一瞬间也发动了，而她的目标是正在回身杀过来的老蜈蚣。

　　凝雪纤纤玉手在虚空之中划动，直接在龙云天和老蜈蚣之间划出一道长河！

　　咫尺天涯！

　　这是空间力量的精妙运用，虽然老蜈蚣和龙云天的距离刚刚仅仅咫尺，但是在凝雪的玉手划过之后，咫尺就成了天涯，老蜈蚣要冲过来伤害龙云天几乎是不可能的。

　　在凝雪妹妹发动空间攻击的时候，鹤祖和天狐也使用时空塔发动了时间力量和空间力量的合力攻击。

　　只是现场还有龙若晴龙妹妹，龙大小姐在龙云天受伤的时候，发疯一样驾驭着九品莲台向着龙云天身边冲过去，而此时天狐和鹤祖的时空合力攻击已经从龙妹妹背后打过来了。

　　龙云天看着是呀呲欲裂。

　　时间力量和空间力量的合力攻击就算是自己这个体修者以及凝雪这个神仙人物都不一定扛得住，而龙若晴和虎云亭的小身板根本就不够看的。

　　时间和空间的力量化作一条怒龙，向着眼前龙若晴和虎云亭吞噬而去，对于没有丝毫感情的时空力量来说，他可不管眼前是不是美女，先吞噬了再说！


第五百一十一节 龙若晴=创神？

　　时间和空间的力量，经过时空塔的加成，化作一条咆哮的怒龙冲向了挡在龙云天身前的龙若晴，血盆大口仿佛可以吞噬一切。

　　时空力量伟岸如龙，仿佛可以毁灭一切，吞噬一切，一袭白裙飘飘的龙若晴对比之下显得那么的弱小与无助。

　　“找死！”看着支撑时空塔发动攻击的天狐和鹤祖，圣皇凝雪美眸似火，生死簿在虚空之中直立而起，充满生命气息的生之气从龙云天身上转移到龙若晴身上，而充满毁灭气息的死亡之气则迎向了高耸于天地之间的时空塔。

　　“找死！”龙云天刚刚借助生死簿和时间逆流恢复伤势，就看到了令他呀呲欲裂的一幕。

　　龙大少满头红发漫天飞扬，一种绝望的气息在弥漫。

　　龙云天仿佛进入了一种疯狂的状态，这一刻他的脑海之中一片空白，满满地都是一个白色的身影，各种各样的场景！

　　静立虚空，飘渺若仙的龙若晴！

　　古灵精怪，巧笑倩兮的龙若晴！

　　温馨亲情，刻骨爱情的龙若晴！

　　……

　　鹤祖、天狐，我必杀你们，不死不休，龙云天发出了灵魂深处的呐喊。

　　不死不休，最强大的宣战！

　　时间和空间的力量吞噬了龙若晴，只是想象之中的一切并没有按照预料之中发生，虎云亭毫发无伤，而在虎云亭前面经受时空力量打击的龙若晴更是进入了一种异常奇怪的状态。

　　龙若晴静立于虚空之中，身上荡漾着神秘的波纹，乳白色的空间力量和青色的时间力量组成了一个巨大的茧，一阵阵犹若众神禅唱的声音在虚空之中响起……

　　这是……

　　不仅仅是施展攻击的天狐和鹤祖傻了，包括牙呲欲裂的龙云天也怔怔地说不出话来。

　　时间和空间的力量像是波纹一样将龙大小姐的娇躯包裹，层层荡漾，最后更是向着龙若晴的身体里面渗透进去。

　　龙若晴大海一样颜色的蓝发漫天飞扬，一个个神秘的字符在她的额头位置出现。

　　轰～

　　两道通天的光柱在龙若晴的额头上冲出，一道是空间力量特有的乳白色，而另外一道则是时间力量特有的青色，两道光柱在龙若晴的额头上环绕，但是整个空间的时间和空间力量却像是发生了隐隐约约发生了某种共鸣。

　　天狐和鹤祖不可置疑的看着眼前的一切，两人都能隐隐猜测到接下来要发生的是什么，但是却又同时不敢确定……

　　老天，事情不会有这么巧吧？

　　龙妹妹的酥胸位置隐隐约约有两个光团在跳动，仿佛龙妹妹的身体里面忽然多出了两个心脏，一个正是时间之心，一个则是空间之心。

　　凝雪一个闪身站到了龙若晴的前面，龙云天也手持着轩辕剑站到了龙妹妹的身侧，两人都能隐隐约约猜到刚才发生的变故，而且都知道接下来的龙若晴是不能被打扰的。

　　“两位的运气不错，居然机缘巧合地促使了一场时间之心和空间之心融合进化！”凝雪冷笑地看着天狐和鹤祖，话语之中满是戏谑，“真要是说起来，我们还真的要感谢你们！”

　　龙妹妹之前可以操纵时间力量，也可以操纵空间力量，但是两者并不能做到完美的融合。

　　“是啊，真的要感谢你们，我看你们两个今天就别急着走了！”龙云天已经利用刚才的宝贵时间恢复了自己的伤势，这一刻也用一种戏谑的眼神看着天狐和鹤祖。

　　“两位也算是搬起石头砸自己的脚了！”虎云亭妹妹笑嘻嘻的看着鹤祖和天狐。

　　“牙尖嘴利！”鹤祖犹自气愤不过，“是不是时间之心和空间之心的融合还难说呢，再者说，就算是两者融合，也需要时间的，而这个过程一旦被打扰那就必然是魂飞魄散的命运！”

　　“打扰，你们有资格吗？”凝雪笑盈盈地嘲讽道，“一群跳梁小丑而已！”

　　凝雪、龙若晴、虎云亭以及龙云天聚在一起，而与此同时，天鬼，天狐，鹤祖，水祖以及老蜈蚣聚在一起，双方倒也是泾渭分明！

　　“仅仅是面前的几个人的确是很难破坏这个融合过程，但是别忘了，我们还是有帮手的！”天狐一声轻笑，朝着远方说道：“老伙计，这次对方聚在一起，可是一次一网打尽的好机会啊！”

　　天狐的话让龙云天三个人眼角一阵抽搐，刚才就是那突如其来的一道金黄色的光芒击伤了龙云天，要是角度能再正一些的话，说不定龙大少就一命呜呼了。

　　那迅疾而强大的一击，现在还让龙云天感到心有余悸！

　　只是这次虚空之中久久没有响应，仿佛虚空之中根本就空无一人一样。

　　“刚才出手的是黄金狮子皇吧？”凝雪头顶上悬浮着生死薄，美眸淡淡地看着虚空之中的某一个方向：“远隔千万里之遥，依然能发出足以屠神的一击，黄金狮子皇果然名不虚传！”

　　黄金狮子皇？原来是他，龙云天了然地点了点头，心说这下子，众神时代的四大杰出青年都全了，而黄金狮子皇的瞳术的确是具有越级杀敌的实力。

　　“圣皇陛下谬赞了！”远处一声爽朗的笑声传来，“不是老头子故意托大，而是离陛下距离太近的话，恐怕就没有机会攻击了，在陛下身畔隐藏气息的能力，老夫可没有！”

　　凝雪冷冷地扫了一眼黄金狮子皇的方向，并没有再说话。

　　“老友，现在不攻击，更待何时啊！”天狐笑呵呵地看着东方的方向，“只要这次能击杀大陆两任圣皇，生死薄和神皇剑任你选择！”

　　“天狐，收起你的小聪明吧！”黄金狮子皇鄙夷的声音传来，“你那点小聪明留着骗别人吧，老头子我不是那么好骗的，众神时代你帮过我一次，我刚才也帮了你一次，现在我们扯平了，恩怨两清，至于你们之间的恩怨，你们自己解决吧，和我没有半点关系！”

　　“老狮子，你答应我出手一次，可是你刚才的那一次攻击徒劳无功啊，你没有发现对方依然是生龙活虎吗？”天狐戏谑的声音响起，“堂堂黄金狮子皇出手一次，居然徒劳无功，你就不怕脸上无光吗？”

　　“天狐，你的激将法太幼稚了！”黄金狮子皇爽朗的笑声出来，“有没有效果，你比我清楚，人家之所以现在生龙活虎，那是时间逆流和生死薄的缘故，也是你们没有抓住战机的缘故，和我可没有关系。”

　　“你要是能准确命中的话，对方那里还有恢复的时间和机会！”鹤祖冷笑道。

　　“一万年过去了，你还是那么白痴！”黄金狮子皇冷嘲道，“我远隔战场千万里，能击中一个高速移动的目标的半边身体已经很不错了，不服气的话你来试试？这一万年，你只长胸脯不长脑子的吗？”

　　“你！”鹤祖对着远处怒目而视，如果不是现在的时机不合适，说不定这个胸大无脑的老太婆真的会和黄金狮子皇大打出手。

　　在鹤祖和黄金狮子皇冷嘲热讽的当口，龙若晴在不断发生着变化，两个不断跳动的时间之心和空间之心正在像是预料之中结合在一起。

　　龙若晴在十八年前就具备了时间之心和空间之心，而后空间之心和时间之心分别觉醒，使龙大小姐掌握了两大天地本源力量的时间和空间，但是龙若晴并没有将时间之心和空间之心合二为一，时间之心依然是时间之心，而空间之心则是纯粹的空间之心，但是这一次在时空塔时间本源和空间本源的刺激下，龙妹妹身体里的时间之心和空间之心居然有了融合的倾向。

　　融合的时间之心和空间之心会成为什么？没有人能给出答案，天狐不行，鹤祖不行，甚至连神仙级的人物凝雪也不知道答案，也许冥冥之中不知道是否存在的创世神能给出答案。

　　先是乳白色的空间之心和龙妹妹跳动的心脏融合在一起，龙若晴整个给沉浸在乳白色的光芒之中，随着龙若晴心脏的跳动，三千世界的空间元素力量一阵伴随的和鸣！

　　在空间之心过后，是青色的时间之心也和龙若晴妹妹跳动的心脏融合在一起，龙若晴的身躯一瞬间又变成了青色，与此同时三千世界的时间元素也一阵的跳动和鸣。

　　丝毫没有任何征兆，三千世界仿佛一瞬间进入了一副神异的场景。

　　高天之上，仙乐荡漾，丝竹声声悦耳，空灵的琴音让人置身于一副神秘的境界，仿佛灵魂在接受无瑕无垢的神泉的洗礼。

　　大地之上，遍地芬芳，仿佛三千世界同时进入了春天，无数种叫的上名字，叫不上名字的鲜花开放，瞬间贡献自己的芬芳和最美丽的绽放！

　　和风吹拂，日月同辉，白鸟齐声鸣唱，甚至连枯死的老树也在一瞬间抽出鲜嫩的枝芽！

　　“这是……”现场的人全部都傻了，甚至连一向习惯了波澜不惊的凝雪和没心没肺的龙云天在内。

　　这排场实在是太大了，大的超出众人的想象。

　　半神陨落天地同悲，众神陨落天塌地陷，这是龙大少认为的最拉风的排场，但是和现在龙若晴搞出来的一切相比实在是太小儿科了。

　　三千世界，遍地同春，试问天下人谁有这么强大的排场？神的诞生有这么强大的出场仪式吗？

　　“上古众神的众神录记载，创神临世，遍地同春！”天狐看着眼前不可思议的场景忍不住喃喃出声：“难道三千世界真的要史无前例的诞生出一个创世之神吗？”

　　“这不可能！”鹤祖歇斯底里地说道，眼眸之中是惊讶和疯狂：“世间根本就没有创神，创神临世根本就是上古众神杜撰的，而创神之境也是上古众神自己编造出来的，现在世间怎么可能出现一个有血有肉的创神？”

　　“上古没有创神，不代表以后没有创神，修炼者的境界是可以提升的！”远处，黄金狮子皇的声音传来，“本来不想说你，不过不得不承认，你真的是胸大无脑的典范！”

　　仙乐荡漾，丝竹之声悦耳，龙妹妹睁开了那对让天地失色的眼眸，平静地扫视着周围的人群，除了神仙境界的圣皇凝雪和灵魂融合轩辕剑的龙云天之外，所有人面对龙若晴那大海一样深邃的眼眸，都有一种低下头来的冲动。

　　“咦，你是谁？”龙若晴大海一样颜色的眼眸看着眼前的天狐和鹤祖忽然闪过一丝迷茫。

　　“老天！”龙大少痛苦地捂住了自己的脸庞，这么狗血的情节怎么也出现了？失忆，居然是失忆！

　　“不会吧！”虎云亭小声嘀咕道，“又没有伤到脑袋，不应该失忆的啊！”

　　圣皇凝雪也是叹了一口气，然后痛苦地揉着自己的眉心，失忆？不应该啊，时间和空间的融合无论如何都是不应该伤到灵魂的啊，额，不过也很难说，毕竟之前没有这样的先例发生。

　　“咋办？”龙大少看着身边的凝雪，“怎么才能恢复记忆？是不是需要刺激一下？”

　　“小云天，你说什么呢？找死是不是？”当龙若晴的眼眸扫过龙云天的时候，正好听到龙大少的嘀咕，顿时大怒。

　　“你不是失忆了吗？你怎么知道我的身份的？”龙云天一愣，不可思议地看着龙若晴。

　　“失忆你个头！”龙妹妹气呼呼地看着龙云天，“怎么说话呢？你才失忆了，是不是又皮痒了？”

　　“若晴，你认识我吗？”凝雪略微一愣，然后看着龙若晴。

　　“祖师，我怎么可能不认识你。”龙妹妹一愣，“你们不会认为我真的失忆了吧？”

　　“那我呢？”虎云亭虎妹妹也奇怪地看着龙若晴。

　　“小云亭，我又怎么可能不认识你！”龙妹妹扫了一眼虎云亭，撇了撇嘴。

　　“既然这样，你为什么会不认识鹤祖和天狐？”龙云天百思不得其解地问道。

　　“天狐和鹤祖？他们在哪里呢？”龙妹妹眉头略皱，而后美眸扫过人群，但是偏偏没有看到鹤祖和天狐！

　　“那你看到的是什么？”龙云天指着天狐和鹤祖的方向问道。

　　“一座塔啊！”龙妹妹理所当然地说道，“天地至宝之中的时空塔啊！”

　　“那塔下面是什么？”龙云天气结，“两个大活人，你不会没有看到吧？”

　　“两个大活人？没有啊！”龙妹妹对着龙云天翻着白眼，“不过倒是有一个怪物，额，长着狐狸的脑袋，偏偏有一只尖尖的长嘴，一对翅膀，额，还有锋利的爪子，通体是血红色的，这是什么怪物？天狐和鹤祖不是狐狸和鹤类吗？”

　　“走！”说这句话的是天狐，在他的话音落后，时空塔荡漾着一阵时空力量的光芒冲击向圣皇凝雪，而与此同时，天鬼以及老蜈蚣也分别向着不同的方向逃跑。

　　既然龙若晴可以免疫时间和空间元力的攻击，那么两人的攻击目标自然是众人之中威胁最大的圣皇凝雪了。

　　“哼！”龙若晴一声冷哼，纤纤玉手挥动，时空塔的攻击忽然转向，从凝雪身上转移到了龙若晴的身上，而时空塔更是在虚空之中一阵晃动。

　　“糟了，时空塔要失控了！”正在驾驭时空塔的鹤祖忽然一声不可思议的惊呼。

　　“该死地，彻底融合时间之力和空间之力的人果然是时空塔天生的主人！”天狐一声悲鸣。

　　“那怎么办？对方如果得到了时空塔，我们连逃命的机会都没有了！”鹤祖声音中透着丝丝的绝望和恐惧。

　　“怎么办？拼命吧！”天狐叹了一口气，率先吐出了一口鲜血。

　　妖艳的鲜血在虚空之中散发着血腥的气味，然后慢慢地变成了一个小小的狐狸，正是天狐的微缩型图案。

　　鹤祖也主动呕出了一口鲜血，化身为一只小小的血鹤，而鹤祖的脸色也是眼见的苍白起来。

　　然后在时空塔之中，一只血色的狐狸和血色的小鹤融合在一起。

　　狐狸的脑袋，尖尖的长嘴，一对翅膀，狐狸锋利的爪牙，当这个造型古怪的怪物出现的时候，龙云天忽然心中一动！

　　刚才龙若晴说的形象好像就是这个样子的……

　　在这个造型奇怪的小怪物出现之后，时空塔一直动荡不安的状态忽然稳定了下来，因为这个融合了鹤祖和天狐精血的怪物也同时兼具时间力量和空间力量。

　　“杀了她～。”鹤祖怨毒地看着龙若晴，对那个血色的怪物命令道。

　　“哼！”龙若晴仿佛是没有看到这个血色的小怪物，海蓝色的眼眸之中忽然彪射出一道灿烂的光芒，将天地至宝之中的时空塔给定在了虚空之中。

　　“时空塔又失控了！”鹤祖充满绝望的声音响起，“为什么会这样？”

　　“白痴！”天狐忍不住破口大骂，心说你我用本源血脉组成的生物仅仅是一个山寨货，和龙若晴这种彻底融合时间和空间力量的主相比，根本就不在一个档次上。

　　时空塔出现失控这种情况是正常的，不出现才是不正常的，我刚才这么做仅仅是为了争取一个逃生的机会，谁让你杀人的？简直是不自量力！


第五百一十二节 屠神的力量！

　　龙若晴催动时间之力和空间之力，天地至宝时空塔一阵颤动，从天狐和鹤祖的控制之中脱离出来，开始悬浮在龙若晴的头顶之上。

　　时空塔晶莹剔透，仿佛世间最完美和珍贵的艺术品，悬浮在龙妹妹的头顶上，时间和空间元力化作千万条丝绦，像是柳条一样从时空塔上垂下来，将龙妹妹衬托的像是下凡的神女一样神圣不可侵犯。

　　龙若晴纤纤玉手在虚空之中一抓，时间和空间的力量像是两条长河一样融合在一起，形成一把有时间和空间力量组合的长剑，时间里面蕴含空间，空间里面蕴含时间，时间和空间的力量再也不分彼此。

　　斩！

　　龙妹妹一声娇喝，时间和空间力量凝聚的长剑在虚空之中劈出，明灭不定，似梦似幻。

　　天狐和鹤祖双双一声大喝，分别施展时间元力和空间元力在自己身畔布下了一层层的防御。

　　剑芒璀璨，完美融合了时间力量和空间力量的长剑面对天狐和鹤祖单纯依靠时间或者空间力量形成的防御，显得是锋利异常，无坚不摧。

　　天狐和鹤祖的防御没有给龙妹妹带来太大的困扰，龙若晴的长剑像是锋利的匕首撕碎纱布一样，在虚空之中发出撕拉的响声。

　　天狐和鹤祖双双被龙妹妹劈出去，天狐的肩头和鹤祖的翅膀上有着两个正在汩汩流血的血洞，虽然天位魔兽的伤势恢复能力堪称变态，但是龙妹妹的时空之剑造成的伤势很明显不是想象之中这么简单的，至少天狐和鹤祖想尽了办法，也难以止住正在汩汩而流的血液。

　　融合！

　　龙妹妹对着时空塔一声娇喝，玲珑剔透的天地至宝时空塔荡漾着水波，散发可以沟通天地的气势，最终化为一尺高低的艺术品，居然开始慢慢地融合进了龙妹妹的小脑袋之中。

　　将天地至宝之一的时空塔融合在身体里，龙妹妹的想法堪称极为大胆，至少在三千世界，不管是过去还是现在，还没有谁这么干过！

　　当然，三千世界之中，不管是过去还是未来，都没有诞生过龙若晴这种同时融合时间之力和空间之力的怪胎，并且出场排场达到三千世界同时进入春天的地步，可以说不管是龙若晴本身，还是龙若晴融合时空塔的行为都是空前绝后的。

　　而且龙妹妹刚刚已经展示了极为神异的一面，刚才龙若晴看到了一个长着鹤嘴，狐狸头，双翅，以及狐狸爪的血红色怪物，现在看来，当时龙若晴看到的鹤祖和天狐未来的场景，也就是说龙若晴在无意之中已经具有了看透过去未来的能力。

　　时空塔荡漾着阵阵的水波，最终居然真的融合在了龙妹妹的脑袋里面，龙若晴白皙如玉的额头上隐隐有一个小塔的印记，正是天地至宝时空塔的造型。

　　在龙若晴融合了天地至宝时空塔的时候，漫天花雨在虚空之中飘落，伴随的还有阵阵悲凉的音乐，花溅泪，鸟惊心……

　　半神陨落，天地同悲～

　　刚刚龙妹妹对付对方之中最难缠的天狐和鹤祖，而龙大少则是在继续追杀天位强者之中的老蜈蚣，而刚刚龙若晴和虎云亭联手打成重伤的水祖则自然归圣皇凝雪和虎云亭了，天鬼失去了轮回台之后，本身并不具备太大的威胁，毕竟仅仅是分身而已。

　　虎云亭的洞察之目本来就具备击杀水祖的可能性，而圣皇凝雪不管是本身的实力境界，还是战斗经验都比龙妹妹要强的多，所以凝雪和虎云亭的组合要远比刚才龙若晴和虎云亭的组合更加可怕。

　　圣皇凝雪先是用生死簿之中的死亡之气命中了不断上蹿下跳的水祖，让水祖的动作像是蜗牛一样缓慢，而后凝雪又用自己掌握的空间力量凝固了水祖周围的空间，而虎云亭则是极为配合地彪射出了自己的洞察之目。

　　水祖被生死簿的死亡之气命中之后就变的极为虚弱，而圣皇凝雪的空间凝固则让水祖彻底定格在虚空之中，随后虎云亭虎妹妹完成了自己的最后一击！

　　于是乎，仅仅是小天位级别的虎云亭虎妹妹成功地开始向天位杀手转变！

　　龙云天拎着轩辕剑满天下追杀老蜈蚣，刚才老蜈蚣很仗义地救了天鬼一名，但是现在天鬼对于自己要救老蜈蚣可是半点自觉都没有。

　　天鬼本来就是怕死的，要是不怕死的话，就不会这次使用一个分身了，所以当老蜈蚣像自己冲过来的时候，天鬼是有多远躲多远，实际上现在的天鬼都已经在开始准备逃跑了。

　　龙云天和老蜈蚣两个的速度都是极快，不过老蜈蚣现在是钻头不顾腚乱跑，龙云天在短时间之内还真的是追不上他。

　　当末世的悲歌响起的时候，当漫天的花雨飘落的时候，老蜈蚣才真正的慌了神。

　　水祖的陨落，意味着圣皇凝雪和虎云亭真正的解脱了出来，这样本来仅仅龙云天一个人追杀自己的情况，变成了三个人。

　　虎云亭的洞察之目倒是还好说，那招瞳术的攻击虽然难缠，虽然具有屠杀半神的实力，但主要是因为和水祖本身相克，对上自己的话，老蜈蚣也承认这样的攻击是一种威胁，但是这种威胁还远远不到致命的程度。

　　但是圣皇凝雪可不容小觑的，这个一身白裙飘渺若仙的女子已经杀了太多的半神，老蜈蚣丝毫不希望自己是下一个，一点都不想。

　　末世悲歌响起的时候，惊慌失措的不仅仅是老蜈蚣，天鬼更是惊慌失措，他略微一愣神，然后转身就走，妄图消失远遁。

　　哼！

　　圣皇凝雪一声冷笑，手中的生死簿化作两半，一半充满了死亡的毁灭气息，一半充满了生命的气息，在圣皇凝雪的操控之下，生死簿的两半化成是两半大山，将天鬼挤压在两者之间，做成了夹心饼干。

　　当看到天鬼陨落之后，老蜈蚣就更是惊慌失措了，他感觉死亡的危机马上就要来临。

　　不过还好，圣皇凝雪在击杀了天鬼的分身之后，并没有立刻对老蜈蚣出手，而是手上捧着生死簿静静地立在虚空之中，仿佛在警戒和防范这什么。

　　黄金狮子皇！

　　老蜈蚣迅速地判断出了圣皇凝雪的打算，虽然黄金狮子皇说自己不再出手，但是凝雪可不敢大意，刚刚黄金狮子皇的一击已经充分地说明了他的不容忽视，凝雪自问，从刚刚的一击威力来看，黄金狮子皇的实力不比巅峰境界的自己差多少了，大约和巅峰天狐差不多，这样的对手对现在的自己来说，绝对是不容忽视的大敌。

　　虎云亭在击杀了水祖之后，开始帮助龙云天追杀老蜈蚣，这让老蜈蚣的逃命之路更增加了几许的变故。

　　龙若晴龙妹妹的战斗则是极为轻松的，堂堂时间元力和空间元力的掌控者根本就不能给同时兼具时空之力的龙若晴造成任何威胁，现在的战斗场景实际上是天狐和鹤祖在逃跑，而龙妹妹在阻碍两人逃跑，仅此而已。

　　能阻碍时间力量和空间力量掌控者逃命，龙妹妹的实力绝对是惊世骇俗的，当然，这也和三个人之间存在相克关系有关，同时兼具时间之力和空间之力的龙若晴在先天上克制天狐和鹤祖。

　　当看到老蜈蚣被龙云天和虎云亭追着鸡飞狗跳的场景，龙妹妹大眼睛慧黠地一笑，纤纤玉手在虚空之中优雅地划过，顿时老蜈蚣仿佛感觉自己置身于泥沼之中。

　　“救我～。”

　　老蜈蚣这个时候自然是不会在乎半神强者的尊严，他迅速地向着龙若晴和天狐鹤祖的战场闯过去，一方面是老蜈蚣认为鹤祖和天狐可以救自己，而另外一方面则是抱着倒霉大家一起来想法，心说到时候对方提着神皇剑追杀谁那就是另外一回事了。

　　天狐和鹤祖看着向着自己冲过来的老蜈蚣气的吐血，这一招祸水东引实在是太阴损了，说不定这一刻三个人都难逃一死。

　　老蜈蚣被龙云天追杀到天狐的身畔，而虎云亭和凝雪也迅速地集中到龙云天身边，于是两个小团伙迅速地形成！

　　一边是龙云天，龙若晴，虎云亭和凝雪，而两外一边则是天狐鹤祖还有老蜈蚣，本来五对四的格局现在已经成为了四队三，形式已经发生了根本性的逆转。

　　龙云天拎着轩辕剑，凝雪头顶上悬浮着生死簿，龙若晴妹妹额头中央的时空塔明灭不定，虎云亭则和龙若晴站在一起，脚下正是圣皇套装之中的九品金莲。

　　而另外一边的天狐和鹤祖以及老蜈蚣则极为狼狈，三个人都有隐隐之中的一种感觉，说不定这一次会彻底的陨落了……

　　轰～

　　一种骇人之极的气息突兀地笼罩了双方的战场，不仅仅是龙云天和凝雪一方被这种气势笼罩着，就算是天狐和鹤祖以及老蜈蚣也被这种强大之极的气息所覆盖！

　　“好强大的气息！”凝雪花容失色。

　　“这是神级强者的气息！”天狐双眸之中也满是惊愕，“这个世界怎么可能有神？远古众神不是早就已经陨落了吗……”

　　“神？怎么可能？”鹤祖脸色苍白地喃喃自语，“这个世界不可能有神，绝对不可能有神，一万年前的那场众神浩劫，不可能有神能逃过一劫的，绝对不可能有！”

　　鹤祖的语气有点歇斯底里，如果远古众神之中真的有神能逃过一劫的话，那么鹤祖这样的半神在三千世界根本就不可能高高在上呼风唤雨。

　　“这是魔界的方向，难道是魔神？”老蜈蚣感受着那股令人惊骇的气息猜测道。

　　“不可能，如果魔神还活着，三千年前的神魔大战怎么可能会是魔界战争失败？”天狐嗤笑道，“不过这股气息确实是来自魔界的，难道魔界的新天魔实力达到了可以媲美众神的地步？”

　　“这根本就不是神的气息！”凝雪感受着虚空之中强大的力量摇了摇头。

　　“不可能，这如果不是神的气息，为什么会这么强大？除了神还有谁能同时用气势压制我们这么多半神？”鹤祖说道。

　　“你才知道多少？”凝雪冷冷地看着鹤祖，“别忘了，魔界之中除了魔神之外，还诞生过一个不是神明的神！”

　　“军神？”天狐一愣，随即眼眸之中闪过一抹了然的神色，“原来那股可以屠神的力量复苏了！”

　　屠神的力量复苏了！

　　几个半神咀嚼着这一句话，心中骇浪惊涛一样的忐忑不安，这可是足以屠神的力量啊，目前为止似乎有三个神先后用自己的生命和灵魂来印证这句话了。

　　“合力吧，只有这样我们才能有一线生机！”天狐迅速地从现场的危机之中清醒过来，然后看着圣皇凝雪和龙云天：“两位感觉这个提议怎么样？”

　　“合力一击就能抗住这足以屠神的力量吗？”鹤祖否决道，“这不是可以媲美远古众神的实力，而是足以屠神的实力，我们几个联手可以屠神吗？”

　　“白痴！”天狐实在是受不了鹤祖这个白痴了，“军神的战阵在远古众神时代可以屠神，但是那是在军神的带领下，军神的后代有军神的绝世才华吗？而且这股强大的力量目前是在魔界，不是在这里，经过两个位面之间屏障的消耗，军阵的实力还能剩下多少？”

　　“要抗你们抗，我反正不抗！”鹤祖语塞，挣扎着翅膀打算飞走。

　　“想死的话，你可以试试！”天狐冷冷地看着鹤祖一眼，一副你不可救药的眼神。

　　鹤祖不信邪，刚刚飞出几步，结果那股媲美远古众神的气息一下子将重心笼罩在她身上，结果堂堂半神直接呕血从天上降落下来。

　　对方摆明了是要一网打尽，你个白痴还以为能侥幸逃命，真的是不知道死活，天狐鄙视地看了鹤祖一眼，心说今天要不是你白痴，我天狐也不会到现在这种地步吧？果然，不害怕神一样的对手，而害怕猪一样的队友！

　　魔界之中，旌旗万千，超过一千万的军队在一个巨大的平原上密密麻麻地站着，每一个军士身上都洋溢着百战雄兵那种特有的杀气。

　　在军阵的中央，有两个身影并肩站立着，一个是身材魁梧的中年人模样，身上穿着一套样式古朴的铠甲，手中拿着半截断刀，不过头发是血红色的，脸上是饱经风霜的刚毅，眼角是遮掩不住的杀意和战意。

　　还有一个身穿一个类似于神之大陆魔法师的长袍，身上荡漾着各种各样的魔法元素，如果近距离感受一下的话，可能能感受到那种深渊一样强大无比的魔法元素波动。

　　天位强者，这是魔界的天位强者，天魔！

　　“怎么样？有把握吗？”天魔看着身畔的中年人，然后又看了一眼身后的威武军阵，眼角夹杂着自豪和谨慎的眼神。

　　“陛下放心！”中年人的声音魁梧而有力，“千万大军足以屠神，这样的屠神之力经过神之大陆和魔界两层位面的削弱，可能不具备屠神的威能，但是还是足以媲美远古众神的，击杀几个半神没有任何的问题！”

　　“好，只要兄弟能利用军阵击杀现在神之大陆的众多半神，那么我们魔界大军君临三千世界的机会就来了，兄弟你的威名将要传遍三千世界，众神时代结束之后，你和你的军阵将是三千世界最强大的力量，兄弟你也将是你的远祖军神之后最优秀的军事将领！”

　　“我不在乎个人的虚名！”中年人冷冷地看了一眼天魔，“我只是要证明，我们这一脉才是三千世界最优秀的种族，比那些诞生出神明的种族还要优秀，而且我要报仇，三千年前，我的祖父就是陨落在神之大陆的，三千年后的今天，我将要带领最强大的军团将神之大陆的智慧种族变成最下贱的奴隶！”

　　“呵呵，那么我祝愿兄弟能得偿所愿了，你知道，我的兄长也是三千年前死在神之大陆的，而且和你的祖父死在同一个人手里，我们有共同的敌人！”天魔对着身畔的中年人轻笑道。

　　天魔嘴上说的轻松，但是看向身畔中年人的时候，眼角还是有一阵寒光闪烁。

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，天魔作为魔界的统治者，优秀的政治家，自然是知道对方的价值在哪里。

　　军神后代可以指挥军队，发挥出一股足以屠神的实力，这的确是诱人啊，可是在击杀其他半神的时候，也完全可以击杀自己，这是一把锋利的双刃剑，伤人也可伤己！

　　天魔已经暗暗决定，在对方利用军阵将三千世界的障碍清洗个差不多的时候，自己就要找个机会发难了，其实只要让对方远离足够数量的军队，天魔认为自己可以轻易地杀掉对方！

　　“好了，差不多了！”在天魔暗暗对中年人动了杀机的时候，中年人却是拔出了自己的断刀，一把古朴苍凉的断刀。

　　杀！

　　中年人的一声大喝在虚空之中响起，与此同时，数千万大军同时爆发出足以冲天的杀意，冲天的杀意涤荡在苍穹之中，形成一股难以想象的伟岸力量。


第五百一十三节 合力破天刀！

　　一把断刀，古朴荒凉，不是什么古神器，更加不是什么天地至宝，但是在此人手中却仿佛传承着某种战意，这种战意仿佛是跨越了历史和洪荒，从无尽久远的众神时代悠悠走来，从三千年前的神魔大战时代走来，一直走到了今天，走到了千万大军之中。

　　随着中年人的一声大喝，断刀高高扬起，断锋直逼苍穹，在他身后，冲天的战意融合在一起，同样形成了一柄战刀，一柄跨越古今未来，独一无二的战刀，一柄足以屠神的天刀。

　　斩！

　　一声爆喝干脆利索，无尽的战意随着这一声大喝得到了无尽的宣泄，一把屠神的战刀高高扬起，然后猛地劈向了无尽的远方。

　　对于布下军阵的千万将士来说，他们不知道自己的战刀是斩向谁的，也不知道自己的对手有几个，有多么的强大，他们要的仅仅是无条件的服从，而无条件的服从，就是这只军队之所以能屠神的根本所在，无条件的服从就是这只军队的灵魂。

　　足以屠神的天刀斩向虚空之中，魔界和神之大陆两个位面的屏障在这股足以屠神的力量之下颤抖，碎裂，消失在无边的混沌之中……

　　按照众神时期的普遍认为方式，神级强者的力量是可以撕碎位面之间的完整的空间屏障的，而一连干净利落地撕裂两个位面之间的空间，这说明这股力量的确是超越一般的神明。

　　足以屠神的天刀辗碎了神之大陆的空间屏蔽，锋利的刀锋赤裸裸地凌驾到众人的头顶上，不管是神仙级别的圣皇凝雪，还是手持轩辕剑的龙云天都能感受到那种足以死亡的威胁！

　　面对这种足以毁灭现场所有人的攻击，所有人都选择了暂时放下恩怨，一致对外。

　　天狐额头的竖眼一阵猛烈的跳动，他蕴含时间本源的天目再一次睁开，而一行血珠正从天狐的额头上开始滴落。

　　天狐身后出现了一个朦胧的身影，那个身影和天狐一样都在额头中央长着一枚竖眼，此时竖眼正在睁开，彪射出玄青色的光线。

　　在这个朦胧身影身畔，仿佛有十几个其他的魂影在尖啸，在咆哮，其中有三个身影极为清晰，犹若实质一样。

　　“时间之神！”鹤祖看到天狐身后的那个长着三只眼的魂影惊愕地说道，同时仔细辨认了另外两个比较清晰的身影：“风神和水神！”

　　“天狐所图非小啊，他居然打算复活消逝的远古众神！”圣皇凝雪略微观察了一下天狐身后的魂影，淡淡地说道：“只是可惜，冥冥之中存在的规律不容打破，他注定要竹篮打水一场空了！”

　　“嘿嘿，我本来的确是打算复活已经消逝的远古众神的，后来也知道了这种想法是几乎不可能实现的，不过我还是有收获的，至少我可以借助一部分远古众神的神力。”天狐非常洒脱的一笑。

　　鹤祖煽动翅膀，空间的力量形成了一只朦胧的仙鹤，而后这只仙鹤化作一道利箭冲天而起，鹤鸣之声悠扬高亢。

　　老蜈蚣则显出自己的本体，一只数百米长的大蜈蚣仰天嘶鸣，最后吐出了一道黑龙一样地毒雾，咆哮地冲向了力劈而来的天刀。

　　虎云亭纤纤玉手在虚空之中划动，两道灵力分别像是两条阴阳鱼一样在虚空之中旋转，游动。

　　轰～

　　阴阳双鱼在虚空之中碰撞在一起，虚空之中的灵力一阵共鸣，以虎云亭站立的位置为中心，一副直径超过千米的太极八卦图出现，悬浮在虎云亭的头顶之上。

　　单体对阵的话，虎云亭最擅长的是洞察之目，而要是大招数对抗的话，太极图很明显威力更加强大。

　　龙若晴美眸一阵闪烁，额头中央的位置一阵跳动，时空塔漂浮出来。

　　时空塔仿佛是一件完美的艺术品，玲珑剔透，化身千万丈的塔身，仿佛上可直达九天，下可通九幽，威压八方世界。

　　时空塔在龙妹妹手中才是真正的天地至宝，本来已经频临破碎的时空塔在认龙妹妹为主之后，上面密密麻麻的裂缝已经变得极为细小，如果不仔细观察的话，根本就发现不了。

　　圣皇凝雪催动生死薄，生死二气不断地衍化，衍化出青龙仰天咆哮，衍化出白虎虎啸山林，衍化出朱雀火焰起舞，衍化出玄武低沉嘶鸣，衍化出大鹏鸟振翅欲飞……

　　在四神兽异象和金翅大鹏结束之后，衍化出的生物在天狐看来更是不可思议，不过龙云天和虎云亭却是知道这是什么。

　　衍化出神龙行云布雨，衍化出麒麟祥瑞四方，衍化出凤凰翩翩起舞！

　　龙云天挥动轩辕剑，仙乐阵阵，丝竹之声悦耳，流光溢彩的仙家宫阙从天而降，带着七彩色的光芒和流动的仙家韵律。

　　神算子天狐竖眼之中的光芒迎上了乌黑古朴的断刀，天狐身后的魂影一声仰天的咆哮，无尽的神魂同时仰天咆哮，动荡四方。

　　轰～

　　可以屠神的天刀在虚空之中一滞，而天狐则一声闷哼，无尽的神魂碎裂，天狐倒飞而出，额头之上的竖眼血流如注。

　　在天狐的攻击之后，鹤祖朦胧的仙鹤影像也支离破碎，鹤祖的伤势甚至比天狐还要严重，她的身上裂痕斑斑，仿佛随时都有可能碎裂的瓷器。

　　集千万百战勇士发动的强大攻击，其效果和威力果然是超出想象！

　　老蜈蚣喷出的毒雾形成的黑龙，则干净利落地被天刀劈碎，甚至没有给这把强大至极的天刀造成什么削弱。

　　虎云亭的太极图旋转着向着天空之上断刀的中间斩过去，能量波动动荡四海八方。

　　大地一阵轰鸣，太极图破碎，虎云亭嘴角呕出一口鲜血，娇躯一阵不受控制的颤抖，脸色更是没有丝毫的血色，如果不是因为她站在九品金莲上，说不定伤势会严重的多。

　　龙妹妹的时空塔带着镇压天地的伟力向着天刀撞过去，经过了几次削弱，此时的天刀虽然依旧强大的骇人，但是已经不像是刚才那样令人绝望。

　　天地至宝之一的时空塔不愧是来头甚大，遇上这把从亿万里之遥打过来的天刀，居然硬生生地短暂地扛住了天刀的锋锐。

　　一个是集合千万大军实力的屠神一击，一个是天地至宝之一的时空塔，两个强大的攻击在虚空之中停滞了片刻，而后爆发出强大的轰鸣之声。

　　龙若晴脸色一阵苍白，而后时空塔被这把集合千万大军实力于一体的天刀给劈飞，不过时空塔并没有因为这把天刀的攻击而碎裂，仅仅是打飞而已，而这把集合千万大军攻击力于一体的天刀则体积缩小了一些，犹若实质一样的刀身也淡化了不少。

　　在龙妹妹的时空塔被击飞之后，圣皇凝雪用生死二气衍化出的各种神兽图案向着天刀扑过去。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽分列四方，金翅大鹏直冲天际，配合四神兽化成一个四神兽外加金翅大鹏组成的囚笼，将天刀的刀锋笼罩起来，而后发生了大爆炸，无坚不摧的天刀第一次出现了丝丝的裂痕。

　　东方神龙引动万千雷霆，虚空之上形成雷电的海洋，银蛇电舞，闪电蔓延，哪怕是集合千万将士的攻击力于一体的天刀也在这无尽的天威之下颤抖，东方神鸟凤凰翩翩起舞，引动天空成为火焰的海洋，神鸟凤凰这是比凤凰神夏圭更加强大的存在，虽然仅仅是一缕虚影，但是那种灵魂深处的高贵却依然是遮掩不住，神鸟引动的火焰燃烧大地，燃烧虚空，燃烧一切一切！

　　麒麟神兽的双角之上荡漾着九彩色的光芒，枝枝蔓蔓的麒麟角引动一阵阵祥光，将天刀的攻击力大幅度的削弱。

　　九天之上的碧落仙宫从天而降，荡漾着空灵的仙乐，直接砸到了天刀的刀锋之上，而后虚空一阵轰鸣，圣皇凝雪用生死二气衍化出的神龙、凤凰、麒麟以及龙云天召唤出的碧落仙宫统统爆炸，最后一切都归于虚无，归于混沌～

　　魔界千万大军至少有一百万大军面无血色，强烈的反噬让这些个人实力不是太强大的百战勇士在鬼门关走了一圈。

　　虎云亭和龙若晴都脸色苍白，两人都不同程度地受到了反噬，而龙云天和圣皇凝雪脸色也都不好看，两人倒是没有受伤，不过集合了天狐，鹤祖，深渊蜈蚣，虎云亭，龙若晴，凝雪，龙云天七个人的力量外加两件天地至宝生死薄和时空塔的力量，才堪堪抵挡住了这凌厉的一击，千万大军可屠神果然名不虚传！

　　这才仅仅是一击而已，谁知道对方还能发动几次这样的攻击，两次？十次？还是一百次？

　　天狐刚刚被天刀的力量击飞，在稳定了一下自己的身体之后，天狐迅速地逃之夭夭，刚刚的拼命差一点要了天狐的命，现在要是不赶紧逃走的话，恐怕连逃命的机会都没有了。

　　和天狐一样想法的还有鹤祖，几乎在天狐逃走的一瞬间，天狐就拖着龟裂的身躯开启了空间通道，然后逃之夭夭。

　　老蜈蚣也是逃命能手，在天狐和鹤祖逃跑之后，他一头扎到了大海之中，借助海水的掩护消失不见了。


第五百一十四节 ‘剑’的传承者——龙云天！

　　天狐、鹤祖、地底深渊世界的老蜈蚣相继逃走，龙大少等人却是没有地方可走，毕竟这里是神之大陆，是龙云天等人的大本营，属于跑得了和尚跑不了庙的那种情况。

　　如果对方将刚才那种强大的攻击力对准海皇宫或者是朱雀城，那么龙云天等人只能是被动的应对，既然如此，还不如正面应对的好。

　　“为什么会这样？”魔界天魔不可思议地看着身边的血发青年，“你不是说这足以屠神的一击足以将对方全部击杀的吗？为什么对方连半个人都没死？这就是你说的足以屠神的力量？”

　　“对方的实力超乎了我的想象！”血发青年叹了一口气，“两件超越古神器的天地至宝，外加上几个人的超水平发挥，我能做到这一步已经不错了，而且我引动的强大军阵还不能完全和我的远祖相媲美！”

　　“我不想知道原因，我只想问你，为什么会将刚才那几个人放走？”天魔脸色不善地看着身畔的血法青年，“这就是你们家族的骄傲吗？”

　　“不是我将其他几个人放走，而是我根本就留不下所有的人。”血法青年冷冷地回答，“刚刚的一击，强烈的反噬力量已经动摇了军阵的根本，刚才那样力度的攻击，我根本就发挥不出来了，如果对方真的齐心协力像是刚才那样反击的话，受到伤害的会是我和我的军阵！”

　　“那你能做到什么？”天魔悻悻地问道。

　　“各个击破！”血发青年冷冷地回应道，“我不能一击将所有的人击杀，但是可以多发动几次攻击，集合千万将士的力量虽然不足以屠神，但是可以击杀对方之中的任何一个人！”

　　“那也行！”天魔收敛了自己的不满，“那就击杀大陆圣皇吧，我说的是上一任的圣皇，此人先后击杀了我们魔界的上一任天魔和你的祖父，是我们魔界的不世大敌，而且此人一死，神之大陆必定会在一瞬间分崩离析，现在的圣皇根本就没有统领整个神之大陆的威望和资格！”

　　“最可怕的对手不是她！”血发青年淡淡地摇了摇头，“在直觉上，现在的圣皇才是最危险的人物，此人的成长速度太快，成长路径太诡异，我对此人更加忌惮，千古圣皇虽然强大，但是毕竟是有迹可循的，而此人没有！”

　　“我还是认为第一任圣皇最可怕。”天魔不赞成对方的观点，在劝说对方，又似乎是在感叹：“你没有经历过那场决定两个位面命运的远古硝烟，没有见识对方排山倒海无所不能的实力，此人就是神之大陆的主心骨，在神之大陆智慧种族心中，此人就是神，只要有她在，神之大陆的军队就算是全军覆灭，神之大陆的高手就算是伤亡殆尽，这个位面的智慧种族也依然有着必胜的信心，因此我还是认为你应该首先击杀天尊圣皇！”

　　也许天魔的说法很有道理，真正经历过神魔大战的魔界新的天魔也的确有发言权，只是可惜，对于军阵的操纵，此人只有建议权，而没有指挥权，这一千万布阵的军队，在战阵之中，只会听从军神后裔的吩咐，对魔界的主人天魔的命令没有太大的兴趣，这也是天魔打算鸟尽弓藏的原因。

　　血法青年目视着神之大陆的方向，双眸之中爆发出一阵精光。

　　“杀！”血发青年一声大喝，两道纵横激荡的剑气从他的双眸之中彪射而出，洞穿无尽的虚空，向着神之大陆的龙云天刺过去。

　　布阵的千万大军如同一体，每个人的双眸之中都迸射出强大的战意，这股强大的战意形成纵横激荡的剑气，穿越了无尽的时间和空间，杀意降临到龙云天身上。

　　几乎是在一瞬间，龙云天就感觉自己如坠冰窖。

　　数千万人的杀意和战意凝聚到一个人身上，心志不够坚定的主说不定因此会直接被杀意碾碎灵魂，还好，龙云天不是心志不坚定的主。

　　实际上龙大少的心志极为坚定，堂堂的天位杀手，一路从血雨腥风之中走过来的绝代杀神，龙云天面对滔天杀意的时候，甚至可以说是大条的没心没肺。

　　不过饶是如此，没心没肺的龙大少还是感受到了那股骇人之极的滔天杀意，仿佛是一头择人而嗜的洪荒猛兽，又仿佛是沉甸甸的千仞大山，给龙大少一种喘不过气来的感觉。

　　两把锋利的天剑从无尽的远方刺过来，虚空归于混动，最终归于虚无，而锋利的剑刃则是赤裸裸地锁定在龙云天的身上。

　　龙若晴勉力发动了时空塔，只是此时的时空塔摇摇欲坠，一方面是因为时空塔本身就在刚才的撞击之中受到了极为严重的创伤，另外一方面则是因为时空塔的主人龙若晴伤的实在是太重了。

　　虎云亭也勉力发动了太极图，只是此时的太极图直径只有十几米，而且非常淡，很明显是虎云亭妹妹伤势过重，战气不够的缘故。

　　圣皇凝雪蹙眉紧皱，生死簿翻滚着挡在了龙云天的身前，生死二气化成一副可以吞噬天下万物的黑洞，挡住了两把天剑之中的一把。

　　轩辕剑出锁仙灵，轩辕剑剑若游龙，在虚空之中划动，组成了一个水银璀璨的字符，荡漾着神秘力量的锁字字符挡在了另外一把天剑的前面。

　　“杀！”血发青年站在魔界，一声怒吼，血发飞扬，双眸之中无尽的战意和杀意近一步加成，而他身畔的足足一千万军士和他重复着同样的动作。

　　轰～

　　生死薄翻滚着被这股异常强大的力量打飞，而龙云天的神秘字符也直接粉碎，消散在天地之间。

　　两把天剑突破了圣皇凝雪用生死簿布下的屏障和龙云天用锁灵剑布下的封印，继续向着龙云天刺过来。

　　两把天剑一把刺向龙云天的头颅，而两外一把则刺向龙云天的丹田。

　　刺向头颅的天剑针对的是龙云天的灵魂，而刺向丹田的一剑则是针对的力量之源，那是龙大少元婴所在的地方，从这一点上将，这两把天剑的攻击目标绝对没有选错。

　　怎么办？龙云天心里焦急的问自己，从刚刚这两剑的威力来看，就算自己召唤出碧落天宫也八成挡不住，就算挡住也最多挡住一剑。

　　甚至因为这两股天剑的气势太过骇人，所以龙大少连发动空间跳跃的机会都没有，只能硬抗，因为强大的气势已经严重影响了空间的稳定。

　　这是龙云天遇到的最强大的威胁，生死悬于一线，在对方这强大的攻击之下，龙云天知道自己甚至连施展时间逆流活命的机会都未必有。

　　龙云天闭上眼眸，在这种极为危机的时刻，龙云天的灵台反而是极为清明的，无瑕无垢。

　　轩辕剑散发着迷蒙的光泽，淡淡地将龙大少笼罩起来，山川草木，日月星辰的影像环绕在龙云天的前后左右，似乎在诉说着某种玄机。

　　龙云天的双手在无意识地划动，这时他的脑海之中出现了一个魁梧的身影，以及几招龙云天已经印在了脑海里的剑技！

　　轩辕剑出山河碎！

　　轩辕剑出破穹苍！

　　轩辕剑出裂乾坤！

　　轩辕剑出……

　　一连六招轩辕剑技在龙大少的脑海里闪过，而后破碎融合在一起，形成了一个不分彼此的圆球。

　　几乎是在无意识的状态之下，龙云天挥动了自己手中的剑，这是一招似是而非的招式，不是龙大少曾经施展过的任何一招轩辕剑技，但是确实蕴含了之前所有轩辕剑的剑意！

　　轰！

　　天地共鸣，三千世界颤抖，这是一招不曾出现在这个世界的招式，也不是轩辕剑屠神之战中黄帝用过的招式，而是和轩辕剑技一脉相承，但是偏偏不属于轩辕剑技的招式。

　　龙云天手中的轩辕剑前刺，这一招古古怪怪的，似乎是没有什么玄机，但是在龙云天将这一剑完全刺出之后，三千世界惊雷起，漫天花雨飘落，三千世界所有的剑都在嗡嗡而鸣，似乎在欢悦，似乎又是在臣服！

　　“古老相传，当一招剑术之中包含剑的真意的时候，三千世界的所有剑都将共鸣相合，当彻底蕴含大道的剑术出现的时候，三千世界起惊雷，漫天花雨相随，没想到今天真的见识到了这一天！”圣皇凝雪看着龙云天，美眸之中说不出的欢愉。

　　两把天剑在龙云天的丹田和额头位置颤抖不已，似是激动，又似乎是恐惧！

　　“刺！”血发的青年在魔界一声大喝，千万将士相随，无尽的杀气和战意被加持到这两把天剑上。

　　两把悬浮在龙云天额头和丹田的天剑忽然爆发出阵阵哀鸣！

　　这两把万千将士凝聚的天剑也是有灵魂的，而现在这把剑知道自己面对的是谁。

　　自己要刺向的是‘剑’的传承者，是三千世界所有‘剑’的主人，自己这是在被人胁迫地‘以下犯上’‘谋朝篡位！’

　　龙云天淡淡地睁开了自己的眼眸，一身白衣的身影一阵飘忽不定，在龙若晴等人的眼中，此时的龙云天就是一把剑，一把蕴含天地大道的剑。

　　“以下犯上，当诛！”龙云天看着眼前的两把天剑，嘴角挂着莫名的微笑，淡淡地吐出了六个杀意十足的字。

　　“轰！”两把天剑凌空爆炸，爆炸产生肆虐的力量甚至绕过龙云天，消逝在远方！


第五百一十五节 星辰之力参战！

　　需要说明的是，刚刚这两把天剑的爆炸不是龙云天的攻击导致的，而是天剑自己灵魂的自爆，因为他不能忍受以下犯上四个字的评价。

　　领悟出剑之真意的龙云天这一刻将自己和剑不分彼此，所有见过的剑招，龙云天都能任意的使用，所有的剑从这一刻起都不能伤害到龙云天，甚至包括以锋利闻名天下的圣皇套装之中的云霄剑。

　　龙云天看着无尽的虚空，很随意的划出一剑，这是一招没有名字的剑招，但是却处处蕴含着剑意的本源。

　　剑气璀璨，和三千世界的力量共鸣，璀璨的剑气化作一条东方的神龙，游弋在虚空之中，然后向着魔界冲去。

　　这是一招跨越空间的攻击，亿万里之遥的魔界在龙大少的剑之真意面前仿佛是尽在咫尺的比邻！

　　轰～

　　华夏的神龙跨越两个位面，在魔界千万大军上空咆哮，龙吟之声阵阵。

　　神龙摆尾，冲入千万大军的军阵，轰鸣阵阵，虽然魔界的千万大军连通为一体，可以共同分担华夏神龙的攻击，但是还是被闹了个灰头土脸，甚至有几十万将士口吐鲜血，脸色苍白毫无血色。

　　“一直是你们在发动攻击，现在要该到我了！”龙云天站在神之大陆，很随意的在虚空之中迈出一脚，而后消失在原地，当再次出现的时候已经到了魔界千万大军的上方。

　　“咦，小云天怎么跑的这么快？”龙妹妹一对美丽的大眼睛好奇地看着圣皇凝雪，“祖师，我刚刚似乎没有感受到空间力量的波动啊，可是如果不是空间移动的话，小云天是怎么做到天下咫尺的？”

　　虎妹妹也一副好奇宝宝一样地看着圣皇凝雪，大眼睛里面写满了疑问。

　　虽然虎云亭自己不是空间力量方面的修炼者，但是既然刚才龙若晴说没有空间力量的波动，那么就说明是真的没有，毕竟现在的龙若晴是时间力量和空间力量的完美融合者。

　　“刚刚龙云天走的不是空间通道，而是根据自己掌握的剑之真意进行的瞬移，只要有剑的地方，理论上讲，他就可以做到天涯咫尺，瞬间而至！”圣皇凝雪笑着解释道，“这种能力本来是一向存在传说之中的，但是现在看来，应该是确有其事了！”

　　龙妹妹非常调皮地吐了吐丁香小舌，虎云亭虎妹妹也露出了一副不可思议的样子。

　　“要不我们到魔界去看看小云天大发神威？”龙妹妹大眼睛一亮，一只手撒娇一样地抓着圣皇凝雪的胳膊。

　　虎云亭眼睛也一亮，虽然不像是龙妹妹那样表现的明显，但是大眼睛之中的渴望也非常恰当好处的表现给了圣皇凝雪。

　　“你们两个啊，能不能不要这么好奇？”凝雪板着脸看着龙若晴和虎云亭。

　　龙妹妹和虎妹妹看圣皇凝雪脸色不善，失望地搭拉着脑袋，虽然两个人都不是轻易服人的主，但是对上圣皇凝雪，两人还真的听话的很。

　　谁知在龙妹妹和虎妹妹感到山重水复疑无路的时候，忽然柳暗花明又一村，圣皇凝雪忽然展颜一笑：其实，我也想去魔界看看的！

　　“那快走啊！”龙妹妹大眼睛一亮，一只手抓着圣皇凝雪的胳膊，另外一只纤纤玉手在虚空之中划动，虚空之中顿时出现了一处空间通道。

　　当龙妹妹和虎云亭拉着圣皇凝雪风风火火地从空间通道之中冲出来的时候，魔界战场正在如火如荼地进行着大战。

　　数千万的军士组成庞大的军阵何等威风，圣皇凝雪倒是还好一些，而龙若晴龙妹妹和虎云亭虎妹妹却都是第一次看到如此强大的军阵，看着一眼望不到边际的军阵，两人的脸上都流露出了谨慎的神色。

　　龙云天一身白衣立身在虚空之中，手中的轩辕剑在虚空之中看似随意的一剑斩下，却是和剑之真意相和。

　　现在的龙云天，举手投足之间斩出的一剑看似简单，但是其威力却是比之前轩辕剑技之中的碎山河等等不逞多让。

　　剑气璀璨，化作一只身长千丈的神鸟凤凰，裹着漫天的火焰向着下面的数千万将士烧过去。

　　此时的天魔已经脸色很郑重了，刚才的时候自己这方是进攻方，对方只能是进行被动的防御，但是现在人家龙云天已经打到门上来了，情况自然是极为严重，现在的天魔倒是相信刚才军神后裔的判断了——龙云天的进步过程极为诡异，的确是不得不防的大敌。

　　血发的青年飘扬着长发看着天空之上的龙云天，目光坚毅而镇定，和天魔相比，似乎他才是魔界的统治者！

　　“火～。”血发青年看着从天而降的神鸟凤凰，沉稳的一声低喝。

　　数千万将士每个人的脑门上都产生一簇三寸长的火焰，这不是什么魔法，也不是什么火系的战气，这是战意和杀气实质化的体现。

　　天空之上，神鸟凤凰嘹亮的长鸣，熊熊燃烧的火焰衬托着火焰神鸟的高贵和典雅。

　　地面之上也是火焰的海洋，数千万将士凝聚到一起的火焰在品质上高的惊人，哪怕是远隔甚远，龙云天也能感受到那种灼烧灵魂的灼热感。

　　一声响彻九天的清脆鸣叫，神鸟凤凰高昂的头颅像是陨石一样从天空之上砸下来，熊熊燃烧的火焰扭曲了空间，带着灼烧一切的气势，冲进了千万大军的军中，和对方的火焰灼烧在一起！

　　以火对火～

　　熊熊燃烧的烈焰已经分不清哪些是来自火焰神鸟，哪些是来自地面上的军士，但是无疑，这一切都是火焰的海洋。

　　龙云天从天而降，降落到万千军中，手中的轩辕剑舞动，收割一个个燃烧的生命。

　　“雷！”血发青年看着龙云天，冷冷地吐出了一个冰冷的字眼。

　　咔嚓一声巨响，平地惊雷起，数千万将士的脑门上空充满了黑暗的雷云，黑紫色的闪电银蛇电舞，化作一只只雷电形成的巨兽，向着龙云天吞噬而来。

　　龙云天运转七彩色的灵力，在自己的身上覆盖一层七彩色灵力形成的铠甲。

　　轰！

　　在黑紫色的雷电打击之下，龙大少一阵踉跄，身上更是一阵焦臭的味道。

　　龙大少没有想到这些雷电的杀伤力居然有如此巨大，哪怕是自己元婴期体修者甚至可以媲美远古众神的肉壳，居然也能造成这样的杀伤力。

　　紫黑色的雷电形成一条身长千百丈的巨蟒，从天而降，向着龙云天吞噬而去，这气势比刚才的那个闪电攻击还要强大。

　　龙云天身影一阵虚幻，在原地消失，面对着强大的闪电巨蟒，龙云天选择了暂避锋芒，而且龙大少还非常不厚道的向人多的地方走，打算连累几个无辜。

　　只是龙大少的想法还是太天真了一点，用屠神战阵形成的雷电认准了龙云天，不管是龙大少跑到哪里，这条闪电形成的巨蟒都不离不弃，而且没有出现误伤的情况。

　　也是，千万将士布下军阵形成的雷电，怎么可能伤到组成战阵的军士！

　　龙云天接连狼狈地几次转移，但是却依然无法逃脱这条巨蟒的追杀！

　　“真的以为我拿你没有办法是不是？”龙云天一身冷笑，漫天星河现身，无尽的星辰形成星罗棋布的星空图。

　　“众星之力加身——！”

　　无尽的星光从星空之中涌来，形成星光的长河融入到龙云天的身体里面，体修者强大的肉壳丝丝作响，灵力和星力的运转像是滔滔长河一样延绵不绝，甚至还有阵阵龙吟虎啸之声传来。

　　杀！

　　龙云天一声大吼，犹若惊雷，长发飞扬之间像是一尊神魔一样冲天而起。

　　龙云天手持轩辕剑力劈而下，经过无尽星空之力和龙云天本来灵力的加持，此时的龙云天像是传说之中手持巨斧开天辟地的远古众神一样。

　　山川草木，日月星辰的影子在龙大少身畔环绕，阵阵龙吟虎啸之声从轩辕剑之中隐隐透出来。

　　轰～

　　开天辟地的一剑直接劈到了闪电巨蟒的头颅之上，虚空略微停滞了一下，而后爆发出阵阵耀眼的光芒，淹没了虚空之中的一切。

　　千万将士引动万千雷云形成的巨蟒被龙云天加持众星之力之后破开，噼里啪啦犹若银蛇电蟒一样的电弧肆虐，不过因为龙云天周身被众星之力覆盖着，所以刚才杀伤力十足的电弧这次并没有给龙云天造成什么样的伤害。

　　“你的战阵如果只有这点本事的话，那么这次你这千万大军就要彻底废在这里了！”龙云天手持轩辕剑好整以暇地说道。

　　“是不是只有这点本事，你马上就知道了！”指挥军阵的血发青年冷冷地看着龙云天，冷冷地吐出了一个字：“水！”

　　水字一出，风云变幻，刚刚的漫天雷云消失不见，虚空之中不知道从什么时候开始寒彻骨，数千万大军的军阵之中形成一股极寒的气流，寒流的浓度越来越大，最终形成一条似乎在流淌的小河，向着龙云天缠绕而来。

　　龙云天手中的轩辕剑在虚空之中划动，无尽的火焰在轩辕剑上面燃烧，滚滚燃烧的金黄色火焰从轩辕剑上面‘流淌’到龙大少自己的身上，将龙云天衬托的像是远古火神！

　　寒流寒彻骨，一条流淌的小河将龙云天层层环绕起来，哪怕此时龙大少身上燃烧着滚滚的火焰，但是龙云天还是感受到了那股冷到骨子里的超级严寒，这股寒流甚至可以伤害龙云天的灵魂。

　　“众星之力之水德星君！”

　　无尽的星空北方，一方星辰其大如斗，散发着幽蓝色的光芒，相应龙大少的召唤，一道流光从远及近，向着龙云天所在的位置冲过来。

　　在远古神话之中，北方属水，水德星君是北方之神，对应的星象也是在星空的北方，看来哪怕是在这个世界，众星的方位也是和神州大地一样的。

　　流光从无尽的星空之中而来，在龙云天身后形成一个朦胧的神像，头戴星冠，身上的长袍似乎是流水一样在汩汩的流淌！

　　水德星君司掌天下水源，而水者无相。

　　千万大军凝聚的寒流遇到水德星君的影像，立刻退避三舍，水德星君之于水，类似于刚才龙云天之于两把天剑，这是在以下犯上！

　　水德星君的影像向前迈进一步，和龙云天的灵魂融合在一起，而龙大少则大摇大摆地在千万军阵之中行走，寒彻骨髓的寒流一遇到龙云天就立刻退避三舍，任血发青年和千万大军如何催动都是白搭。

　　龙云天手中的轩辕剑挥动，一道道粗如山岳的剑光纵横激荡，在千万大军的军阵之中冲杀，每一次挥动轩辕剑都要带走数万条生命。

　　龙云天轩辕剑挥动，剑气璀璨之间，神龙，凤凰，麒麟等等东方神兽祥瑞的影像频繁的出现，神龙摆尾，凤鸣九天，麒麟啸天，每一次都带走成千上万的生命。

　　甚至龙云天和突发奇想地衍化出了传说中的龙九子之中的饕餮，此兽羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴，在东方的传说之中，此兽十分贪吃，见到什么就吃什么，最后由于吃得太多，被撑死。

　　此兽到底是不是被撑死的，龙大少不好判断，不过这丫的却是的确很能吃，他的血盆大口张开，甚至足足能吞下两万名军士，比他老爹吃的还猛，而且最大的好处是，人家不挑食，列阵的军士不管是兵器铠甲还是旌旗战鼓，人家是一概都吃掉，连骨头都不吐。

　　龙云天剑光璀璨，在军阵之中游走，收割一条又一条的生命。

　　刀！

　　看到水之寒流对龙云天没有效果，血发青年立刻变换了攻击方式，近千万的大军扬起手中的兵器，一道道刀光融合在一起，形成了名副其实的刀山！

　　千万军阵，每一万人的力量集合在一起，形成刀山，近一千把锋利的战刀斜指天空，杀意凛然。

　　龙云天绞尽脑汁也没有想到漫天星空之中是不是有什么执掌刀的星君，只好作罢。

　　还好，经历了刚刚的大量消耗，数千万大军已经不能像是一开始那样，如指臂使，现在的军阵绝大多数属于每一万人一个小队的进行各自为战，有的时候能形成十万人的大串联作战，而一百万大军联手攻击也偶尔能出现，而一千万大军形成的超级军阵已经不复存在了。

　　剑光霍霍之间，龙云天手持轩辕剑向着军阵最中央的天魔和血发青年冲过去。

　　擒贼先擒王！

　　天魔看着气势汹汹地拎着轩辕剑向着自己冲过来的龙云天，眼角一阵乱跳，刚刚龙云天大杀四方的场景已经深深地烙印到了天魔的灵魂深处，尤其是对方轻描淡写地让两把天剑自爆的场景，更是让天魔在百思不得其解之际加深了深深的恐惧！

　　一连七道魔法向着龙云天彪射过去，光、暗、水、火、土、风等等各色属性的都有，甚至还有组合魔法和压缩魔法，能如此迅疾地施展这些高等级魔法的主，也只有天魔一个了。

　　龙云天轩辕剑轻描淡写地挥动，各种各样的魔法攻击在须臾之间烟消云散，真正掌握了剑之真意之后，龙大少举手投足之间的攻击都是剑术的极高境界，攻击的方式，方位，力度都是妙到毫厘的。

　　看着龙云天轻描淡写地击溃了自己的魔法，天魔眼角一阵抽搐，而后在自己面前布下层层的魔法防御，而身影本身则迅速地后退。

　　龙云天一声冷笑，身影如梦如幻之间已经降临到了天魔的头顶之上。

　　刷～

　　龙云天轻描淡写的一剑挥下，天魔刚才布下的獠牙厚土盾，冰寒盐霜盾，光暗组合盾被轩辕剑一剑劈开，而后轩辕剑剑光璀璨地砍到了天魔的头顶之上。

　　天魔脸色苍白，已经动了自爆自己同归于尽的打算了，只是龙云天的身影忽然一阵诡异的急停，而后后退两步，在龙云天退开的时候，一把天刀从地面之上刺出来，刺碎虚空！

　　“本来想晚一会儿再杀你，既然你不知死活，那就怪不了我了！”龙云天一声冷笑，而后提着轩辕剑向着血发青年走去。

　　血发青年看着走过来的龙云天，双眸之中忽然闪现出一抹怨毒，还有一层隐藏极深的神采，那是阴谋即将得逞的光芒。

　　走向血发青年的龙云天忽然停住了脚步，眉头一皱：“你在阴我？”

　　“贪生怕死何必给自己找这么多理由呢？”血发青年嘲讽道，“你要是认为我的阴你，那你就这么认为好了！”

　　“你不承认也无所谓！”龙云天一声冷笑：“我能感受到，你的身体里有一股非常强大的力量，比外面的千万军阵还强大，不过你似乎不能直接动用，所以你想让我主动攻击你，好引动这股力量！”

　　“比千万大军还强大的力量？”血发青年嘲讽道，“你的想象力还真的很丰富！”

　　“随便你！”龙云天无所谓的一笑，“搞不清楚这件事之前，我不会主动攻击你的，不过你的大军，我要了！”


第五百一十六节 圣皇登基，顺天时，应民意！

　　最终龙云天还是没有消灭魔界这千万大军，虽然已经乱了阵脚的魔界大军没有实力威胁到龙云天，但是要击杀一千万可以变幻军阵的百战雄兵，对现在的龙云天来说也是很难实现的，尤其是龙云天能感受到，军神后裔身体之中那股骇人的力量越来越活跃，似乎是龙云天击杀的军士越多，此人越愤怒，那股惊涛骇浪一样的力量就越具备活性，仿佛可是随时彻底觉醒。

　　因此到最后龙云天只能是主动退走。

　　虽然龙云天主动退走了，但是还是在现场留下了至少八十万魔族军士的生命，留下的还有龙云天越来越盛的凶名。

　　天位杀手虽然骇人，但是和一战击杀超过八十万军士相比，后者对于普通人更加难以接受，毕竟这是八十万曾经鲜活的生命。

　　此役过后，龙云天杀神的名头在三千世界广为流传，其中有龙云天自身的原因，也有其他位面的掌控者暗中推波助澜的原因，对此龙大少倒是很平静，也并不后悔！

　　战争本来就是讲不得任何仁慈的，尤其是位面之间的战争，只有生存和毁灭两种选择，再也没有其他。

　　“我如果不将这八十万军士击杀，那么在未来的位面大战之中，很可能我们神之大陆会有超过一百万以上的军士丧生到这些人手中，而死在这八十万军人手中的普通民众，在数量上讲更加可能会是一个天文数字！”面对某些人的质疑，龙云天是这么说的。

　　虽然有很多自认为‘善良’的人对龙大少的解释呲之以鼻，但是神之大陆的高层还是普遍理解的，这些神之大陆的高层人士多数经历过三千年前的神魔大战，都见识过魔族的残暴和血腥，因此对于新任圣皇一战击杀八十万魔族侵略者，他们还是拍手称快的。

　　此役过后，神之大陆和魔族的战争已经进入了倒计时，不管从哪一方面来说，魔族进军神之大陆已经是板上钉钉的事情——两者之间有着超过三千年的刻骨仇恨，而且魔界也可以利用军阵的强大威力，获得开辟大型空间通道的办法。

　　而水界反而因为水祖在神之大陆的陨落而彻底被打蒙了，现在的水界当务之急要考虑的不是何时候进军神之大陆，而是考虑神之大陆的军队会不会在某个时候打过来，这不是危言耸听，因为水界围困海皇宫而无比气恼的海皇海蒂正在整合七海军队，随时都可以通过水界开辟的运兵通道打回去，而据说现在海蒂在征求龙妹妹的意见，掌握时空塔的七海公主龙若晴现在已经是实打实的天位强者了，如果遇上鹤祖和天狐这种属性相克的主，说不定还能超水平发挥自己的实力。

　　哪怕是最谨慎的估计，水界在觉醒新的半神强者之前，也是不具备威胁神之大陆的能力的！

　　不仅仅是水界，目前冥界的态度也是极为暧昧的，暗说冥界天鬼在神之大陆损失了一个分身，是不应该善罢甘休的，只是目前的冥界似乎并没有兴兵报仇的打算，而天鬼在这场战斗之后，也销声匿迹，仿佛从来没有出现过一样。

　　三个月之后，神之大陆朱雀城！

　　“云天，刚刚收到青龙帝国的消息，前天晚上，东方雪山之上，祥光阵阵，照亮了半边的天空，按照青龙帝国的老学究分析，这似乎是万年难得一见的祥瑞之兆，青龙帝国帝皇，你的舅舅敖乾发来信息，说是希望你能尽快登基！”龙夫人敖雪拿着一张明黄色的信笺给龙云天说道。

　　“一周之内，这已经是第五次祥瑞了，而且次次是万年难得一见，我就纳闷了，难道五次万年难得一见的祥瑞都出现在一周之内了吗？”龙云天不满地小声嘀咕。

　　“我刚刚收到父皇的书信！”虎云亭虎妹妹晃着自己手中的明黄色信笺，“父皇说，白虎皇宫之中一片枯死数十载的树林忽然一夜之间春芽吞吐，遍是绿装，按照我朝先例记载，这是大吉大利之兆，因此父皇来信，恳请云天早日登基为皇！”虎妹妹笑着说道。

　　“白虎帝国这是第几次祥瑞了？”龙云天无奈地揉着自己的额头，“我记得白虎帝皇虎雄啸上一次说的祥瑞之兆指得是一头快要老死的老母猪忽然怀孕，怎么这次是一片枯死的树林枯木逢春了？”

　　“瞎说什么呢？”虎妹妹不满地白了龙云天一眼，心说老母猪怀孕是假的，这次的枯木逢春也是假的，我估计是父皇命人在一夜之间将一片已经枯死的数目染上了绿色的汁液而已。

　　“朱雀帝国呢？”龙云天看着身边的天才美少女文晓星。

　　话说上一次文晓星和梦蝶以及谷中莲来到龙府之后，就没有回去，看的出来，天下美少女的乖巧听话是非常讨现任龙夫人敖雪和未来龙夫人凝雪的喜欢的，龙云天也不好意思将她撵回去！

　　“女皇朱雀前几天告诉我，朱雀皇宫御花园之中，一夜之间百花开放，五颜六色的鲜花百花争艳，目不暇接，因此朱雀也恳请你即日登基！”文晓星看着龙云天不耐烦的神色，和声细语地解释道。

　　“啧啧，一夜之间百花开，她以为她朱雀是谁？花开上林苑，莫待晓风吹吗？”龙云天嗤笑道，“这理由找的是越来越离谱了！”

　　“四大帝国已经有三个频频传来吉兆了，玄武帝国难道就没有反应吗？”龙云天啧啧有声，“按理说精通人情世故的玄武不应该犯这种错误的！”

　　“谁说没有？”凝雪白了龙云天一眼，“前几天玄武给我传来消息，说是在玄武帝国发现吉龟吐珠，这个老头掐指一算，发现是十万年难得一见的吉兆，因此发来请函，邀请你顺应天理民意，早日登记为皇！”

　　“我靠，居然是吉龟吐珠，玄武就是龟祖宗，他要是命令那头乌龟吐珠，那头乌龟敢不吐？”龙云天狂翻白眼。

　　“小云天，我刚刚收到母亲的传音。”龙妹妹巧笑倩兮的看着龙云天，一对大眼睛里面满是慧黠的光芒：“母亲说，近期海底火山大喷发！”

　　“火山喷发？”龙云天先是一愣，而后哈哈一笑，“总算是不是什么吉兆了，这些天光听这些所谓的吉兆已经脑袋大了一圈！”

　　“嘻嘻，小云天，我还没有说完，结果海底火山喷发的时候，喷出一颗人类脑袋大小的珍珠，具母亲所说，这颗珍珠品质非凡，在我们海族的历史之上，只有有着海洋之星美誉的那颗绝世珍珠可以媲美，而那颗被称为海洋之心的珍珠是我的远祖海神冕下成亲的时候，用来做聘礼的！”

　　“你确定不是你母亲将那颗叫做海洋之星的珍珠事先藏到一座将要喷发的火山口之中，然后才发现了所谓的吉兆？”龙云天翻着白眼说道。

　　“这个可说不定奥～。”龙妹妹笑的像是一只小狐狸，“不过反正那颗叫做海洋之星的珍珠在之前神秘地失踪了！”

　　“老天！”龙云天痛苦地揉着自己的额头，“再接下来，是不是你母亲感觉这种祥瑞之事千载难逢，然后通过你告诉我，让我择一良辰吉日登基？”

　　“呵呵，小云天果然聪明！”龙妹妹忽闪着大眼睛挪揄道。

　　“没完没了！”龙大少一阵痛苦地呻吟，“坐轿的不着急，抬轿的急什么？”

　　话说众人早就知道诅咒之神的诅咒会失效，但是当这一天来临的时候，还是不可避免地引起了众人的惶恐。

　　目前所知，已经有超过十位半神强者纷纷苏醒，既有神之大陆内部的，也有其他位面的，只是不管是神之大陆内部的半神，还是其他位面的半神，对神之大陆都没有什么归属感，毕竟时间已经过去了一万年，沧海桑田般的巨大变化足以摧毁绝大多数的乡土之情和归属感。

　　这些人喜欢神之大陆的美好生活，视人命如草芥，一言不合就大打出手，死伤的无辜更是天文数字，众人第一次发现，原来心目中魔鬼一样的天位杀手，足以止小儿夜啼的大恶魔龙云天，相比之下，居然纯洁的如同十七八岁的少女。

　　于是在整个神之大陆出现了呼吁龙大少正式登基为圣皇的呼声，一开始仅仅是星星之火，随后便以燎原之势席卷了整个神之大陆，到最后甚至四大帝国的帝皇和海族的海皇纷纷找各种各样的理由来让龙云天尽快登基！

　　“既然别人多次相请，你这个圣皇也不要太端架子了，不如借这个机会登基好了！”圣皇凝雪看着龙云天，美丽的大眼睛里面闪烁着智慧的光芒。

　　“这么说相关的准备都做好了？”龙云天眼睛一亮，看着圣皇凝雪。

　　“做好了，我用冰雪女神的神格为你制作了一副铠甲，你可以穿着这幅铠甲登基。”凝雪伸出纤纤玉手整理了一下龙云天的衣领，“而且我给那些在你登基之日来捣乱的主精心准备了一份大礼！”

　　龙云天早在半年之间就确定了他大陆新圣皇的身份，但是一直没有登基，这个身份仅仅是在为数不多的神之大陆高层之中知晓，并不被所有的普通民众所知悉。

　　理论上讲，龙大少正式登基是好处多多的，不但可以光明正大地做到名正言顺统领神之大陆，而且龙云天还可以早点收集神之大陆所有智慧生命之中的气运之力，提升自己的实力！

　　而龙云天之所以迟迟不肯登基也是有原因的，龙大少百分之百地可以确定，自己登基之日，就是血雨腥风之时，而一旦到了那个时候，龙云天肩上的担子将是极为沉重的，龙云天要在乎的不仅仅是自己和亲人的安危，而且还有神之大陆普通民众的安危，如果自己不能完全保护他们的话，那么还不如不登基为好！

　　别的不说，在哪个时候，一旦在登基之日，魔界的军阵跨越魔界和神之大陆两重位面，对所有参加龙大少登基仪式的普通民众进行毁灭式的打击的话，龙云天就无计可施，就算他可以保证自己在军阵之下的安全，却是不能保护千千万万的普通民众！

　　人心散了，队伍就不好带了，如果圣皇不能保护神之大陆民众的安危，那么凭什么要人家尊敬和信任圣皇，如果没有尊敬和信任，那么又哪里来的圣皇气运来收集？

　　因此龙大少虽然现在就想昭告天下登基为皇，但是没有足够准备，做不到完全安全的话，龙云天却只能是在不断地推脱。

　　“好，既然你这么说，那么我现在就答应别人，半个月之后，在朱雀城登基为皇！”龙云天看着圣皇凝雪自信地一笑，“只要你能保证观礼群众的安全，那么我就可以保证让那些所有来捣乱的主有来无回！”

　　半个月的时间，主要是给某些观礼的群众和距离较远的大势力一个参加圣皇登基大典的机会。

　　知道神之大陆数万年的历史，哪怕是在众神时代之后，也足足有一万年的时间，而在这一万年的时间里面，仅仅诞生了一个大陆圣皇，然后被神之大陆的人们传扬了足足三千多年的时间。

　　可以想象，神之大陆第二任圣皇龙云天的登基典礼，将是神之大陆难得的盛事，哪怕是过去数千年的时间，也将是永恒的经典，如果龙云天这一次能带领神之大陆的民众取得这一次反侵略战争的胜利，那么有关这次典礼的一切都将是无价的纪念意义！

　　也许走到历史的尽头，神之大陆这个位面也未必能再诞生一个圣皇了，其价值和意义都是无法考量的。

　　当然，之所以确定了足足半个月的时间，也是给某些别有用心的半神一个机会，对方在算计龙大少的时候，龙云天也在算计着这些人。

　　可以想象，如果龙云天真的登基为圣皇，那么先不说其他位面的半神会怎么样，至少神之大陆的半神是不可能服气的，毕竟圣皇这个身份是整个位面的皇，而接下来必定将是一场血雨腥风的大决战，龙云天和凝雪商量的做法是毕其功于一役，利用提前布置好的手段和措施，用对方的灵魂和血肉谱写一曲战歌，打出几十年的和平岁月！

　　圣皇龙云天将定于半个月之后在朱雀城登基的消息一传出，就在神之大陆乃至于三千位面引起了轩然大波，其中神之大陆的绝大多数民众是赞成的，烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！

　　当然，也必然有很多人不服气！

　　“终于决定要登基为皇了吗？”混沌界混沌虚空之中，天狐佝偻着身躯，望着神之大陆的方向：“虽然知道这是一个已经确定的圈套，但是我还是好奇地要去看一看，不知道这次两任圣皇用什么样的方法来面对众多不可预测的敌手！”

　　“哼，登基为皇，简直是不知死活！”在另外一个位面，鹤祖怨毒地看着神之大陆的方向，此人先后被龙云天和凝雪收拾的不轻，因此对龙云天和凝雪充满了仇恨：“我要让这次圣皇登基的盛典变成你们两个的坟墓！”

　　神之大陆，山峦之上，半神终结者钱笑书望着朱雀城的方向面露微笑，在他身畔，一个身穿绿裙的绝美少女偎依在他的怀里，小鸟依人！

　　“笑书，笑什么呢？”小鸟依人一样的绿裙少女闪亮着美丽的大眼睛问道。

　　“呵呵，想起了几个朋友，才半年多没见，没想到对方居然要登基做大陆圣皇了！”钱笑书溺爱地看着怀中的佳人感叹道。

　　“登基做大陆圣皇？”绿裙少女眉头略皱，“恐怕事情不会这么简单吧？我想很多人是不希望他做圣皇的，说不定会麻烦不断！”

　　“麻烦不断是肯定的！”钱笑书无所谓的一笑，“没有麻烦也就没有乐趣了，依依，有没有兴趣陪我去一趟朱雀城，好久不见，我也挺想几个故人的，其实你我能相遇，对方也是帮了不少忙的！”

　　“好啊！”被称作依依的女孩在钱笑书怀里伸了伸懒腰，美妙的身段玲珑有致，“沉睡了一万年的时间，很多故人都忘记了，说不定在哪里还能遇到几个故人呢，尤其是我要见见你说的那个比我还漂亮的女子，我想看看她到底美到了什么程度！”

　　钱笑书一阵苦笑，女人啊，都是一样的，连依依这种超凡脱俗的女孩子，听到一个比自己还美的女子也要记在心里耿耿于怀。

　　“依依，在我心中，你才是最美的！”钱笑书努力地说着情话。

　　“可是我想看看，在普通人心中，我们两个谁更美！”小依依不依不饶，大眼睛里面是狡黠的神色。

　　“好吧，你见就见吧，不过先说清楚，见那个被称作凝雪的女子没有问题，甚至是其他几个女孩子也行，但是一定不能见那个叫做龙云天的家伙，那是一个问题人士……”


第五百一十七节 依依VS龙云天！

　　神之大陆，处处结彩张灯，因为新任圣皇龙云天将要登基于朱雀城的消息已经传遍了神之大陆，乃至于三千大世界！

　　暗流涌动于朱雀城的内内外外，在短短的半个月的时间之内，出现在朱雀城的天位强者数量已经成了一个谜团，按照最保守的估计，现在朱雀城的天位强者，在数量上讲也肯定是两位数的！

　　需要说明的是，因为圣皇龙云天选择在朱雀城登基，所以海皇海蒂非常凑趣地向众人提议，要将朱雀城改名字成圣皇城，以纪念这一难忘的历史时刻。

　　海皇海蒂是基于什么想法提出的这个提议，众人不得而知，不过包括神兽朱雀在内，所有的神之大陆高层人士在这个议案的表决之中投了赞成票，由此可见圣皇龙云天登基是多么的顺应民意！

　　当然，有人说神兽朱雀这是高风亮节，丝毫不在乎自己的名声受损，以成全龙云天这新任的圣皇，当然也有人不厚道的猜测，神兽朱雀这也是无可奈何之举，毕竟投票表决这东西是少数服从多数的，就算是朱雀极力反对也没有用，还不如因此卖一个人情，毕竟这东西没有什么一票否决权。

　　当然，更有甚者认为这是朱雀在向龙云天示好，或者说龙大少和某某人不清不楚的男女关系又多了一个如山的铁证。

　　不管别人怎么说，不过有两件事是可以确定的，一个是海皇海蒂暗地里偷着乐，而另外一件则是神兽朱雀在一个夜深人静的夜晚一连摔碎了朱雀城皇宫十几件价值连城的古董。

　　朱雀城龙府之中，欢声笑语，莺莺燕燕。

　　圣皇凝雪，白、虎帝国公主虎云亭，海族公主龙若晴，外加人类的天才美少女文晓星，四个绝色的少女站在一起，组成了一道最靓丽的风景线。

　　而在四个龙府未来女主人的对立面，则俏生生地站着一个身穿绿裙的少女。

　　少女身高并不算高，不过五官极为精致，绿宝石一样的眼眸荡漾着无尽的灵气，绿色的秀发遮掩住了秀气的琼鼻，贝齿如玉晶莹，红唇点点，闪烁着诱惑的光泽。

　　绿裙少女的娇躯极为玲珑，线条极为完美。

　　酥胸挺翘，杨柳细腰不堪一握，一对修长的双腿绷直，在娇弱的气质之中蕴含着不容忽视的典雅和高贵。

　　“依依仙子果然是我见犹怜！”圣皇凝雪笑盈盈地看着一身绿裙的依依，“在这里恭喜你们有情人终成眷属！”

　　“谢谢圣皇陛下的祝福！”依依仙子抿嘴轻笑，“我听笑书说起过你，说你是众神时代结束之后，三千世界的第一人，相貌更是空前绝后，本来我还不相信，但是现在亲眼看到陛下之后，才知道笑书所说不虚，陛下果然是完美样人，哪怕是和众神时代的花神艾妮梦露冕下相比，也毫不逊色，我想花神冕下九泉有知的话，肯定会遗憾陛下晚生万载，花神冕下得以无缘和陛下您在相貌上一较短长！”

　　“依依仙子客气了，从众神时代到如今，谁不知道您以绝代的风华拴住了有着半神终结者之称的钱公子，说起来您可是真的前途无量！”凝雪对着依依嫣然一笑，糅合了高贵和典雅的笑容让本来就是绝世美女的依依仙子一阵头晕目眩。

　　“你们两个就不要谦虚了，一个是绝代风华，一个是倾国倾城！”一只七彩色的蝴蝶翩翩起舞落到院子里，变化出梦蝶妹妹的样子，一对美丽可爱的大眼睛乱转，让人看起来是禁不住心生怜爱。

　　“呵呵，天下人要论可爱二字，梦蝶你才是当之无愧！”凝雪笑盈盈地打趣梦蝶妹妹，“你那一对美丽的大眼睛敛尽了无尽的灵气，那种骨子里的精灵可爱是别人没有办法比的，云天曾经说过，说你仅仅凭着这一对眼眸就足以闭月羞花了！”

　　“咦，这个家伙这么说过？”梦蝶妹妹大眼睛一转，脱口而出，直到说出口之后才发现有点不合适，毕竟当着圣皇几个人的面说龙云天是‘家伙’有点太没有礼貌。

　　“欢迎花神艾妮梦露的宠儿。”圣皇凝雪笑盈盈地看着虚空之中零落的雪花。

　　裹着漫天的雪花，雪莲花谷中莲出现在院子里，虽然她的性格偏冷一些，性格也略显孤傲一些，但是圣皇凝雪笑盈盈地给她打招呼，她还真的不能无视，于是一向是以冰山示人的谷中莲妹妹难得地在脸上洋溢着笑容。

　　在给圣皇凝雪打招呼之后，谷中莲还对依依仙子点头示意，两人都是众神时代半神之中的大美女，因此在过去可能存在着交集！

　　圣皇凝雪、龙若晴、虎云亭、依依、谷中莲、梦蝶再加上天才美少女文晓星，一连七个气质各异的美女在院子里莺莺燕燕，如果有外人在这个时候闯进来的话，肯定能一饱眼福！

　　当然，现实之中一般人是没有这个机会的，因为半神终结者正守在院子的门口，要进入这个院子，首先要验明性别，哪怕是一个蚊子，如果是公的，也难逃半神终结者的追杀！

　　这倒不是说半神终结者钱笑书有多么无聊，非要确定一只蚊子的公母，而是因为半神终结者对那个被称为天位杀手的家伙太忌惮，那家伙可是始乱终弃的代名词，是花心大萝卜的最好诠释者，钱笑书对依依仙子的保护是滴水不漏的，坚决反对依依见龙云天这个问题人士。

　　“你鬼鬼祟祟地干什么呢？”龙云天站在树梢之上拍了拍钱笑书的肩膀，因为钱笑书刚才是一直躲在树梢之上假寐。

　　“怎么是你？”钱笑书略显惊讶地看着龙云天，“你什么时候来的？我怎么没有听到你的声音？”

　　“我怎么知道？”龙云天对着钱笑书狂翻白眼，“耳朵就长在你的脑袋上，我又没有给你捂住，你听不到声音能怪谁？”

　　“你的实力似乎是又进步了！”钱笑书上下打量着龙云天，“上一次的你是一把锋芒毕露的剑，而这一次却是一把归壳的剑，杀伤力丝毫未减，还有所增加，不过是把张扬变成了内敛而已，如果上一次的你有这样的境界的话，我就不是那么容易占便宜了！”钱笑书笑着摇了摇头。

　　“切，说大话不怕闪了舌头。”龙云天翻着白眼，“上一次你也没有占到什么便宜好不好？别把上一次的自己说的这么英明伟大，要不是看你实在是可怜，哥们早就把你剁了！”

　　“呵呵，那时候的我和现在的我可不一样，那个时候正是我昏昏沉沉，内心之中丝毫没有生的乐趣的时候，现在的我充满了乐观和自信，两者的实力可不是一个档次的，不信的话，你可以试试！”

　　“现在实力比原来强大？”龙云天上下打量着钱笑书，“我以为心生死志的时候，你更加强大呢！”

　　“胡扯！”钱笑书笑骂道，“连生的欲望都没有了，又如何能爆发出强大的实力？”

　　“你可以练黯然销魂掌啊！”龙大少挪揄道，“这是一套越悲痛越强大的掌法如果和心爱的人即将生离死别，说不定还能爆发小宇宙，越级杀敌！”

　　“要生离死别才能爆发出强大的力量？这样的招数我宁肯不练！”钱笑书嗤笑道，“我相信也没有人会练的！”

　　“切，那是你没有遇到真正的武痴，有人为了练成绝世的武功连男人都能不做的，还在乎生离死别吗？”龙云天翻了翻白眼，“对了，你家的依依是怎么被你找到的？”

　　“你猜猜看！”钱笑书看着龙云天欲言又止。

　　“我上哪里去猜？”龙云天笑着摇了摇头，“上一次我们能确定她在某处蕴含神力的秘境，但是三千世界这种地方这么多，我上哪里去猜？”

　　“知道我是跳到哪里去的吧？”钱笑书看着龙云天悻悻地一笑。

　　“知道啊，绝情谷啊！”龙云天没心没肺地说道，“额，不对，是绝神谷，跳绝情谷的那位仁兄和你不一样，人家是一只胳膊的！”

　　“那你应该知道依依是在哪里了！”钱笑书悻悻地说道。

　　“我靠，不会是真的吧，又被我给猜中了，上一次你走之后我就猜测，会不会你家小依依也在你跳崖之后跳崖殉情了，没有想到居然被我猜中了！”龙云天咧着一张大嘴，“看来哥们是很有预言家的天赋啊，看来以后可以改名神算子混口饭吃了！”

　　“靠，你居然曾经猜到绝神谷，为什么不告诉我？”钱笑书一个猛虎扑食，用自己的双手掐住了龙云天的脖子，“你早点告诉我，我也能节省时间，少经历不少思念之苦啊！”

　　“你讲不讲理？”龙云天使劲分开钱笑书的双手，“都告诉你了，我是猜的，知道不知道什么叫猜的？也就是说你丫的听了我的判断，要是一头跳进绝神谷，很可能就一命呜呼了！”

　　“那也总比内心忧心如焚，饱经煎熬要好！”钱笑书恶狠狠地看着龙云天。

　　“一命呜呼是小事，可是很可能再也遇不到你朝思暮想的小依依了！”龙云天对着钱笑书挪揄道。

　　钱笑书一声长叹，认可了龙云天的说法，然后松开了抓着龙云天领子的手。

　　原来自从半年前一别之后，钱笑书就开始满三千世界找寻那些有可能让依依仙子藏身的地方，这些地方很多都是极为危险的，哪怕是钱笑书半神终结者的实力，面对这些地方也是危险异常的。

　　也许钱笑书对爱情的执着感动了上天，所以在多次身临险境的情况下，钱笑书依然是做到了全身而退，只是当钱笑书找遍了三千世界的角角落落之后，还是没有依依仙子的半点消息，所以脑袋一时发热的钱笑书直接又跳进了绝神谷！

　　也许上天是要注定成全一对神仙眷侣，所以跳到绝神谷的钱笑书不但没死，而且还砸到了依依仙子的身上，于是沉睡之中的依依仙子也被砸醒了……再然后发生的是什么，钱笑书没有多说，不过龙云天从钱笑书满足的笑容之中可以猜测一二，也许接下来发生的是一段少儿不宜的故事……

　　“啧啧，绝神谷方圆数千里，你随即跳下去，凑巧地砸到依依仙子身上的概率和明天太阳从西方升起的概率是差不多的，谁知道居然愣是让你碰上了！”龙云天啧啧有声，“这运气简直是逆天的没法说了，这个世界没有彩票，不然你肯定能中上五百万！”

　　“那是，主要是哥们的人品好！”钱笑书看着龙云天羡慕的眼神，笑的更加淫荡，虽然这丫的牙根就不知道什么叫做彩票！

　　“人品好？你也敢说人品？”龙云天呲之以鼻，“你的人品要是真的好，那么你就不会找了这么久了，何必还要等到最后的一跳？”

　　“算了，哥们不给你闲扯了，我要进去到院子里去了！”

　　“不行！”钱笑书断然阻拦道。

　　开玩笑，自己辛辛苦苦埋伏在这里就是为了预防此人的，岂能功亏一篑？

　　“为什么？”龙云天对着钱笑书狂翻白眼，“这是我家好不好？院子里面是我老婆好不好？我回自己的家，见自己的老婆，还用得着你同意？”

　　“其他时候你随意，但是现在不行！”钱笑书阻拦道，“现在里面不仅仅是你老婆，还有我老婆！”

　　“我看自己的老婆，又不看你的老婆！”龙云天莫名其妙地看着钱笑书，“我说你这人管的也太多了吧？我又不是洪水猛兽，就算见到你老婆还能吃了她啊？”

　　“不行就是不行，我到是宁愿你是洪水猛兽，我家依依不害怕洪水猛兽的。”钱笑书翻着白眼拒绝道，“问题是你比洪水猛兽更加的可怕，你自己的名声你自己不知道吗？你都始乱终弃了多少个了？我不能让依依涉险！”

　　龙大少满脑门黑线，无语问苍天。

　　哥们也没干什么伤天害理的事情啊，可是为什么这一个个有影没影的事都往哥们身上赖？难道哥们的脑袋长的就是为了扣屎盆子的吗？哥们冤不冤啊！

　　看着钱笑书一副郑重其事的样子，龙大少是真的无语了。

　　刷～

　　龙云天的身影在虚空之中一阵模糊，然后化作闪电向着院子里面冲过去。

　　刷～

　　钱笑书的动作丝毫不比龙云天慢，作为曾经的顶尖杀手，钱笑书在速度方面也是极为擅长的。

　　两人的身影在虚空一阵似梦似幻，像是两道闪电一样，哪怕是生死相搏也不过是如此了。

　　“你再这么搞我可就空间瞬移了！”龙云天实在是恼火了，这个钱笑书像是牛皮糖一样粘的太紧了，龙大少居然甩不掉，看来堂堂的半神终结者也不是浪得虚名的。

　　“你一会儿进去行不行？”钱笑书是真的无奈了，早知道就不应该答应依依来朱雀城，额，以后要叫圣皇城了！

　　“不行！”龙云天断然说道，“本来哥们还无所谓的，但是既然你将依依仙子看的这么紧，那么哥们才真正的被你勾起了兴趣，哥们倒想见识一下，依依仙子是不是真的值的你这么小题大做！”

　　“你是谁？说什么呢？”一声清脆的声音在院子里响起，听到龙云天的耳朵里，声音清脆，像是汩汩的清泉在心间流淌。

　　钱笑书一阵无奈，千防万防，还是没有防住两人的见面。

　　刚刚龙云天和钱笑书的打斗虽然没有闹出什么太过惊天动地的动静，但是不管是圣皇凝雪，花中贵胄谷中莲，掌握时空之力的龙妹妹，还是其他几位，都是真正的极道强者，都发觉了异常，只是有资格插手的几个未来龙夫人知道是龙云天和钱笑书两人，都没有放在心上，但是依依仙子没有见过龙云天，自然是不知道此人是谁。

　　“这就是你家小依依吗？小模样倒是挺俊的！”龙云天站在虚空之中，居高临下看着一身绿裙的依依仙子，同时上下打量着小依依的相貌并且和凝雪几个人在心目中做比较。

　　老实话，龙大少的神态和话语轻佻了一些，这也和龙云天平时的习惯有关，所以依依仙子直接凭借本能将龙大少划到了色狼的队伍里面。

　　刷～

　　依依仙子双手在虚空之中划动，晦涩的能量波动在虚空之中荡漾，仿佛是水波一样。

　　一个朦胧的弓影子出现在虚空之中，弓身上面似乎是有点点绿色的枝叶在摇曳，另外一支长箭出现在弓弦之上，锋利的箭簇指着龙云天的心口，透骨的锋锐让龙大少一阵心里压抑！

　　好泼辣的小妮子，龙云天低声嘀咕道。

　　龙大少的声音很低，近似于自言自语，但是还是被依依仙子给听到了。

　　“找死！”依依仙子一声娇喝，弓张如满月，箭去似流星，锋利的箭簇带动虹尾，轰向了天空之中的龙云天！

　　半神终结者钱笑书痛苦地捂住了自己的脸颊，圣皇凝雪看着拉弓放箭的依依一阵摇头无语，而龙大少则是挥动左手，一把灵力形成的长剑出现在龙云天的手中，然后向着依依的长箭挥下去！


第五百一十八节 登基仪式开始～

　　别看依依仙子这个小妞看起来文文弱弱的，仿佛小鸟依人的淑女，但是实际上动起手来是一点都不含糊。

　　龙大少手中的灵力长剑在虚空之中挥动，长剑看似轻描淡写，在虚空之中划过，实际上是羚羊挂角一样地暗和剑道的规律，和剑道的至境共鸣，举手投足之间莫不显示着龙大少剑术之上极高的境界修为。

　　灵力长剑不温不火的劈在依依射出的碧绿色的长箭中间，长箭从中间位置应声而断，在虚空之中断成两截，仿佛秋天的落叶一样飘落。

　　刚刚龙云天的一剑动用的灵力并不多，而是恰到好处地砍到了碧绿长箭最脆弱的地方，因此整个攻击虽然看起来不温不火，但是效果却极为明显。

　　哼！

　　依依看着自己的长箭被龙云天的灵力长剑一劈为二，一声不满地冷哼，她双手在虚空之中结了一个奇异的印记，同时一段汩汩清泉流淌一样悦耳动听的咒语在依依的樱桃小嘴之中传出来，奇异而古朴的字符在虚空之中萤火虫一样的跳动。

　　本来断为两截，在虚空之中自由坠落的箭矢受到咒语的控制，异变突起。

　　“轰。”被龙大少的灵力长剑砍断，正在做自由落体运动的后半截长箭的箭矢忽然燃烧起熊熊的火焰。

　　金色的火焰神圣炽热，将虚空烧碎，一部分空间甚至被这种超越极限的高温灼烧的软化下来，最终在虚空之中出现了点点的液体，晶莹透亮的自由滴落。

　　熊熊燃烧的烈焰像是一只来自远古洪荒的超级猛兽，带着炽热的暴虐力量吞噬了龙云天。

　　与此同时，前半截箭矢受到依依神秘符咒的催动，居然一个加速，裹着凌厉的杀意向着龙云天的心口位置刺去。

　　变生腋下，要是换一个其他的半神遇到这样的情况的话，说不定真的会手忙脚乱，如果这个半神的实力差一些的话，说不定会因此一命呜呼。

　　实际上在众神时代，依依仙子用这一招教训了无数个敢于打她主意的色狼，这一招虽然看起来很简单，但是在战斗之中很实用。

　　只是可惜，龙大少不是一般的半神，在短短地不到两年的岁月里，龙云天经历的生死之战一点也不比某些半神一生少，战斗经验更是无比的丰富。

　　龙云天运转自身的灵力，七彩色的灵力像是滔滔长河，滚滚大江一样延绵不绝，无尽的灵力在龙大少的身体里面咆哮，同时还伴随阵阵龙吟的声音在龙大少的肉壳之中传出来。

　　滚滚燃烧的金黄色火焰吞噬了龙云天，不过龙大少因为自身灵力浑厚，而且体修者的肉壳防御力极为强大，不管是应对物理攻击还是魔法攻击，都有很强大的防御效果，所以没有受到什么严重的伤害。

　　龙云天灵力运转，在自己身上覆盖一层七彩色铠甲，铠甲威武而强大，衬托着龙云天仿佛是一尊行走在火焰之中的火焰神明。

　　看着向着自己心口位置刺过来的半截长箭的箭矢，龙云天伸出两根手指，在虚空之中划动，在间不虚发之际将这根箭矢的前半截夹在了两根手指之间。

　　“这怎么可能？”小依依一对美丽的眼眸圆睁，看着一身七彩色铠甲的龙云天满是不可思议：“怎么可能有人能夹住飚射的长箭？那要需要多大的力量？就算是远古巨人的力量也不能做到吧？”

　　当然，说这句话的依依仙子不知道，某人的体魄绝对是比远古巨人有过之而无不及的！

　　不过心高气傲的依依仙子也不可能就此罢休，看着龙云天用两根手指夹着自己的碧绿色长箭，依依一声冷笑，双眸之中闪过戏谑的神色：“爆裂箭——破！”

　　龙云天用两根手指夹着的碧绿色箭矢忽然应声爆裂，犹若炸雷，虚空粉碎，肆虐的能量波动淹没了虚空之中的龙云天。

　　“哼，让你托大，这次就算是死不了也要身受重伤了！”小依依嘴角微翘，得意洋洋地看着虚空说道。

　　“你太自信了！”龙大少略微有点懒散的声音传来，“我还以为有什么新鲜的玩意呢，原来就是这点鬼把戏，太小儿科了一点！”

　　龙云天伸出自己的右手，两根手指在虚空之中晃了晃，正是刚刚龙云天用来夹住依依绿色箭矢的两根手指，上面有几滴血迹。

　　“不过是流了几滴血而已，看你的狂妄自信表情，我还以为你的攻击能毁掉我的手掌呢！”龙云天对着依依毫不留情的戏谑道。

　　“你！”依依被龙大少气的差点吐血，不过在愤怒的同时，她也对龙云天的体质有了直观的认识——这是一个披着人皮的野兽，皮糙肉厚四个字就是为了给他设计的！

　　小依依双手在虚空之中划动，一连几十只箭矢将依依围在其中，仿佛众星拱月一般，看的出来，接下来依依将要采取的是‘箭海战术’！

　　龙大少一阵冷笑，就凭自己的身体素质，就算是依依家里开弓箭铺子的，就算是她把十几支箭矢一同向自己攒射，也不会有什么效果，只是龙云天感觉自己站在这里被对方当靶子射击很没有面子。

　　龙云天的身影在虚空之中一阵晃动，然后无声无息地出现在依依身后，浑然不顾钱笑书的眼神，并掌如刀，直接砍向了依依洁白如玉的脖颈——龙大少感觉这个暴力兴致十足的小美人还是睡一觉比较好。

　　依依似乎是感觉到了身后有异，只是并没有回头反击，当龙云天的手掌将要砍到依依的脖子上的时候，依依身后忽然出现了一对九彩色的翅膀。

　　刷～

　　一对九彩色的翅膀薄如蝉翼，但是锋利异常，直接化作两把锋利无匹的天刀在虚空之中划过，空间在这对锋利异常的翅膀面前像是豆腐一样脆弱。

　　两把天刀一样的翅膀直接斩向了龙大少的腰腹和脖颈，如果真要是让依依成功了，说不定龙云天会变成三截。

　　龙云天一个空间跳跃出现在依依的身前，躲过了刚刚那两道凌厉的攻击。

　　“我说老钱，你再不管管你家那口子，哥们可就真的不客气了！”龙云天站在虚空之中对着钱笑书的方向努了努嘴，“这丫头这么臭的脾气，哥们真的不知道你是怎么忍受的！”

　　钱笑书赶紧冲上去安慰在暴怒边缘的小依依，同时在心里暗暗嘀咕：“我家小依依一向温柔可爱，小鸟依人的好不好？主要是你小子实在是太口无遮拦了，也就是你丫的实力好一点，要不然早被我家依依给射成筛子了，我家依依对上你这种油腔滑调，口无遮拦，调戏美眉的小白脸一样是毫不留情的。”

　　“一直没有看出来，原来依依仙子居然有精灵女神卓琳的血脉。”圣皇凝雪出来笑嘻嘻地打圆场，“原来依依居然是神明之后，刚刚一直失敬了！”

　　从刚刚依依引动那支断裂的箭矢攻击龙云天的时候，圣皇凝雪就猜测依依具有精灵女神的血脉，因为那一招攻击是精灵女神的成名绝技，而且据说只有具有她血脉的后裔才能使用。

　　当依依亮出那对九彩色羽翼的时候，圣皇凝雪就肯定了自己的判断，因为精灵皇族的血统就是在翅膀颜色上体现出来的，一般来说，血统越高贵的精灵，其身后羽翼的颜色越是丰富，而九色的羽翼，无疑是精灵族之中具有最高贵的血统直系皇族。

　　“精灵女神卓琳是我母亲，现任精灵族大祭司是我的重孙女辈！”依依对龙云天意见不少，不过对凝雪还是很敬重的，凝雪既然猜出了她的身份，她自然应该做一下说明！

　　现任精灵族大祭司卓琳的老奶奶，如果这么算的话，依依的辈分倒是够古老的，不过考虑到依依的实际年龄，似乎这件事倒也是不值得奇怪。

　　三天之后，圣皇登基大典在‘圣皇城’开始进行。

　　无尽的魔法烟火在圣皇城升起，映照的圣皇城像是一座不夜之城，为了体现圣皇登基的隆重，超过一百位法圣级别的分析魔法师罄尽自己的魔力，以虚空为画布，用魔法做笔，书写自己的兴奋。

　　交接仪式正式开始之后，首先有第一任圣皇凝雪总结了一下神之大陆的历史，着重介绍了神魔大战时代的辉煌成就，强调了在那场决定各个种族命运的战争之中，各个种族，各个势力团结一心，众志成城，最终打败了凶残的魔界侵略者，取得了那场位面战争的伟大胜利，而后话语一转，说起了神之大陆现在面对的困难，强调了在今天，神之大陆又到了最危险的时刻，一个不小心，就会亡族灭种，消失在历史的场合之中，当然，最后的落脚点就是神之大陆的各方势力应该紧逼团结在新任圣皇龙云天的周围，坚决抗击侵略！

　　在接下来就是权力交接的仪式了，实际上就是圣皇凝雪头戴圣皇冠，脚踏九品金莲，然后把象征着第一次神圣联盟最高权力的圣皇令交到神之大陆第二任圣皇龙云天的手中，而龙大少为了突出正式，也头戴星辰冠。

　　两人的权力交接仪式，尤其是圣皇凝雪将圣皇令交代龙云天手中的那一幕，被无数魔法影像拓印，成了永恒的一幕焦点。

　　交接仪式参加者无数，几乎所有神之大陆的大势力都以见证这一历史时刻为荣，除了各个势力的代表之外，还有来自不同位面的极道强者，这些人也一同见识了神之大陆的这一盛况！

　　龙夫人敖雪抱着龙家小公主龙灵儿，看着龙云天和凝雪进行圣皇令的交接，嘴巴笑的合不拢。

　　象征着神之大陆至高权力的圣皇令从儿媳妇哪里传递到自己儿子哪里，龙夫人敖雪想想都是难掩的幸福感，只有龙灵儿这个没心没肺的小丫头不清楚这是怎么回事，趴在龙夫人敖雪的怀里咯咯地娇笑着。

　　龙家两任家主龙战天和龙剑天也已经出关，脸上写满了自豪和得意的神采。

　　龙家父子两人双双进入领域时代，据凝雪判断，这两人的领域都很极品，而且还可以联手配合作战，如果两人配合默契的话，绝对有抗衡天位强者的实力！

　　“这个仪式快要完了吧？”梦蝶妹妹忽闪着一对圆鼓鼓的大眼睛酸溜溜地看着脸上满是幸福的圣皇凝雪：“两人仅仅是交接一块破牌子，又不是成亲，至于搞的这么黏黏糊糊吗？”

　　“呵呵，这可不好说，我研究过人类的有关礼仪方面的知识，似乎对现在的人类来说，礼仪越繁琐，象征着这件事越是被重视，而前后两任圣皇进行最高权力的交接，这似乎是人类历史上最大的盛事了，应该不太可能这么快就完成！”谷中莲低声给梦蝶解释道。

　　“怎么这个时候就没有个来捣乱的？”梦蝶妹妹很不厚道地嘀咕道，同时到处乱瞅：“看龙云天这么顺利地登基成为大陆圣皇，我心里不平衡！”

　　也许是梦蝶妹妹的乌鸦嘴起了作用，在梦蝶的话语刚落之后，交接仪式上就发生了意外！

　　一个身高不足一米二的小矮人，扛着一根大约两米长的‘狼牙棒’，脸色不善地向着龙云天和圣皇凝雪的方向走过去。

　　小矮人脸上满是横肉，一对大眼睛像是铜铃一样，和他这矮小的身材并不般配，而手中的所谓狼牙棒，其实看起来更像是一根魔兽的大腿骨。

　　“来人止步！”血魔道始祖扛着血神戟挡在了这个小矮人的身前。

　　因为位面大战将要来临，从增加神之大陆实力的角度出发，龙大少用时间逆流将包括血魔道道祖在内的几个圣地之主逆流到了巅峰状态，缥缈峰始祖明月更是免费送了几个人几粒增加实力的缥缈峰丹药，所以现在的血魔道始祖是真正小天位级别的高手。

　　现在有人来圣皇接任仪式上捣乱，不管是为了在圣皇面前表现一番，还是纯粹为了感恩，血魔道道祖都要挺身而出。

　　“俺就是想要问一下，你们这个神之大陆的圣皇到底是咋回事？俺也是神之大陆的，以后是不是说俺就要听你们的！”小矮人扛着自己的‘狼牙棒’瓮声瓮气地问道。

　　血魔道始祖一愣，而后理所当然地说道，“大陆圣皇是神之大陆所有智慧生命的圣皇，你也是神之大陆的一份子，自然应该听从圣皇的命令！”

　　“那不行，俺又不认识你，凭啥让俺听你们的？”小矮人脸上的横肉一阵颤动，看向血魔道始祖的脸色满是挑衅。

　　“大陆圣皇代表的整个神之大陆，你身为大陆的一分子，自然要遵从圣皇的命令，这和你认不认识圣皇有关系吗？”血魔道始祖哑然失笑，没想到今天居然遇上了一个这样的活宝。

　　“不行，俺不认识的人，俺从来不听的。”小矮人极尽倔强，转过身来看着龙云天：“那个叫做什么皇的，除非你能把俺打败，不然俺是不可能听你的！”

　　“杀鸡焉用牛刀？”血魔道始祖冷笑，他并没有在此人身上感受到什么元素力量的波动，认为这家伙不过是一个性格憨厚的野人而已，如果不是因为今天的日子特殊，他早就一战戟将对方一分为二了。

　　“你才是鸡，你全家都是鸡！”小矮子虽然憨厚，但是却是知道什么话好听，听到血魔道始祖侮辱他，立刻勃然大怒。

　　饶是今天的场合极为正式，不过众人听到小矮人的话语之后，众人还是忍俊不禁，这个家伙看起来不像是那么‘憨厚’和‘纯良’！

　　“找死！”血魔道始祖脸色一阵潮红，这个小矮人一句你才是鸡，你全家都是鸡，彻底惹怒了他的怒火。

　　血神戟嗡嗡而鸣，血红色的战气在血魔道始祖身上冲天而起。

　　小天位级别的战气配合血神戟从天而降，从小矮人的脑门上劈下来，看样子是打算将小矮人一分为二。

　　切！

　　小矮人看着从天而降的血神戟，一声无所谓的冷笑，从肩膀上拿下自己的‘腿骨’牌狼牙棒，冲着从天上劈下来的血神戟一棒子就砸了过去。

　　轰！

　　小矮人站在原地不动，而血神戟则被小矮子的狼牙棒一棒子给砸飞了。

　　血魔道始祖的双手一阵颤抖，握战戟的双手虎口发麻，鲜血淋漓。

　　本来很多看热闹的主看到眼前的一幕倒吸了一口凉气，这个小矮子居然是天生的神力，而且那家伙手中的腿骨牌狼牙棒也不简单，要知道一般的‘腿骨’在刚才的碰撞之中早就应该化为齑粉了才对，而现在来看，对方的狼牙棒上面是半点损坏的痕迹都没有。

　　“居然是一根神骨！”圣皇凝雪美眸之中闪现出一抹惊愕异常的光芒。

　　神骨？怪不得，众人听到圣皇凝雪的判断暗暗点头，也只有远古众神的骸骨能扛得住小天位强者以及神兵血神戟的攻击了。

　　不过这个小矮子是谁？怎么可坑扛着一根神骨来做自己的狼牙棒。

　　“你不是俺的对手！”小矮子看着血魔道的始祖瓮声瓮气地说道，“俺也不和你打架，你又不是大陆的圣皇！”


第五百一十九节 身高一比二的巨人！

　　血魔道始祖差点被小矮子的话给气的吐血，对方看起来憨厚老实，实际上是奸猾的很，对方的一句话看似不经大脑，但是已经堵死了血魔道始祖的所有选择，如果他放弃的话，则说明他承认自己不是对方这个小矮子的对手，而要是再纠缠不清，不依不饶的话，那么岂不是说明他有染指圣皇之位的野心？

　　“喂，我来教训教训你！”龙妹妹美丽的眼眸上下打量着这个小矮子，大海一样蔚蓝的眼眸之中闪烁着好奇的光芒。

　　“俺不和你打架！”小矮人看着一身白衣的龙妹妹脑袋摇的像是拨浪鼓，脸上的长胡子一翘一翘的：“俺妈说了，不让俺和小丫头打架，而且你又不是圣皇！”

　　最后这句话能吓倒血魔道始祖，但是绝对吓不倒龙若晴妹妹，因为对上圣皇龙云天，龙大小姐有着天生的心理优势。

　　尤其是小矮人那句小丫头彻底激怒了龙大小姐，要知道龙妹妹最讨厌别人说她小了，尤其是加上丫头两个字。

　　“你个小矮人，看我不收拾你！”龙妹妹柳眉倒竖，气鼓鼓地看着小矮人，白皙如玉一样的纤纤玉手在虚空之中划动，时间和空间的力量一阵波澜壮阔地动荡。

　　“你才是小矮人，你们全家都是小矮人！”被龙妹妹称作小矮人的家伙看着龙若晴吹胡子瞪眼，满是不服气，胡子更是一翘一翘的，仿佛龙妹妹称呼他为小矮人是在侮辱他一样。

　　“这么高的身高，不是小矮人是什么？”龙妹妹伸出双手比划了一下小矮人的身高，美丽的大眼睛圆睁，气鼓鼓地看着对方。

　　“俺才不是矮人，俺是巨人！”小矮人挥舞着自己手中的狼牙棒，看着龙若晴一副郑重其事的样子，看对方认真的表情，如果不是因为对方的身高在这里放着，说不定大家真的以为对方是巨人。

　　龙妹妹本来已经薄怒的脸色瞬间笑容满面。

　　“巨人？笑死我了，才一米多点的巨人？”龙妹妹咯咯娇笑，丝毫不讲究淑女形象。

　　虎云亭和文晓星不像是龙若晴一样毫无顾忌，两人都转过身努力地忍着笑，不过不断一抽一抽的肩膀说明此时两人都憋得很辛苦。

　　其他人不像是虎云亭和文晓星一样在乎淑女形象，一个个笑的前仰后合。

　　一米二的巨人？如果这么算的话，在场的所有人岂不都是巨人之中的巨人了？

　　只有圣皇凝雪略有所思，而以海族龟丞相为首的三个乌龟，六只绿豆小眼更是闪烁着思索的光芒。

　　“严肃一点，俺本来就是巨人！”小矮人拿着自己的狼牙棒狠狠地在地上一震，一对铃铛一样的大眼睛虎视眈眈地看着现场的所有人，看样子仿佛随时可以扑上去咬别人一口。

　　“敢问一句，你说的巨人是矮人之中的巨人吗？”龙云天整理了一下自己头上的星辰冠挪揄道。

　　龙大少的话语落后，众人配合地哈哈大笑，一个个前仰后合——这个一米二的小矮人也只能是当矮人之中的巨人了。

　　“你找死！”小矮人听出了龙大少话语之中的奚落之情，顿时怒发冲冠，拎着手中的腿骨牌狼牙棒一蹦三尺高，向着龙云天脑袋就砸了过来。

　　神明的腿骨在虚空之中带动声音的爆破，腿骨的影子层层叠叠，仿佛是一根粗壮的柱子，向着龙云天劈头盖脸地砸下来。

　　龙云天还没有出手，龙若晴已经不答应了。

　　一座流光溢彩的宝塔从龙妹妹白皙如玉的额头上出现，时间和空间的力量一阵跳跃。

　　流光溢彩的玲珑宝塔迎风便涨，很快便从一尺高低长成了千百丈，耸立在虚空和云层之中，仿佛可以和天宇平齐。

　　流光溢彩的宝塔带着时间和空间两重本源力量从九天之上降落下来，带着镇压万物的恐怖气息，直接笼罩到了小矮人的身上。

　　天地至宝时空塔的出现凝聚了现场所有人的目光，甚至有无数道目光来自朱雀城之外，这些目光有羡慕，有贪婪，有惊讶和好奇。

　　毕竟这是超越古神器的天地至宝，是一向只存在传说和史诗之中的宝贝，能有一件天地至宝级别的武器出现在现实之中，给人的震撼是难以想象的。

　　天地至宝时空塔带着毁灭万物的气息向着小矮人砸下来，无尽的威压甚至让很多围观者都承受不住，可以想象首当其冲的小矮人要承受多么强烈的威压。

　　吼！

　　小矮人的脸色涨的通红，一声惊天动地的大吼，手中的神骨反向抡起，向着从天而降的时空塔砸过去。

　　时空塔在虚空之中停滞了一下，并没有彻底镇压下来，主要是时空塔的掌控者龙若晴比较厚道，要知道一旦天地至宝级别的时空塔彻底发挥出自己的威力，那么不但被镇压的小矮人难逃一死，现场很多人也将因为气机牵引的缘故死于非命！

　　不过饶是如此，小矮人受到的攻击也极为强大，他的狼牙棒被天地至宝时空塔给磕了一下，直接掉到了地上，而小矮人握着狼牙棒的虎口已经鲜血淋漓，身体更是直接在地面上砸出一个深不见底的大洞。

　　死了吗？很多人先是看看地面上深不见底的大洞，再看了看头上悬浮着时空塔下面巧笑倩兮的龙若晴，齐齐地打了一个寒颤。

　　这个小妞惹不起，绝对的惹不起，谁要是娶了她以后倒霉了，绝对地，家庭暴力不可避免啊！

　　“俺不服气！”正当众人暗暗惊讶于龙若晴和时空塔的强大的时候，地洞之中传出来一个中气不足，略微有些萎靡的声音。

　　我靠，都这样了还没死？难道是蟑螂吗？很多人在心里暗暗地感叹小矮人的生命力强大。

　　“你有什么不服气的？”龙妹妹气鼓鼓地看着小矮人，“你还说你是巨人吗？”

　　“俺本来就是巨人！”小矮人的胡子一撅一撅的，同时斜着眼挑衅地看着龙妹妹头顶悬浮的时空塔，“你的兵器比俺的好，所以俺打的不服气！”

　　“再说你是巨人，我把你打成猪头！”龙妹妹脸色不善地看着小矮人，同时挥了挥自己的小拳头，时间和空间的元素力量在虚空之中一阵荡漾：“据说矮人都是很朴实的种族，没想到你这么虚伪，明明就是矮人，何必往自己脸上贴金说自己是巨人呢？你们矮人一族有没有矮奸这种说法？”

　　“俺明明就是巨人！”小矮人是真的无奈了，如果不是看到龙妹妹头顶上悬浮着时空塔，说不定这家伙就扛着狼牙棒抡过去了。

　　“他的确是巨人！”看着快要疯掉的小矮子，圣皇凝雪朱唇轻启。

　　这句话要是别人说的话，众人可能会呲之以鼻，但是圣皇凝雪所说的话，包括龙妹妹在内，却是没有人敢于放肆——就算是有人心里不相信，至少不敢明目张胆地表现出来。

　　圣皇凝雪的话语落后，小矮人看向圣皇凝雪的眼神满是感激——这么多人，终于有人相信自己是巨人了，真的不容易啊。

　　“这个三寸丁的确是巨人族的。”龟丞相晃着自己的龟壳横着身子走了过来，一对绿豆小眼上下打量着这个小矮人，“你应该是巨人族之中的侏儒巨人吧？”

　　在远古众神时代，身高巨大的巨人族会在一定的概率下发生基因突变，诞生出身形矮小的侏儒巨人，而这些侏儒巨人虽然身材矮小，但是实力却是个顶个的强横，完全符合浓缩就是精华这句科学论断。

　　要知道，哪怕在巨人族鼎盛的时候，一般成年的远古巨人实力也不过是和普通的神兽相仿而已，但是身材矮小的侏儒巨人却往往天生神力，具备和半神争锋的实力。

　　如此对应，身材矮小的矮人种族之中，在机缘巧合的情况下也会诞生出身材特别巨大的摩天矮人，摩天矮人的身高一般都能超过五十米，比一般的巨人三十米的身高还恐怖，而这样的摩天矮人在实力上也可以媲美半神。

　　而现在这个口口声声自称自己是巨人的小矮子，就是巨人种族之中诞生出的怪胎——侏儒巨人，具有和半神强者争锋的实力。

　　“呀，原来你真的是巨人啊！”龙妹妹对着小矮人不好意思的一笑，“我还以为你在撒谎呢！”

　　“小矮子，你刚才不是不服气吗？现在哥们不用兵器也能给你一个教训，好让你心服口服！”龙云天抱着膀子看着侏儒巨人。

　　“好，俺要是打赢你，那么以后俺就可以不听你的命令了！”小矮子侏儒巨人铜铃一样的大眼睛乱转。

　　“可以！”龙大少无所谓的一笑，洒脱地摊了摊手：“不过你要是打不赢我，那么以后必须听我的命令～！”

　　“中！”侏儒矮人瓮声瓮气地回答，然后低下头捡起了自己刚刚丢下的神骨。

　　“看打！”侏儒巨人一声大吼，声音劲爆如同惊雷一样响彻。

　　神骨牌狼牙棒在虚空之中砸下来，力量波纹像是水波一样在虚空之中荡漾。

　　由于速度够快，力量够大，神骨牌狼牙棒在虚空之中搅动熊熊燃烧的火焰，金灿灿的神骨在火焰之中荡漾着远古众神的气息，向着龙云天的脑袋上砸下去。

　　龙大少不退不避，看着向自己头上砸下来的神骨，攥紧了自己的拳头。

　　灵力像是长江大河一样在龙云天体内运转，阵阵龙吟之声飘荡，七彩色的灵力光芒在龙云天身上形成了一套高贵威武的灵力铠甲，将他衬托的像是来自远古众神时期的战神。

　　龙云天犹若霸龙出海一样的一拳挟着勇往直前的气势逆向而上，无坚不摧，无物不破！

　　轰～

　　龙云天的一拳直接轰到了侏儒巨人的神骨之上，空间略微停滞了一下，而后虚空化为混沌，逐渐消散。

　　龙云天身子一动不动，仅仅是身上的灵力铠甲一阵水波一样的荡漾，而手握神骨的侏儒巨人则在虚空之中略微停滞了一下，而后连人带着神骨借着刚刚的反作用力向着高空之上飞去。

　　“好结实的拳头，不过俺还有一棒！”被刚刚的力量反弹上天空的侏儒巨人瓮声瓮气地说道，“吃俺这第二棒！”

　　黄金神骨之上金光色的火焰在灼烧，一个朦胧的身影在神骨之中出现，这是陨落众神的神魂，是这根神骨的主人。

　　朦胧的身影和气势汹汹的侏儒巨人重合在一起，一起挟着雷霆万钧之势，带着高空的重力加速度向着龙大少的脑袋继续砸下来！

　　龙大少依然不惧，身上流光溢彩一样的七彩色灵力像是水流一样流动，龙云天并没有动用轩辕剑，也没有用灵力来凝聚长剑，而是选择徒手来对抗。

　　轰！

　　又是一次激烈的碰撞，虚空一阵扭曲，龙大少像是一尊战神一样不可撼动，而侏儒巨人连同手中的神骨则被反方向崩飞，飞向天空，这已经是第二次出现这样的场景了。

　　侏儒巨人不愧是符合浓缩就是精华这句科学至理的主，他的力量和体型绝对是成反比的，虽然这丫的身高不过一米二，但是单纯对比力量绝对是比天位魔兽有过之而无不及！

　　而龙大少身为体修者，也是皮糙肉厚的典型，无比强大的爆炸性力量在龙大少身体里面流淌，坚逾金刚的肉身像是铁打的金刚，铜浇的罗汉！

　　两人的碰撞像是火星撞地球，又像是远古铁匠在打铁，铿锵之声不断。

　　轰～

　　经过了九次的碰撞，侏儒巨人浑身是血的倒在了地上，而他手中的神骨则布满了累累的裂痕，被龙云天攥在了手中。

　　九次激烈的碰撞，侏儒巨人终于被震出了强烈的内伤，而那根远古众神的神骨也裂痕累累，仿佛随时可以碎裂一样。

　　吼～

　　龙云天一声长啸，红发飞扬，澎湃的灵力浩荡如海，像是无尽的长江大河一样向着龙云天手中那根裂痕累累的神骨上面涌动。

　　咔～

　　裂痕累累的神骨像是易碎的神器在龙云天手中痛苦地呻吟，一阵颤抖和挣扎，上面的裂痕逐渐变大，最终在龙云天手中四分五裂，散落到地上。

　　一众天位强者和宾客面面相觑，这可是众神的神骨啊，不是什么羊骨牛骨，居然被人生生地毁掉了，这岂不是说明圣皇龙云天有击碎神体的可能性？

　　侏儒巨人一对铜铃一样的大眼睛看着龙云天，大嘴张开，黑黝黝的喉咙仿佛可以整个吞下一个西瓜。

　　“忒猛了！”侏儒巨人说出了现场所有的心声，这新任圣皇简直是绝代猛男的典范啊。

　　“你服不服？”龙云天松开手掌，骨屑的岁末在龙云天手中自然的飘落。

　　“俺服气了，俺打不过你！”侏儒巨人看着龙云天瓮声瓮气地回答，“俺没有你的力气大，也没有你长得结实！”

　　侏儒巨人垂头丧气地看着龙云天。

　　“那么你刚才的承诺还算不算数？”龙妹妹笑嘻嘻地看着侏儒巨人问道，“你刚才说你打不过小云天，就要听他的，你不会赖账吧？”

　　“俺才不赖帐，听就听！”侏儒巨人斜着脑袋看着龙若晴，一对大眼珠子瞪着滚圆：“俺们巨人一族从来不赖帐，俺说话算数！”

　　“嘻嘻，那就行！”龙妹妹喜笑颜开，仿佛一只阴谋得逞的小狐狸，“我告诉你啊，你既然听小云天的话，那么就要听我的话，知不知道？”

　　“凭啥？”侏儒巨人硬邦邦地拒绝道，“俺打不过他，又不是打不过你，凭啥要听你的？”

　　“因为小云天要听我的，而你要听小云天的，所以你也要听我的，懂不懂？”龙妹妹忍着将这个小矮子暴打一顿的冲动解释道。

　　“为啥小云……额，圣皇要听你的？”侏儒巨人不解地看着龙若晴问道。

　　“因为我是……，你那里这么多的废话，让你听就得听！”龙若晴发现这件事还真的没有办法解释，只好含混其词。

　　“你不给俺说清楚，那么俺就不听你的！”侏儒巨人的话语硬邦邦的要死。

　　“你！”龙妹妹气的银牙紧咬，没见过这么软硬不吃的小矮子，没见小云天已经默认了吗？

　　“俺知道了！”侏儒巨人忽然眼睛一亮，“俺知道为什么他要听你的了，因为你是他的婆娘对不对？在我们巨人一族，汉子要听自己的婆娘的。”

　　“婆你个头！”龙妹妹俏脸一瞬间红的像是熟透的苹果，如玉的额头上更是爬上了几根黑线！

　　“你不是他的婆娘的话，他为什么会听你的？”侏儒巨人斜着眼睛看着龙若晴，思路单纯而有效：“而且你脸红了，不是的话，你脸红什么？”

　　“你！”伶牙俐齿的龙妹妹顿时语塞，尤其是众人暧昧的眼光让龙若晴一阵浑身不自在，一向天不怕地不怕的龙大小姐真的慌了手脚，最终只能是跺了跺自己的莲足，然后落荒而逃……

　　“啧啧，真香艳啊，连自己的姑姑也不放过，我们的圣皇果然是花花太岁，混世魔王。”当龙若晴‘逃走’的时候，耳边听到了人群之中这样的议论，于是龙妹妹的脚步就更加的快了。

　　对于这样的评论，龙大少倒是无所谓，不但没有丝毫的不好意思，反而是落落大方——有什么值得隐瞒的？早晚也是要知道的事情！


第五百二十节 一十七个半神来袭！

　　圣皇龙云天登基于圣皇城，神之大陆时隔三千年之久，高端力量再一次团结在一起，为接下来的位面大战做好充分的准备。

　　圣皇龙云天登基不仅仅是一场简简单单的登基仪式，而是一封郑重的宣战书，向所有对神之大陆心怀不轨的天位强者和其他位面大势力宣战！

　　以一个位面之力，甚至是不足一个位面之力，抵抗所有其他位面的觊觎眼光，仅仅从这一点上讲，神之大陆的气魄就是无与伦比的，他们敢于正视任何位面的挑战，一往无前，风雨无阻！

　　圣皇龙云天登基于圣皇城，不仅仅是显名于神之大陆一个位面，其名声更是一瞬间传扬了三千世界。

　　在诅咒之神的诅咒消失的时代，在众位半神强者纷纷苏醒的时代，龙云天以一场浩大的登基仪式，当之无愧地取代了各个苏醒的半神强者，成为了三千世界的焦点人物。

　　各个位面的统治者也通过各种各样的渠道了解了神之大陆的新任圣皇，于是一个全方位的圣皇龙云天形象开始出现在众人的眼前。

　　龙云天真正的活动记录是在两年前开始的，在这些人眼中，在短短两年的时间里，龙大少像是一颗流星一样在神之大陆崛起，瞬间便划破苍穹，照亮了整个神之大陆乃至于三千世界。

　　放眼神之大陆，甚至于三千世界，从来没有一个修炼者像是他一样进步神速，哪怕是周身笼罩在神话和史诗之中的远古众神也不行，还从来没有听说过哪位神明或者史诗英雄像是龙云天一样在短短两年的时间里蜚声三千世界。

　　在这些人的答案之中，龙云天从一个后天武者依次经历了先天境界，宗师境界，圣阶，尊者境界一直到了现在的天位境界，称号也从圣阶杀手，尊者杀手，至尊杀手一直到了天位杀手，一个比一个拉风恐怖。

　　三千世界传说之中的那些武道天才和龙云天横向对比，完全可以找个歪脖子树羞愧的上吊自杀了！

　　“这是时代的主角，历史的宠儿，茫茫宇宙从现在开始，一直走到历史的尽头，也未必能再次诞生出一个如此优秀的人物，空间绝后这样的词语天生就是为了他而准备的。”很多人心里如此感叹！

　　当然，伴随着龙大少在实力上变态一样的提升速度的是龙云天身边那一个个不时出现的风华绝代，倾国倾城的美女。

　　古往今来，唯一一个堪称完美的女子，可以媲美花神艾妮梦露和精灵女神卓琳甚至还隐隐超越的圣皇凝雪！

　　古灵精怪，犹若广寒仙子一样飘渺若仙的龙若晴！

　　雍容华贵，天生皇者气度，举手投足之间尽显皇家气韵的公主虎云亭！

　　温文尔雅，知书达理，大家闺秀的典型代表文晓星！

　　还有两只蝴蝶，一样的柔柔弱弱，我见犹怜，分别是蝶纤柔和大眼睛妹妹梦蝶。

　　还有十二花中贵胄之首的极寒雪莲花，有火焰的精灵朱雀，有真正的精灵，精灵族大祭司卓琳，有皎洁如月的缥缈峰第一代祖师明月……

　　一个个风华绝代才华横溢的美女在龙大少身畔出现，将此人的一生点缀的精彩纷呈。

　　“此人的一生像是神话，如果把近代的三千世界历史说成是一本小说的话，那么此人无疑是小说之中的主角！”某位书生气十足的半神感叹，“这是上天降临的大气运之人，和这样的人为敌，无疑要做好陨落的心理准备！”

　　“这丫的命太好了，仅仅凭着这一个个风华绝代，同时和他纠缠不清的美女，此人也是要遭天妒的！”某位心胸狭窄的半神用羡慕嫉妒恨的语气说道。

　　“好白菜都让猪拱了！”某位半神更是直接！

　　先不说某些心理阴暗的半神是怎么琢磨龙大少的，至少在圣皇城成功完成登基仪式的龙云天很明显感觉到了不同。

　　在龙云天正式登基之前，圣皇凝雪曾经教会了龙大少一套修真者的秘法，说是用来收集圣皇气运的，因为这套秘法只有龙云天在成为圣皇之后才能有效，所以龙云天之前一直没有感受到这套秘法的效果。

　　通过魔法影像而传遍四面八方的圣皇登基仪式很快传遍了整个神之大陆的角角落落，新任圣皇龙云天的形象很快出现在了无数人的心底，不过此时的众人对龙云天有所怀疑，所以并没有立刻产生想象之中的圣皇气运——圣皇气运这东西是依靠普通民众的尊敬和信赖才产生的，有点类似于普通人所说的信仰之力！

　　当刚才龙大少威风凛凛地徒手击碎了侏儒巨人的神骨之后，因为魔法影像实时传送的缘故，神威凛凛，实力强大的龙云天一瞬间就赢得了不少人的信任！

　　不得不说，龙云天身材魁梧，无所畏惧的硬汉形象确实很容易赢的别人的信赖，尤其是对普通的平民来说，这一点就连圣皇凝雪也比不了。

　　虽然神之大陆的人很尊敬凝雪这个完美的大陆圣皇，也惊叹于她的绝色风华，但是和龙云天相比，人们显然更加愿意信赖一个雄纠纠气昂昂的七尺男儿，这不是对凝雪轻视，而是在这个世界上，人们在遇到困难的时候，本能上还是想找一个男人来依靠！

　　于是无尽的气运之力开始凝聚，从四面八方，穿越千山万水，丝丝七彩色的光芒笼罩到了龙云天的身上，将龙云天衬托的像是一尊沐浴在彩霞之中的神明。

　　气运之力不是灵力，这是一种另类的能量形式，也是龙大少至今接触到的最纯净的能量形式，这种元素力量来源于一个人的灵魂深处，是一个人心中最深处的尊敬和敬佩的体现。

　　气运之力来源于最广大的普通民众，每一个普通民众心中的敬佩和尊重只会化作一个七彩色的，细微的小光点，单独一个小光点对人没有任何作用，但是无数个七彩色的小光点组合在一起却是一笔最宝贵的财富！

　　群众的力量是无穷的，这具著名的论断是四海通用的。

　　这句太祖爷的话通过气运之力的方式体现的更是淋漓尽致，按照圣皇凝雪的推断，这股无比强大的气运之力几乎是无所不能的，最直接的例子就是，这股气运之力居然在逐渐帮助圣皇凝雪修复自己残缺的神魂！

　　凝雪曾经陨落在滚滚天劫之下，虽然因为和大姨子霜霜是灵魂共同体的缘故，她侥幸死里逃生，避免了彻底陨落的命运，但是按照当时她和凝霜最乐观的估计，凝雪这辈子也不可能恢复一成的实力了，因为她当时的灵魂已经被十死无生的天劫给轰击的灰飞烟灭了，根本就不可能修复和重聚！

　　但是圣皇凝雪后来凝聚的气运之力却是一直在默默地修复凝雪那本来已经残缺的神魂，到目前为止，凝雪的实力已经是自己巅峰时候的三成左右了，如果有足够长的时间，也许凝雪真的能恢复当年睥睨天下，无敌于三千世界的圣皇风采！

　　气运之力可以修复已经灰飞烟灭的神魂，仅仅从这一点上讲，它的效果和好处就是难以估量的。

　　起初龙云天的灵力有点排斥这股气运之力，但是当无尽的气运之力将龙云天彻底笼罩的时候，龙大少身体一阵舒服的呻吟，身上的肌肉顿时放松下来，而这股气运之力在融入到龙大少的身体里面之后，迅速地转化成了最纯洁的灵力。

　　像是在泡温泉一样，龙大少周身的汗毛眼迅速地张开，丝丝的气运之力从周身三百六十万汗毛眼涌入，仿佛是吃了人参果一样！

　　有一种感觉叫做欲死欲仙！

　　现在的龙大少就是这种感觉，龙大少第一次发现，原来收集气运之力的舒爽感已经可以媲美洞房花烛夜了。

　　龙云天斜着眼睛打量着身边的圣皇凝雪，发现此时的凝雪妹妹正面色古怪地看着他。

　　“怎么了？我脸上有花吗？”龙大少忍不住一愣。

　　“脸上没有花，不过嘴角有口水！”凝雪好笑地看着龙云天，美眸满是嗔怪：“你就不能有点出息？”

　　说罢，凝雪从自己怀里拿出一副洁白的手绢，然后踮起脚尖擦了擦龙云天的嘴角，仿佛是恩爱的小妻子在服侍自己的丈夫。

　　“嘿嘿，这怪不了我，只是这种滋味太舒服了，所以有点情不自禁！”龙云天在凝雪耳边低声嘀咕道，“你收集了超过半年以上的圣皇气运，一定知道这种美妙的感觉吧？”

　　圣皇凝雪脸色一阵红晕，在洁白如玉的脸颊之上飞上两朵醉人的红，仿佛是熟透的苹果，让龙大少有一种扑上去咬一口的冲动。

　　轰～

　　一道狼烟在圣皇城的东方升起，仿佛是直通天际的天柱，这是气血冲天的异象，伴随的如此强大的冲天气血的是毁天灭地一样的威压，这是半神强者具有的威势。

　　“终于有半神耐不住寂寞，忍不住出手了吗？”龙云天斜着眼，看着狼烟升起的地方一声冷笑。

　　轰～

　　又是一条冲天的气血狼烟，甚至比第一条还要粗大，贯穿于天地之间，伴随着强大的杀伐之气！

　　两个半神了！

　　如果是诅咒之神的诅咒消失之前，如果是换一个时间或者地点，两个半神联袂出现足以引发惊天骇浪一样的惊愕，只是在今天，在这里，两个半神根本就不够看的。

　　看看今天在圣皇城的超级阵容吧。

　　新圣皇龙云天，老圣皇凝雪，半神终结者钱笑书，精灵神的后代依依仙子，众神时代四大杰出青年之一的梦蝶妹妹，十二花中贵胄之首的谷中莲，这些猛人那个人手上没有几条半神强者的命账？两个半神联手出现根本就不足以让这些人心生涟漪！

　　在今天的圣皇城，除了这些手上有着几条半神命债的绝代凶人之外，还有几个不弱于半神的后起之秀，一样是难缠无比的主！

　　比如说四神兽之中的白虎，掌握着时空塔的龙若晴，施展洞察之目的虎云亭，还有那个正趴在龙夫人敖雪怀里，抱着奶瓶喝的津津有味，一对黑宝石一样的眼珠子滴溜溜乱转的妖孽儿童龙灵儿，这几个人哪一个好对付？

　　更加别说某三只猥亵无比的乌龟可以组合成三千年前那个猥亵遍三千世界而令众人无能为力的远古巨鳌了。

　　当然，就今天神之大陆的阵容来说，两个半神也没有资格在这里嚣张，这一切不过是开始而已！

　　轰～

　　第三个半神终于在远方出现，同样是一道冲天的气血光柱像是游龙一样升起，虽然远隔数十里，但是众人都能感受到此人的强大。

　　第四个，第五个，第六个……一连十三道冲天的气血光柱在圣皇城的周围出现，星罗棋布一样将圣皇城包围了起来。

　　一十七个半神，像是一十七尊灯塔一样，对方无比强大的气血在圣皇城的周围无比的显眼，又仿佛是一十七座正在熊熊燃烧的烘炉一样，让人能真切地感受到对方无比旺盛的气血。

　　四神兽之中的青龙和朱雀流露出了谨慎的目光，而五大圣地的人类始祖更是脸色一阵发白。

　　如果对方有三个五个半神的话，可能这些人还能淡定一些，但是一连出现了一十七个半神，这严重超出了这些人的心理承受范畴！

　　一十七个半神啊，这还仅仅是明面上的，是知道暗地里隐藏着多少？

　　在众神时代结束之后，还有这样的盛况吗？一十七个半神出手一击，足以将方圆数千里的土地打成齑粉了，就算前后两任圣皇以及其他天位强者能全身而退，估计圣皇城和里面无辜的百姓是难逃一劫了，而小天位级别的五大人类圣地始祖恐怕连逃命的资格都没有。

　　“今日圣皇必死！”一十七个来者不善的半神吼出了同样的话，犹若虚空之中出现了一十七声炸雷，虚空轰隆隆的，仿佛要塌陷一样，无数参加圣皇登基仪式的大势力代表脸色苍白！

　　至少一十七个半神来袭，他们看不到丝毫生的希望，前后两任圣皇的确是惊才艳艳，可是就算是浑身是铁能打几根钉？一十七个半神联手，到最后很可能是一加一大于二的叠加效果，而且隐藏在暗中伺机而动的主说不定会更加危险！

　　难道我神之大陆真的天该灭亡？很多人心中忍不住惴惴不安！

　　不过大陆前后两任圣皇倒是表现的极为笃定，而两个人的问答更是让人差点跌破眼镜。

　　“仅仅才十七个吗？是不是太少了一点？”龙云天感受着圣皇城周围一十七个气血沸腾的半神冷笑道。

　　“是啊，仅仅十七个半神的确是少了一点，我估计对方明面上的攻击人数应该在二十个左右的，但是现在看来，更多的半神选择了观望！”凝雪美眸扫视，随即冷笑道，“看来众位半神之中的大多数是惜死之人，在没有摸清楚你我的底细之前是不敢直接发动攻击的！”

　　“呵呵，他们的想法是对的，枪打出头鸟啊，今天来的这一十七个半神一个也活不了！”龙云天斜着眼睛肆无忌惮地扫视四周冷笑道。

　　一十七个半神一个也活不了？五位人类圣地的始祖面面相觑，这个，面对一十七个半神的截杀，能够逃掉就算不错了吧？很明显，从高端力量上讲，我们是占据劣势的啊！

　　“一会打起来安排人照顾好母亲！”龙云天手中凝聚一把灵力长剑，然后充满挑衅地扫视四周。

　　“恩，一会儿灵儿会保护好夫人的，保证万无一失！”凝雪点了点头，示意龙大少放心！

　　灵儿是谁？很多人脑门上写满了问号，看两任圣皇一问一答的语气，这位叫做灵儿的主一定是一个了不得，不得了的绝代猛人才对，要不然两任圣皇不可能将保护‘太后’的责任交到这个叫做灵儿的人身上！

　　龙灵儿在龙夫人的怀里听到了龙云天和凝雪的话，大眼睛一亮，然后一只肉呼呼的小手挥舞着奶瓶，另外一只肉呼呼的小手猛拍自己的小胸脯，小脑袋还配合地一点一点的，嘴里因为含着奶嘴的缘故，小丫头依依呀呀地说不清楚！

　　“灵儿，别乱动！”龙夫人敖雪搂了搂龙灵儿，然后溺爱地亲了一下小丫头的额头！

　　额……龙夫人的话语直接惊落了一地下巴。

　　灵儿？

　　刚刚这些大势力的代表还在殚精竭虑地琢磨谁是那个传说中的灵儿，现在听到龙夫人的话语，再结合刚刚龙灵儿一副大包大揽的表情，众人心头一阵崩溃！

　　这个还没有断奶的奶孩子居然就是传说之中的灵儿？老天，保护太后的重任居然是落在了此人的肩上？而且出了名稳重的前任圣皇凝雪居然还破天荒地说万无一失！

　　苍天啊，大地啊，到底是圣皇发疯了还是我们发疯了？怎么这件事怎么看都透着诡异呢？圣皇龙云天诡异，圣皇凝雪也诡异，就算是那个小手挥舞着奶瓶的小丫头也满是诡异……

　　龙云天没心思琢磨这些人的想法，他只是知道自己又要再一次大开杀戒了，一十七个半神吗？不知道够不够杀的！


第五百二十一节 一口气息天下惊！

　　龙云天手持轩辕剑，静立虚空，虎视四方，眼眸之中满是挑衅！

　　“本大少大好头颅在此，不知道谁打算取之？”龙云天静立虚空，一身白衣飘飘，嘴角挂着丝丝冷笑，满是不屑和轻视。

　　对面是一阵沉默，很显然，面对龙大少这威名赫赫的天位杀手，对面的这些半神都在心里犯嘀咕。

　　毕竟到目前为止，直接或者间接陨落在龙大少手中的半神强者足以开一桌麻将了，已经先后有好几个天位强者用自己的灵魂和生命说明天位杀手的难缠了。

　　这些半神虽然对龙大少这个凶名在外的后起之秀表面上满是轻蔑，但是实际上是无比的忌惮的，否则今天他们也不会是一十七个人一起来了。

　　一十七个人浩浩荡荡，声势宏大，但是何尝不是在说明他们相互壮胆呢？

　　“怎么，一个个都这么点胆量吗？”龙云天轻蔑地笑道：“诸位好歹也是名声在外的半神，既然有胆量来圣皇城撒野，就要有胆量面对本大少手中的长剑，如果诸位连和龙某一战的勇气都没有的话，那么还是赶紧回家抱孩子吧，额，如果暂时没有孩子的话，那就赶紧生一个！”

　　“大家别害怕，他在虚张声势！”圣皇城外虚空之中一道声音略显飘渺地传来，“我们足足有十七个人，他们才几个？”

　　虽然这个声音想要让诸位半神镇定，但是众人还是在此人声音之中听出了丝丝掩饰不住的颤抖，话也说回来，如果此人不怕的话，那么也不会偷偷摸摸地传音了。

　　一道纵横激荡的剑气从远方传来，仿佛是划过苍穹的长虹。

　　剑气璀璨，刺碎虚空，凌厉的剑气远隔很远，但是依然给人灵魂一种沉重的碎裂感，仿佛灵魂可以随时会碎掉一样。

　　“这肯定是天位强者的攻击！”圣皇城之中，龟丞相和玄武外加绿毛龟，三只乌龟，六个绿豆小眼大眼瞪小眼，看着虚空之中刺来的凌厉剑气一阵品头论足！

　　“这不仅仅是天位强者的攻击，更是天位强者之中专修剑术的极道高手倾尽全力才挥出的一剑！”十二花中贵胄之首的谷中莲看着虚空之中匹练一样的长虹剑气，眼眸之中闪过一抹异彩，“如此凌厉的一剑，在所有用剑的半神强者之中，能有这个实力的不超过三个人！”

　　凌厉的一剑犹若天外而来，几乎在瞬息之间就降临到龙云天的头顶之上，动作之迅速，杀意之凌厉都让人不住的惊叹。

　　圣皇城周围，十几双眼睛都在盯着这凌厉的一剑，这是今天第一个向龙云天出手的半神强者，众人想在龙云天的反应之中见识一下有着天位杀手称号的大陆圣皇到底实力几何！

　　“如果此人一步不退地硬抗下此剑，并且没有任何伤势的话，那么说明此人天位杀手的称号是名符其实的！”人群中某位半神心里暗自思量。

　　“如果此人能在间不容发之际躲开此剑的话，那么说明此人的身法敏捷，一会战斗的时候要注意到对方的速度！”另外一个半神看着虚空之中一身白衣的龙云天和犹若天外飞仙的一剑心里暗自思量。

　　“如果此人能在此招之下受轻伤的话，那么我们今天有可能将他击杀，如果此人在这一剑之下受重伤的话，那么说明此人是浪得虚名之辈，今天就是他身死之日！”人群中有半神心里暗自给自己打气。

　　更是有某些消息灵通的半神在紧紧地盯着龙云天手中的轩辕剑，在某些人眼中，这把剑正是天地至宝之一的神皇剑，威力无比，曾经沾染众神的神血！

　　只是最后的结果却是出乎了所有人的意料之外，通过魔法影像的同步传播，同一时刻几乎有超过一千万人同时看到了最最不可思议的一幕！

　　灵力凝聚的剑气犹若游龙，剑芒吞吐之间刺碎虚空，直刺向龙云天的头颅，很多人暗暗地为龙云天捏着一把汗！

　　只是当凌厉的剑气刺到龙大少的额头的时候，忽然毫无征兆地静止在虚空之中，仿佛利剑一瞬间便耗尽了力气，又仿佛是有人动用大法力将这把犹若天外飞仙的一剑毫无征兆地凝固在虚空之中。

　　如果说此剑毫无征兆地静立在虚空之中让人惊愕和不理解的话，那么接下来发生的一切则是纯粹的超越了众人的心理承受能力，一时之间，眼珠落满地。

　　众人看到龙云天低下头，鼓起自己的腮帮子，然后对着这把虚空之中的剑芒猛的一吹，然后在众人惊愕和不可思议的眼神之中，这把凝聚了半神强者一身功力的一剑居然仿佛像是一阵浮云一样烟消云散，灰飞烟灭！

　　嘶嘶～

　　巨大的抽气之声响彻，每个人都在这一刻吸进了过量的冷气，因为刚刚发生的一切超越了一个正常人了解的极限，就算是将这些人的脑袋插上翅膀，也绝对想象不到会出现这样的情况！

　　他们想过龙云天会依靠自己强大无比的肉壳硬抗，也想过龙云天可能利用自己的速度躲开，甚至有可能挥动圣皇剑来破局，但是绝对没有想到这种结局！

　　仅仅是鼓起腮帮子吹的一口气就能让半神强者倾尽全力的一击灰飞烟灭，这是什么实力？号称无所不能的远古众神和他比起来算那棵葱啊，哪怕是创世之神也不过如此吧？

　　众人不知道龙大少已经领悟了剑的真谛，所以对刚刚龙云天轻描淡写地吹散了一个半神强者的攻击分外感到惊愕！

　　现场很静，仿佛一根针落地的声音都能听到，而后一阵欢呼之声响彻在神之大陆，整个神之大陆沸腾了。

　　通过刚刚魔法影像的同步转播，神之大陆无数的普通民众看到了刚才令人难以置信的一幕，随后对新任圣皇的信任像是吃了膨化剂一样迅速地暴涨起来。

　　如果一个可以徒手碎掉众神骸骨的人不可以相信，那么这个世界上还有人能信任吗？

　　如果一个铁骨铮铮，一往无前，蔑视一十七个半神如同无物的新任圣皇不可以信任，那么这个世界上还有人能信任吗？

　　如果深不可测，面对半神强者的倾力一击面不改色，仅仅是一口气息便可以让一个半神强者的倾力攻击魂飞魄散的新任圣皇不能被信任，那么这个世界上还有人能被信任吗？

　　民众的信任伴随的是气运之力的提升，几乎在一瞬间，因为信仰和尊敬而产生的气运之力就增加了足足的十倍以上，无尽七彩色的气运之力化作七彩色的光点融入到龙云天的身体内部，龙云天肉壳一阵闪烁，灵力运转犹如龙吟之声阵阵，又仿佛是一条大龙打算透过龙云天的肉壳腾空而起。

　　龙云天感觉自己小腹位置的元婴一阵的肿胀感，仿佛要碎裂一样。

　　碎婴化神，四个字忽然突兀地出现在龙云天的脑海里面，仿佛是给龙云天的思路打开了一扇窗户！

　　龙大少知道这意味着是什么，现在自己是元婴期巅峰的体修者，按照修真者的修炼途径，接下来的修炼境界是化神期，而这个过程之中一个必经的过程就是碎婴化神！

　　碎掉自己的元婴，最终将灵魂力量和身体融合在一起，这是修真者的元婴境界，就像是金丹期晋级元婴期要碎掉金丹一样。

　　还好，修真者碎掉元婴是一个漫长的过程，不是一蹴而就的，现在的龙云天感觉自己的元婴有一种强烈的肿胀感，这是元婴期巅峰修炼者将要碎掉元婴的征兆而已。

　　“有如此强大的气运之力来收集，说不定要不了多久就可以晋级化神期了！”龙云天感受着虚空之中七彩色的气运之力暗暗的判断，“哥们晋级化神期之后，最重要的事就是到南荒去找大姨子霜霜‘好好谈谈’，凝雪的肉壳就在大姨子手中，自己岂能干休！”

　　龙云天理了理自己的思路继续傲视天下。

　　“既然诸位都不敢主动和哥们一战，那么只能是哥们亲自来找你们了！”龙云天双眸似闪电一样在虚空之中闪过，几乎所有的半神都生生地打了一个寒颤。

　　一个仅仅凭借一口气息就能‘吹掉’半神倾力一击的主，现在谁能不怕？谁又敢不怕？现在很多半神已经在考虑溜号了。

　　当然，这些人心里也在不免嘀咕，他们虽然不知道是具体什么原因，但是都怀疑刚刚的交手过程有猫腻在里面——就算是远古众神也不可能轻描淡写地吹掉一个半神强者的倾力一剑吧？

　　“先抓你吧！”龙云天双眸似剑气一样纵横激荡地看向圣皇城的东方，两道眸光似是跨越了空间，直接定格在对方身上。

　　龙云天左手虚抓，一条东方神龙的影像在龙云天的左臂上浮现，而后四肢龙爪张牙舞爪地向着东方的方向抓去！

　　“不就是想占人家便宜吗？何必这么心急呢，奴家不是已经出来了吗？”一个媚到骨子里的声音在空中传来，让现场百分之九十九的男人骨头都酥了。

　　这是一个妩媚的女人，身上洋溢着成熟女子的美和媚。

　　黄金比例的身材，前凸后翘，身上披着一件近乎透明的白纱衣，白皙如玉的身体几处敏感的部位在若隐若现之间更加的诱人。

　　胸前的一对凶器仿佛是喷薄的欲望，让人欲罢不能，水蛇一样的杨柳细腰仿佛一触便碎的瓷器，让人有摸一摸的冲动。

　　一对修长如玉的大腿绷直，两只如玉的美足打着赤脚，十颗碎玉一样的脚趾头仿佛是闪着光泽的珍珠玉器。

　　此人的身材极其惹火性感，心里悄悄地比较了一下，龙大少发现单纯比较身材的话，只有经过自己‘开发’的虎云亭可以勉强与之一较高低！

　　此人此时脸上洋溢着妩媚的笑容，正‘含情脉脉’地看着龙云天，眼眸之中仿佛是可以滴出水来！

　　虎云亭充满警惕地看着此女，纤纤玉手攥紧，美眸之中七彩色的光芒闪烁，专属于白虎血脉的洞察之目随时可以轰击！

　　圣皇凝雪倒是比较淡定，仅仅是很随意的瞥了一眼此女，而后便懒得理她！

　　凝雪了解龙云天，龙大少虽然花心了一点，但是还没有到了色令智昏的地步，况且凝雪妹妹不认为此女有威胁自己‘地位’的资格，毕竟对一个女人来说，性感只是美的一种形式！

　　“就凭你也想色诱哥们？不自量力！”龙云天一声冷笑，心说要是在一个夜深人静，四面无人的时候，也许哥们可能还有时间和兴趣和你谈谈人生，聊聊理想，现在大庭广众之下，身边更是有凝雪和虎云亭看着，哥们就算是有贼心也没贼胆不是？幸好刚刚龙妹妹飞走了，要不然这个醋坛子一旦发飙，后果简直是不可预料的。

　　龙云天手中的轩辕剑挥动，这一刻，龙云天不介意辣手摧花！

　　“龙公子暂且稍后！”一声清冷的声音在圣皇城之中传来，十二花中贵胄之首的谷中莲漫步在虚空之中，淡淡的寒霜附着在她的银色衣衫之上，无数细小的雪花在她身畔纷纷飘落！

　　龙云天用询问的眼神看着谷中莲，脸上略带有一丝不快。

　　龙大少之所以第一个将此人从人群之中揪出来，就是因为龙大少感觉此人对凝雪有敌意，而对自己老婆心怀不轨的主，龙云天一向是辣手无情的。

　　谷中莲对龙云天歉意的一笑，略显尴尬：“此人乃是我百花界的故人，还是交给我来劝劝她吧！”

　　“海棠，你不应该来这里的！”谷中莲转过身看着妖娆性感的海棠一声长叹，“没想到你我姐妹第一次见面就是在这种情况之下，你听姐姐一句话，既然侥幸从诅咒之神的诅咒之中逃生，那么就不应该再淌眼前这趟浑水了，你如果真的喜欢神之大陆山清水秀鸟语花香的环境，完全可以在这里常住，我想圣皇陛下是不会介意的！”

　　“咯咯，一万多年没见，姐姐还是那么啰嗦！”海棠看着一身银装的谷中莲咯咯娇笑，“只是各为其主，姐姐还是不要阻拦小妹的好，不然你我姐妹一场，说不得只好兵戎相见了，其实我在这里倒是可以劝一劝姐姐，不如弃暗投明吧，神之大陆圣皇必死无疑，姐姐不如加入我们如何？”

　　“你太自信了！”谷中莲摇了摇头，“你可以问问梦蝶，今天你们这些人有成功的机会吗？一十七个半神根本就没有资格来圣皇城撒野！”

　　“是啊，海棠姐姐，你们根本就不应该来的！”梦蝶忽闪着一对美丽的大眼睛扇着翅膀帮腔。

　　“咯咯，想要让我加入神之大陆一方也行啊，不过这个人必须得死！”被唤作海棠的女子忽然伸出纤纤玉手指着圣皇凝雪，“你们知道的，我最见不得比我漂亮的女子！”

　　海棠善妒，这在整个众神时代都是赫赫有名的，她在众神时代甚至嫉妒自己的主神花神艾妮梦露，因为艾妮梦露长的比她漂亮。

　　十二花中贵胄共是十二朵名花，其中海棠是里面最另类的一个，她见不得有人比她漂亮，一旦发现，必定处心积虑地杀之，没想到时过一万年，这个毛病还是没有改掉！

　　圣皇凝雪脸上古井无波，长达近万年岁月时间里，她见多了不可理喻之人，多一个海棠不多，少一个海棠不少！

　　龙云天冰冷冷地看着妖娆的海棠，这种眼神是用来看死人的。

　　谷中莲和梦蝶对视一眼，一声长叹，现在看来，事情是难了。

　　“看来你我姐妹只能是动手了！”谷中莲缓缓地摇了摇头，“时间过了一万年，不知道妹妹的实力如何了！”

　　“既然姐姐执意要和妹妹动手，那么妹妹也只好奉陪了！”海棠笑盈盈地看着谷中莲，“姐姐非要欺负妹妹，妹妹也没有办法不是？”

　　“我这是在保护你！”谷中莲冷冷地看着海棠，“你和我动手，无论如何都能保住一条命，如果和圣皇动手的话，你必死无疑！”

　　“多说无益，姐姐还是看招吧！”海棠一声娇笑，纤纤玉手挥动，处处散发着诱惑人的气息。

　　一对莲足脚踏虚空，阵阵粉红色的烟雾笼罩在海棠妖娆的身躯之上，海棠裹着一阵香风，挥动手掌向着谷中莲的额头上拍下来。

　　“哎！”谷中莲一声长叹，一阵寒霜从天而降，谷中莲漫步在漫天的雪花之中，主动迎上了海棠的攻击。

　　两人都是绝色美女，一个走的是性感妖娆的路线，而另外一个走的则是冷傲圣洁的路线，两人一个笼罩在粉红色的烟雾之中，另外一个则是笼罩在丝丝寒霜之中。

　　两人的交手姿势优美，仿佛是两只蝴蝶相互穿插，翩翩起舞，但是偏偏又凶险万分，稍有不慎，便有香消玉殒的危险，所以一时之间吸引了无数的目光！

　　玄武和龟丞相以及绿毛龟三个极品的龟兄龟弟彼此对视一眼，六只绿豆小眼之中同时闪过一丝坚定的神色。

　　三只乌龟螃蟹一样地横着走到龙云天眼前，然后伸出六只手掌两两相对，同时一声大吼！

　　阵阵惊天动地的能量波动汹涌澎湃般的荡漾，一阵阵的白色光芒在三只乌龟身上流淌，三枚龙眼大小的珠子出现在三只乌龟的头顶上，正是之前圣皇凝雪所赠的定魂珠！


第五百二十二节 战黄金巨人！

　　在目前的神之大陆高层之中，不少人知道玄武兄弟在众神时代是大名鼎鼎的远古巨鳌，但是却没有几个人真正见过远古巨鳌的本体，他们仅仅是在故老相传之中知道在众神时代的神之大陆有一个猥亵无比，偏偏又实力强大的色龟。

　　这只乌龟几乎调戏过三千世界所有美女半神，甚至还曾经几次色胆包天地把‘坏主意’打到三千世界众位女性神明身上，据说当时有三位女性神明曾经放出话来要将这头色龟熬汤，但是最令人惊奇的是，这只几乎引起公愤的色龟居然活的逍遥自在，有惊无险，直到了一万年前的众神浩劫，还是上蹿下跳，悠哉游哉，果然应验了那句好人不长命，坏蛋活千年的古话！

　　定魂珠荡漾着层层淡青色的光芒将三只色龟的灵魂护住，而三只色龟六只龟爪相对，口中念念有词，乳白色的光芒像是涟漪一样在三只色龟身上流淌。

　　三只色龟的身影越来越淡，最终仿佛是风一样在虚空之中消散，而此时一只顶天立地的远古巨鳌则出现在众人的视线之中。

　　远古巨鳌身高足有千丈，一枚小山一样硕大的龟头仿佛是插入云层之中的山峰，巨龟巨大的龟嘴吞吐之间，在高空之中形成一阵阵的雾霭。

　　四肢龟爪则像是四根粗壮无比的天柱，支撑起头顶的苍天，在远古的传说之中，似乎天空就是创世神亲自斩下一只神级的远古巨鳌的四肢支撑起来的。

　　远古巨鳌身高千丈，身长和身宽更是难以想象的天文数字，仿佛是一个巨大的岛屿一样悬浮在虚空之中，哪怕是平时那对猥亵无比的绿豆小眼相对于普通人来说，也是屋子一样大小。

　　巨大无比的龟壳之上沟沟壑壑，仿佛上面有无数的裂痕，又仿佛是一副神秘的图案，一个个远古时期的文字苍劲有力，似乎在诉说着某种不为人知的神秘！

　　这就是远古巨鳌，那个在众神时代猥亵遍三千世界，而偏偏活得悠哉游哉的远古巨鳌，现在这只色龟在某种程度上似乎成了某一类人的偶像！

　　远古巨鳌一声长吼，似乎是龙吟，又似乎是虎啸，整个神之大陆都在回荡着这股威严的吼啸！

　　“嘎嘎，我老龟又回来了！”远古巨鳌一声扬眉吐气的大吼，颇有点我胡汉三又回来了的意思。

　　刚才看到一众众神时代的半神纷纷出现，三只老乌龟心底一直在惴惴不安，毕竟这些半神之中又很多是色龟当年的‘故人’，而且很有自知之明的色龟清楚，当年自己的‘龟缘’很不好，这些半神之中有很多都对自己恨得咬牙切齿，弄不好今天就会被熬汤，因此色龟决定三合一，重新成就当年那只风流倜傥，丰神如玉，人家人爱花见花开的无敌大帅龟。

　　随着色龟一声扬眉吐气的吼啸，仿佛是一座岛屿一样的远古巨鳌威风凛凛地扫视四方，最终一对绿豆小眼定格在西北方向上。

　　“嘎嘎，金蟾，当年你表妹兼未婚妻在花灯节上主动看上我，哭着闹着要嫁给风流倜傥，前途无量的大帅龟，本龟不同意，看不上你表妹那个磕碜摸样，结果你表妹一个想不开悬梁自尽了，你丫的非要说我曾经勾引你表妹兼未婚妻，破坏你们的感情，曾经几次追杀过本龟，当时本龟念你表妹新丧，懒得和你计较，因此刻意地躲着你，结果你丫的到处宣扬，败坏本龟的名声，说本龟胆小如鼠，不是你的对手，今天本龟就好好教育你一下，让你知道花儿为什么这样红！”远古巨鳌瞪着一对房子一样大小的‘绿豆小眼’，冲着西北方向吼道。

　　“该死的色龟，如果不是你在花灯节上主动和我表妹搭讪，我表妹又怎么会看上你而离我而去，你知不知道我们马上就要结婚了？！”西北方向一声怨毒的声音传来，从语气上分析，真的有将远古巨鳌熬汤的打算。

　　“靠，主动搭讪这件事能怪我吗？”远古巨鳌气不打一处来，气势汹汹的吼道“谁让你表妹看背影长的像花神艾妮梦露的，但是前面偏偏又惨不忍睹，磕碜无比的，你们蟾蜍家族的女人，除了你这个癞蛤蟆之外谁敢要？至于你的表妹兼未婚妻自杀，那能怪我吗？你长的这么磕碜，人家在对比之下发觉难以和你这个丑八怪过一辈子而选择了自杀，这能怪得了谁？要怪只能是怪你长的太丑了！”

　　“好好好，时间过了一万多年，你还是那么厚颜无耻，今天我就替我死去的未婚妻报仇！”金蟾声音怨毒地传来，“我要将你抽筋、扒皮、下油锅、挫骨扬灰，碎尸万段……”

　　金蟾怨毒的声音隔得老远众人都能感受的到，古人云，杀父之仇夺妻之恨不共戴天，现在两人的仇恨一点也不比杀父夺妻差！

　　而此时粉雕玉彻的龙灵儿正趴在龙夫人敖雪的怀里，一对黑宝石一样的大眼珠子乱转，而她的小嘴之中正在含糊不清的嘟囔：抽筋、扒皮、下油锅，挫骨扬灰、碎尸万段……

　　每嘟囔一次，小丫头的大眼睛就亮一次，小嘴更是没心没肺的笑，别人都没有注意到古灵精怪的小丫头的正在如饥似渴地汲取‘知识’，但是圣皇凝雪和龙云天很明显注意到了小丫头的不寻常。

　　圣皇凝雪如玉的额头上满是黑线，她实在是想不明白灵儿这个粉雕玉彻的这小丫头为什么对学习这些东西这么有天赋，而龙云天则在为自己未来儿子的命运在心中暗暗地祈祷，祈祷自己的儿子能‘坚强’一些，能抗住他灵儿姑姑的‘压迫’和‘摧残’！

　　而此时远古巨鳌和金蟾已经在虚空之中交手，金蟾变身成为一只数百米高的金色蟾蜍，一对鼓囊囊的大眼睛红的妖艳异常。

　　“呱呱呱～！”

　　随着蟾蜍声音的响起，天空之中似乎惊雷一样，阵阵腐蚀性极强的酸雨飘落而下，甚至空间而因为这些‘酸雨’而变的极为不稳定。

　　整个圣皇城的地下霞光万道，瑞才千条，无尽的灵力涌动，在圣皇城的虚空之中形成一个巨大的七彩色的蛋壳防雨罩，将这些腐蚀性极强的酸雨挡在外面，如果这些酸雨落地，那么无疑，足足半个圣皇城将要因此而被腐蚀掉。

　　一连两个对手被远古巨鳌和谷中莲分走，龙云天也终于真正遇上了自己的对手。

　　“别人都说你的体魄堪比天位魔兽，不过在我面前，天位魔兽的体魄仅仅是小儿科，现在我就让你见识一下真正强大的体质！”说这句话的是一个独眼的巨人，浑身上下金灿灿的，手中拎着一双车轮一样的大斧头。

　　“黄金泰坦巨人！”一米二的侏儒巨人大眼睛圆睁，看着这个身高足足近一百米的黄金色巨人，胡子一翘一翘的。

　　在远古众神时代，巨人是一种比较普遍的种族，巨人一族在巅峰时候，仅仅是巨人的种类就足足有超过一百种，数量以数十万记，他们扑食野兽，猎杀猛禽，是这片大地的主人，那个时候的人类仅仅是他们不屑一顾的小儿科。

　　在那个时代，最有名的两种巨人就是之前龙云天见识的侏儒巨人和现在龙大少见识到的黄金巨人。

　　侏儒巨人是巨人种族之中的另类，他们诞生于巨人一族的基因突变，突变的方向不是体型变大，而是体型缩小，他们天生神力，成年的侏儒巨人甚至具备和天位魔兽争锋的实力，属于巨人之中的草根贵族！

　　而另外一种有名的巨人则是现在看到的黄金巨人了，黄金巨人周身是金黄色的，一样是力大无穷，皮肤的防御力更是完美无缺，不管是对物理攻击还是魔法攻击都远远超过一般的天位魔兽，这种巨人的来头比侏儒巨人更大，因为巨人之中的神明，远古泰坦就是这种巨人族之中诞生的，他们一族天生额头上有一只竖眼，可以操纵雷电。

　　黄金巨人成年体的实力一般都是相当于神兽的，而其中的皇族则成年之后一般是相当于半神魔兽，现在这个对着龙云天叫嚣的独目黄金巨人很明显是具有皇族血统的半神级强者，也就是说，这个巨人是远古泰坦神的后裔，体内流淌着神族的鲜血！

　　所谓一山难容二虎，除非一公和一母，虽然同时属于巨人一族，但是黄金巨人和侏儒巨人关系并不好。

　　黄金巨人是天生的贵族，他们的高贵来自血液，所以在骨子里看不起侏儒巨人这种‘草根贵族’，他们认为侏儒巨人的渺小身材是对巨人一族的侮辱，侏儒巨人简直就是不应该存在的怪胎！

　　而侏儒巨人则极度鄙视黄金巨人这种依靠血脉的‘神二代’，他们认为仅仅依靠血统的传承而实力强大的黄金巨人没有什么值得骄傲的地方，而且强大的实力应该肩负起保护整个巨人一族的责任，而不是高高在上，耀武扬威！

　　看着高耸入云的黄金巨人，侏儒巨人翻了翻白眼，然后又拿出了一根‘腿骨牌’狼牙棒！

　　“不会吧，刚刚那枚神骨不是被圣皇陛下给击碎了吗？怎么又出现了？”人群之中有人小声嘀咕道。

　　“你白痴啊，腿骨肯定是两条的，你见过一条腿的远古众神？”人群之中有人不屑地回答。

　　“这么说的话，难道此人有一具完整的神尸？除了两只腿骨之外还有一处头骨，两只手骨？”人群中有人小声嘀咕。

　　“也许，可能，大概吧……”说这句话的几个人声音之中颤抖之中透着贪婪。

　　虽然侏儒巨人拿出了另外一根神骨，但是并没有对黄金巨人发动攻击，倒不是说不敢，而是因为有人已经提前发动攻击了，龙云天一连被抢走了两个对手，再也不能容忍第三个对手被人抢走了！

　　身影晃动之间，龙云天已经手持轩辕剑来到了巨人的头颅之上，手中的华夏神兵挥动，带动星辰之力阵阵，一方世界的轮廓模模糊糊在轩辕剑上面浮现。

　　轩辕剑力劈而下，带着一方世界的朦胧影像，仿佛天塌地陷一样的攻击力笼罩在巨人金黄色的头颅之上，黄金巨人抡起了自己的两柄战斧，在自己的头颅之上交叉，正面挡住了轩辕剑的劈斩～

　　虚空破碎，化为混沌，两把战斧上面火花四溅，声音震耳欲聋～

　　龙云天借助反震之力弹射向天空，而黄金巨人则像是一个木桩一样定在原地，他的小腿一下已经没入了地里，保守估计也要有一二十米的深度，地面之上以黄金巨人所站立的位置为中心，形成四通八达的裂缝，像是蜘蛛网一样！

　　这厮好大的力气，龙云天反向弹射天空，刚刚的一击如果换成是普通天位魔兽的话，肯定要吐血三升了，而黄金巨人似乎只是略显狼狈了一些。

　　这厮好大的力气，心里说这句话的则是黄金巨人，刚刚的一击高山压顶一样，到现在位置黄金巨人的虎口还在发麻，仿佛要握不住手中的战斧一样，而且在刚刚的碰撞之中，黄金巨人很明显的感受到自己的战斧有一阵恐惧的颤抖，神兵通灵，这是战斧的灵魂在遇到高于自己等级的武器的时候的反应。

　　此人不愧是大名鼎鼎的天位杀手，而且手中的兵器也八成真的是天地至宝之一的神皇剑，黄金巨人暗暗思量！

　　黄金巨人额头中间的巨大眼眸一阵跳动，一道道电弧将黄金巨人的身躯包围，噼里啪啦银蛇电舞，这一刻的黄金巨人真的有一丝远古泰坦的风采。

　　一束游龙一样的光束从黄金巨人的额头竖眼之中彪射出来，粉碎虚空，向着天空之上的龙云天劈过去，这是雷电的力量。

　　雷电的颜色多变，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的电弧交织在一起，形成一个个张牙舞爪的闪电巨蟒，向着龙云天吞噬而去！

　　身为体修者的龙云天对闪电是最不怕的，什么样的闪电力量能比的过修真者的雷劫？

　　龙云天看着奔涌而至的闪电巨蟒怡然不动，长发飞扬之间，丝丝的电弧将龙大少笼罩，无尽的七彩色电芒在龙云天身上此起彼伏，将一身白衣的龙大少彻底淹没！

　　“电死这个妖孽！”剩下的十四个半神在心中齐声诅咒。

　　“黄金巨人中间额头的闪电是天地之间最本源的闪电力量，当年的远古泰坦甚至因此被称为雷神，这下子龙云天死定了，沟通天地伟力的闪电力量会将此人击成齑粉～。”有人幸灾乐祸地说。

　　而圣皇凝雪和虎云亭妹妹则脸上满是平静。

　　闪电？什么样的闪电能杀的了他？如果现在龙大少面对的是晋级化神期的雷劫的话，说不定两人还会担心一些，至于眼前的这点力道的攻击，还差的太远了！

　　“如果仅仅只有这点力道的话，我想你的攻击应该结束了！”龙云天挥动自己的衣袖，几乎是在一瞬间，刚才还漫天的雷电立刻烟消而云散！

　　龙云天静立虚空之中，长发飞扬，一身白衣随风飘扬，身上别说电击的痕迹了，甚至连衣服都不曾褶皱半点，仿佛刚刚的漫天雷电和此人是一毛钱的关系都没有。

　　“这怎么可能？”黄金巨人惊呼出声，额头中间巨大的眼珠子一阵不可思议的跳动，巨大的嘴巴更是咧的老大，足足塞下一头牛，而且还是一头体型硕大的犀牛！

　　“你怎么可能完全免疫我的雷电攻击？这不可能，人类怎么可能有这样的能力？”黄金巨人不可思议地看着一身白衣的龙云天。

　　“你要是曾经遭受比这里还厉害的雷劈，也就会习惯的！”色虎在虎云亭肩头露出一个小脑袋小声地嘀咕道。

　　“井底之蛙！”龙云天一声冷笑，懒得回答黄金巨人的问题。

　　而后龙云天身影似梦似幻跳动，当再次出现的时候，已经出现在了黄金巨人的身后。

　　龙云天伸出自己白皙的左手，化掌为剑，在黄金巨人身后劈下，淡淡的灵力笼罩在龙云天的左手之上，仿佛是一把暗合天道的天剑！

　　无声无息，无影无形，这只手掌形成的天剑不带丝毫的烟火之气，仿佛是来自九天之上。

　　黄金巨人似乎是有所感触，将自己的双斧猛的向身后抡过去，两道锋利的斧刃形成破空的罡芒，砍向了龙云天的头颅。

　　龙大少不闪不避，仿佛没有看到这两把锋利的战斧，只有当战斧的攻击砍到龙云天的头颅之上的时候，龙云天的身影才一阵模糊，仿佛是要融入到风中！

　　锋利的战斧仅仅是劈中了龙云天的一抹身影，当战斧砍过去的时候，龙云天的身影由淡变深，而锋利的左手则继续砍向了黄金巨人的左臂！

　　扑哧，金光色的血光四散喷溅，仿佛是喷涌的泉水，黄金巨人一条几十米长的胳膊被龙云天给直接砍了下来，像是一条山岭一样掉落下来，落地有声！


第五百二十三节 毙巨人，战神婴！

　　“啊～。”黄金巨人一声痛苦地仰天吼啸，乱发飞扬，身上暴虐的气息潮汐一样动荡不安。

　　他没有想到自己坚逾金刚的肉体会如此的脆弱，如果龙云天是用神皇剑砍下他的胳膊的话，说不定他还能接受和理解，但是龙云天却是用手掌做到的。

　　黄金巨人自信，就算是一般的古神器在天位强者手中也未必能一击而砍下自己的手臂，黄金巨人的体魄是无与伦比的。

　　但是龙云天仅仅用一对肉掌就做到了，难道对方的手掌要比古神器还要锋利吗？

　　黄金巨人吃痛，一柄战斧也随着断掉的手臂落到了地上，此时的黄金巨人猛的伦动自己另外一只手，战斧锋芒吞吐砍向了龙云天的腰腹。

　　让黄金巨人崩溃的事情再次出现了，龙云天的身影似梦似幻，仿佛是融入到虚空之中一样，又一次诡异地消失了，闪烁着锋芒的战斧仅仅是砍中了一抹虚影一透而过。

　　黄金巨人是真的跳脚了，再强大的攻击打不中对手也是没有用啊，对方是怎么做到凭空消失的？

　　当黄金巨人痛苦不堪的时候，龙云天的身影再次出现在黄金巨人的身后，一只修长白皙的手无声无息地印在了黄金巨人的肩头！

　　灵力猛的吞吐，龙云天的掌力透过了黄金巨人坚愈金刚的皮肤攻伐到黄金巨人的身体内部，黄金巨人一阵痛彻骨髓的怒吼。

　　咔咔咔～

　　黄金巨人听到了自己骨头裂缝的声音，刚刚龙云天印在他肩头的一击破坏力实在是太大了，在众神纷纷消逝之后，黄金巨人没有想到有人能仅仅凭借一双肉掌就能对自己造成如此强大的破坏力，自己可是防御力远远超越天位魔兽的黄金巨人，远古泰坦的直系血脉传承者啊！

　　扑哧～

　　黄金巨人一口金黄色的血液猛的喷出，他感觉自己的五脏六腑都在刚刚的攻击之下移位变形了。

　　这还远远没有结束，黄金巨人因为后肩的吃痛一个踉跄上前迈动一步，而龙大少则于瞬间移位出现在了黄金巨人的前面。

　　势若千钧的一脚从天而降，直接踹向了黄金巨人的前胸，无尽的灵力咆哮着，配合上体修者强大的肉壳，这一击的力道绝对是天文数字。

　　咔嚓～

　　这是黄金巨人胸前肋骨碎裂的声音，在现场是清晰可闻，很多人张大了嘴巴，仿佛可以塞下一个鸡蛋。

　　这可是天位级别的成年黄金巨人啊，要论防御力更是远远超越一般的天位魔兽的强大存在，但是在对方手中居然像是沙包一样狼狈，根本就没有丝毫的反抗能力。

　　扑哧～

　　黄金巨人嘴角本来就喷涌的鲜血直接加大了‘流量’，仿佛是喷泉一样止不住。

　　龙云天身法快到了极致，在刚刚的一脚踢中了黄金巨人的心口之后，身影梦幻空花一样不停，双手连连挥动，对着黄金巨人的身后一连印上了十几掌！

　　砰砰砰的声音像是敲鼓一样，黄金巨人防御力超强的金黄色的皮肤在龙云天的掌下显得很是脆弱。

　　在黄金巨人后背上一连出现了十几个掌印，以每个掌印为中心形成蜘蛛网一样四通八达的裂痕，十几个掌印的留痕连在一起，黄金巨人金黄色犹若城墙一样的后背上形成了无数的沟壑，这些裂痕组合叠加在一起，将黄金巨人的后背演绎成一块易碎的玻璃！

　　黄金巨人是远古泰坦神的后裔，体内流淌着金黄色的神血，现在这些黄金神血像是不要钱一样向外喷洒，在地面之上形成一条金色的小河。

　　黄金巨人身材巨大，力大无穷，这样的体型在敏捷性方面先天就是不足的，遇上其他对手的时候，可能黄金巨人还能依靠自己强大无比的防御力和对方一较短长，慢慢周旋，但是遇上龙云天这个体型相对渺小，速度极为惊人，但是偏偏又和黄金巨人一样力大无穷的怪胎，他就只有吃瘪的分了！

　　他的黄金皮肤的确是防御力很强，对战气和魔法都有先天极强的抗性，但是龙大少不但自身的力量强大无比，身上的灵力破防效果也是天下无双的，对上黄金巨人正好是专业对口！

　　在别人眼中强大无比，可以撕裂天位魔兽的黄金巨人在龙云天面前就是一个靶子，一个只能挨打的傻大个！

　　黄金巨人身上一阵惨烈的气息涌现，层层金灿灿的光芒在黄金巨人身上明灭不定的荡漾，极不稳定，仿佛是可以随时爆炸的爆破筒！

　　“该死地，黄金巨人居然想要自爆！”人群中有人感受到黄金巨人身上惨烈的气息顿时大惊失色，很多人立刻是有多远飞多远！

　　“该死地，一个媲美天位强者的巨人自爆，难道他想要我们一起陪葬吗？”听香始祖湘香花容失色地说道。

　　“一个天位强者自爆，这里的人至少要死亡百分之九十，圣皇城肯定会保不住的！”缥缈峰始祖明月朱唇轻启，美眸之中闪烁不定，不过并没有太大的惊慌在里面。

　　“嘿嘿，自爆的好，今天大陆圣皇的登基仪式要以悲剧收场了！”一十七个半神之中有人在幸灾乐祸，“现在看来，虽然黄金巨人的实力不堪一击，但是至少还是有几分男儿血性的！”

　　“自爆？没有哥们的同意，你也打算自爆？”龙云天感受着黄金巨人身上惨烈的气息，看着黄金巨人不断扭曲的面孔，极其不屑的说道。

　　龙大少的这句话差点把黄金巨人给活活气死。

　　曾几何时，作为泰坦神后裔，堂堂黄金巨人行走在天地之间，纵横天下，睥睨四海，结果到现在居然沦落到了自爆也要经过别人同意的地步，不带这么欺负人的！

　　龙云天身影晃动，化掌为剑，一个神秘的古篆在龙云天的手掌之上形成，仿佛璀璨的星河一样光辉灿烂！

　　龙云天在别人不解的眼光之中揉身而上，白皙的手掌一掌直接印在了黄金巨人的额头之上。

　　“这龙云天是不是脑子进水了，黄金巨人已经在自爆的边缘了，还再刺激他，这不是加速其自爆的过程吗？”有人在暗地里嘀咕。

　　只是让众人不解的是，龙云天将自己的手掌印在了黄金巨人的额头上，然后迅速地飘退，而黄金巨人惨烈的气息遇到这个神秘的古篆仿佛是积雪遇到骄阳一样，迅速地融化、消失了！

　　这是……

　　一阵抽气之声响起，能阻碍一个天位强者的自爆，这太不可思议了。

　　要知道虽然天位强者有强弱，但是等闲两个天位强者交手，不会以命相搏的，因为天位强者都有拼命的办法，一旦施展，其后果往往是双方都不能承受的。

　　而自爆就是这些拼命办法之中最极端的一种。

　　龙云天居然轻描淡写地一掌阻碍了黄金巨人的自爆过程，这说出来的话就太恐怖了，这意味着龙云天可以自由追杀那些比他差一些的天位强者，而不用丝毫担心什么难以承受的后果。

　　天位强者的自爆对别人来说可能是一个解决不了的老大难问题，但是对龙大少来说，这压根就不是问题。

　　轩辕剑出锁仙灵，刚刚龙大少手中那个古朴的古篆就是‘锁’字。

　　轩辕剑出锁仙灵，这是一招连神仙都能封锁的封印招式，理论上可以封印目前为止所有的元素力量形式，区别不过是时间的长短而已。

　　天位强者的自爆，说白了也是一种元素力量的应用，只不过这种利用形式比较极端，比较活跃而已！

　　黄金巨人口中的鲜血又狂吐了几口，其中一部分原因是伤势在恶化的缘故，而另外一部分原因则是被气的——果然，被对方说中了，没有对方的同意，自己连自爆的资格都没有……

　　“哥们说不同意你自爆，你丫的非不信，怎么，现在知道了吧？”龙云天一边嘴里挪揄，一边对着此人的要害位置频频出掌～

　　黄金巨人的鲜血像是喷涌的泉水一样止不住，龙云天接连不断的掌力已经彻底粉碎了他的五脏六腑，除非是灵魂共同体，否则就是大罗神仙也救不了他了！

　　龙云天最后的一掌看似很温柔的印在了黄金巨人额头中央的独眼之上。

　　咔咔咔～

　　以黄金巨人独眼位置为中心，身高百米的黄金巨人像是易碎的瓷器一样开始龟裂，从脑袋开始，然后是胸膛，再然后是腹部和四肢，很快一个听天立地的巨人被龟裂成无数块，散坐在地上。

　　侏儒巨人非常滑稽的吐了吐舌头，还后怕地拍了拍自己的胸口。

　　两人都是巨人，龙云天可以不费吹灰之力的干掉这个身高百米的黄金巨人，也能不费吹灰之力的干掉他。

　　侏儒巨人很庆幸，之前龙大少为了震慑，碎掉的是他手中的神骨，而不是他的小身板！

　　漫天虚空之中，花雨飘飘落落，无尽的悲歌在虚空之中响起，响彻在天空和大地，让众人心中忍不住无尽的悲凉。

　　花贱泪，鸟惊心，半神陨落，天地同悲～

　　无尽的悲歌响起，圣皇城短暂地陷入了寂静之中，一个半神就这么陨落了，没有给龙云天造成任何的创伤，黄金巨人甚至连自爆都做不到。

　　就在黄金巨人陨落的一瞬间，三千世界某处，一个巨大的山体忽然直立起来，爆发出惨烈的气息，同时还发出了一声凄厉的吼啸。

　　“我儿～。”

　　龙云天干净利落地杀掉黄金巨人，虎视天下，睥睨四方，在刚刚的攻击之中，他甚至连轩辕剑都没有用！

　　“不知道下一个要死的是谁？”龙云天一声冷笑，双眸闪电一样扫过周围，在无尽的黑暗之中隐藏着十几个敌人。

　　“我来杀你！”一个脸上长满鳞甲的半神魔兽从圣皇城之外走出来，一颗独目恶狠狠滴盯着龙云天。

　　在现在的三千世界，哪怕是众神时代的三千世界，魔兽到了圣阶也是可以自由转化成人形的，但是面前的这个魔兽居然不是完整的人类形态，不但脸颊上长满了鳞片，额头上还有一只角质的独角！

　　龙云天从对方的气息上判断，此兽绝对不是实力太低不能进化成完成的人形，而是血脉独特，强大的实力也不能掩盖这种明显的种族特征。

　　“神婴！”依依看着眼前的魔兽小嘴惊呼出声，半神终结者也不着痕迹地皱了皱眉头。

　　在远古众神时代，有很多神明的血脉后代，包括现在的依依就是精灵女神卓琳的女儿，天狐是时间之神的儿子，而鹤祖则是空间之神的女儿，而刚刚死在龙云天手中的黄金巨人无疑也是远古泰坦神的血脉。

　　神的后代未必是神，这在众神时代是公认的事实，至于证据的话，天狐、鹤祖、依依、黄金巨人等等都是如山的铁证。

　　至于这其中的原因，一方面是成神的条件实在是太难了，不是说有一个神级的老子自己就能顺利晋级神明的，而另外的原因则是血统的缘故。

　　这倒不是说神的血统不好，实际上正好相反，远古众神的血统是三千世界最高贵的血统，只是后代的血统是来自两方面的，一方面是母系，另外一方面则是父系。

　　对于鹤祖、天狐、依依这些人来说，他们仅仅是一半的血统来自神族，而另外一半则是比较普通，至少相比众神的血统来说比较普通，很可能仅仅是半神，或者半神都不是，依依和鹤祖他们的区别不过是神的血统是来自父亲还是母亲而已，像是依依就是来自母亲精灵女神，而鹤祖和天狐则是来自父亲！

　　而有的神裔则是纯粹神的血统，不仅仅父亲是神，母亲也一样是神，这样的血统组成在三千世界才是最高贵的，比天狐和鹤祖这些人还要高贵，而这样的血统传承者就是神婴！

　　神婴故名思议，就是纯粹的神的婴孩，这类血脉传承者先天上比天狐和依依这种神裔起点更高。

　　当然，这种神婴的数量是极为稀少的，这和远古众神的结构有关。

　　三千世界之中，远古众神的数量不算少，但是男女性神明的比例极为失调，男性神明的数量要远远超过女性神明，而且女性神明往往都是心高气傲之辈，绝大多数都是孑然一身，一生不嫁，例如大名鼎鼎的凤凰神夏圭，花神艾妮梦露等等，这就导致了这些神婴缺少了诞生的先天条件，所以绝大多数的男性神明只能娶一个半神为妻延续后代。

　　假如说有两个神明彼此看对眼，结合诞下后代，那么他们的后代神婴也肯定是混血的，因为这两个神明有九成九的概率不是同属一个种族的，在远古众神时代，绝代多数的种族只能是诞生出一个神明！

　　而这些融合了两位神明血脉的神婴最大的特点就是很难幻化成人形，基本上会保留着各个种族的原始特征，因为他们体内的两部分血脉太霸道了，而且很难有一个能取得压倒性的上风，除非有一天这些神婴能自身晋级神级，才能和其他魔兽一样自由转化成人形！

　　如果是在远古众神时代，这些神婴还真的能比较顺利地晋级神级，但是在一万年以后的今天，因为成神之劫已经有九死一生成为了十死无生，所以这些神婴只能是悲剧了！

　　“人类的圣皇，我来杀你！”神婴一直独眼怨毒地看着龙云天，声音铿锵有力！

　　在包围圣皇城的十七个半神强者之中，这是很难缠的一个，至少仅仅从气血上判断，此人是十七个半神之中最为旺盛的一个！

　　龙云天没有说什么废话，身影闪电一样地闪过，白皙的手掌直接无声无息地拍向了对方额头。

　　神婴的反应速度极为迅速，两只布满鳞片的爪子直接迎上了龙云天的手掌。

　　啪～

　　两人仅仅是试探了一击就迅速地分开，并没有过多的纠缠，也没有直接比拼掌力，不过龙云天在抬起自己的手的时候，还是看到了手掌心的十几个血点，掌心上面甚至还有丝丝的血迹在向外冒！

　　这是神婴的爪子给龙云天留下的印记，在刚刚两人对掌的时候，神婴掌心的鳞片忽然倒立起来，像是一枚枚短小的针，给龙云天的手掌上留下了十几个血洞。

　　龙云天本身是体修者，体质特殊，伤势的恢复能力一向是只能用变态来形容的，之前这样的伤势肯定是须臾之间就能完好如初，但是这一次，居然有丝丝的能量波动在阻碍龙云天伤口的恢复。

　　龙云天一声冷笑，时间的力量涌动，龙云天手掌心的血洞迅速地愈合了，恢复了当初的样子！

　　龙云天灵力涌动，一把七彩色灵力组成的三尺长剑出现在龙大少的左手中，而右手之中则是华夏神兵轩辕剑的本体。

　　龙云天挥动长剑，两只手施展不同的招式！

　　轩辕剑出碎山河～

　　轩辕剑出破穹苍～

　　两道剑气纵横激荡，剑若游龙一样分别砍向了神婴满是鳞甲的双臂。


第五百二十四节 浩劫中逃生的黄金狮子！

　　龙大少左右双手分别施展不同的招式，左手一招轩辕剑出碎山河，右手一招轩辕剑出破穹苍。山河破碎的影像和开天辟地劈碎穹苍的剑气纵横激荡，两个不同的异象仿佛要融合在一起，一左一右攻击向神婴的两侧。神婴居然伸出自己的双爪硬抗龙云天的攻击，一层层鱼鳞一样的鳞片浮现在神婴的双爪之上，组成了完美的防御。龙大少用灵力长剑施展的碎山河夹杂着山河破碎的影像笼罩在神婴的左臂之上，火光四射，铿锵有声，神婴的手臂和灵力长剑摩擦居然像是两把神兵交击一样火光四射。神婴的右手对上的是龙云天的轩辕剑，对于神婴来说，他的左臂和右臂坚硬程度是差不多的，都是可以媲美古神器的存在，但是可惜，龙大少的两把长剑却是不同的——灵力长剑虽然也锋利异常，但是和华夏出品的圣剑轩辕还是不在一个档次上的。扑哧～！仿佛是撕裂豆腐一样，神婴坚硬的右臂在龙大少的轩辕剑之下脆弱的很，几乎没有遇到太大的阻碍，直接被轩辕剑干净利落地斩落到地上。鲜血喷洒，随着神婴的右臂落到地上，神婴体内的神血像是喷泉一样止不住地抛洒。“吼～。”神婴忽然一声仰天的咆哮，乱发飞扬，狰狞的脸颊上浮现着阵阵的凶光，双眸之中是择人而噬的光芒。一阵青光闪过，神婴断掉的左臂处忽然一阵蠕动，然后一直新的手臂在断掉的胳膊上长出来，取代了原来的手臂，不过神婴的脸色极其苍白，看来刚刚的断肢重生也耗费了其不少的力量。

　　在龙云天和神婴交手的时候，另外两个战场的战斗也在如火如荼地进行。

　　谷中莲和海棠的战斗在虚空之中进行，两人都是女子，战斗风格不是那种大开大合的作风，而是小巧精妙。

　　性感妖娆的海棠周身笼罩在粉红色的烟雾之中，举手投足之间都有着别样的诱惑。

　　雪白如玉的肌肤，妖娆的娇躯，仿佛是水蛇一样的腰肢不断地扭动，配合阵阵的异香，处处散发着致命的诱惑。

　　如果将她的对手换成是热血阳刚的男人的话，说不定还真的能扰乱对方心神，起到奇效，只是可惜，她的对手是女子，而且是一个一向以冷淡似冰山而出名的冰山美女——十二花中贵胄之首的谷中莲在感情方面一向是以冷淡而闻名的。

　　谷中莲周身笼罩在淡淡的白雾之中，白雾散发的丝丝严寒恰好可以保证头脑的清醒，当然，就算是谷中莲头脑不清醒也不会对海棠产生感觉的，谷中莲妹妹虽然对感情比较冷淡，可是不是百合啊！

　　当然，因为两个人是故交，在花神艾妮梦露在世的时候，两人都是以姐妹相称的，所以谷中莲也不好对海棠下死手。

　　所以虽然谷中莲因为自身实力强大，占据一定的优势，但是海棠倒是没有什么生命危险。

　　而另外一场战局就比较血腥和激烈了，天位级别的远古巨鳌和金蟾正在斗得火热～

　　呱呱呱～

　　金蟾三声嘹亮的鸣叫，仿佛是惊雷一样在天空之中响起，阵阵金色的光芒笼罩之下，金蟾的皮肤瞬间便变的刀枪不入，这是金蟾一族特有能力，可以在短时间之内具备强大的肉搏能力。

　　呱！

　　金蟾利用自己良好的弹跳力瞬间跳起近千米高，然后利用强大无比的重力加速度仿佛是陨石一样向着地面之上的远古巨鳌砸下来。

　　此时的金蟾就是一座金灿灿的小山，强大的重量加上从虚空之中落下的重力加速度仿佛是流星坠落一样，急速下降的金蟾甚至还带起了阵阵的虹尾，这是速度快到极致和空气摩擦而产生的效果。

　　远古巨鳌的实力也不是盖得，一枚枚璀璨的字符在远古巨鳌巨大古朴的龟壳之上荡漾，组成了一层神秘的防御图案，金蟾强大无比的冲击力撞击到远古巨鳌的龟壳之上以后，仿佛是撞击到棉花上一样，并没有给远古巨鳌坚硬无比的龟壳造成任何杀伤力。

　　呱～

　　金蟾一声聒噪的鸣叫，声波仿佛水波一样荡漾，很多人感到自己的灵魂深处一阵头晕目眩，这金蟾的声波攻击不仅仅是针对肉身的，更是针对灵魂的。

　　远古巨鳌的龟壳不仅仅是能防御物理攻击，对于灵魂攻击也能有很好的防御效果，阵阵璀璨的光芒荡漾，伴随着阵阵若有若无的禅唱，众人听到这段禅唱居然灵魂深处一阵空灵，神清气爽，居然完全抵消了金蟾的灵魂攻击。

　　呱～

　　金蟾在远古巨鳌的龟壳之上跳跃，打算跃到高空之中再次发动攻击。

　　刷～

　　体型巨大，仿佛是一座小岛一样的远古巨鳌居然在原地消失了。

　　别看远古巨鳌的体积巨大，但是速度却是极为迅疾的，这也是当年的远古巨鳌猥亵遍三千世界而其他人无可奈何的重要原因。

　　正在凌空跃起的金蟾忽然感到一阵危机感，仿佛是某种未知的危险就在左近，当金蟾抬起自己鼓鼓囊囊的大眼睛看向天空的时候，一只巨大无比的龟爪遮蔽了天空，带着阵阵阴影从天上拍下来，直接拍到了金蟾的额头之上。

　　轰～

　　虚空碎裂，声音像是炸雷一样动荡传播，地面之上出现了一个巨大的洞，以这个洞为中心，巨大的裂缝像是蜘蛛网一样四通八达，而无疑，洞里面就是金灿灿的金蟾，刚刚这只倒霉的蟾蜍被远古巨鳌的神力给砸到了大地之上，在地面上留下了一个特殊的印记！

　　金蟾还是比较幸运的，因为他现在恰好处于一种近乎金刚不坏的状态，要不然刚刚的一击说不定会将它砸成肉饼。

　　好大的神力啊，众人暗暗地惊叹，心说这远古巨鳌不愧为当年纵横三千世界的主，仅仅凭借刚刚的惊人神力，就不比刚刚陨落的黄金巨人差了。

　　金蟾忍着剧痛从地洞之中跳出来，只是刚刚升到空中，远古巨鳌粗壮的爪子已经从天而降，然后像是乒乓球拍子拍乒乓球一样，直接将金蟾再次砸到地面之上，震得大地瑟瑟发抖。

　　在战场之外，一个满头金发，长着蒜瓣鼻子的中年人正懒散地看着三个人的战场，一双眼眸之中满是随意的光芒。

　　“嘿嘿，我就知道你这头老狮子会来这里！”一个猥亵的声音响起，然后一个佝偻着身子的老头出现在金发狮人的身后。

　　“苦海离乱人，你还真是阴魂不散！”金发狮人懒散地看着身后的苦海离乱人，“也许现在应该叫你天狐更合适！”

　　“嘿嘿，天狐也好，苦海离乱人也罢，随你怎么叫吧！”天狐很随意地嘿嘿一笑，“你不是说不干涉神之大陆的事吗？怎么还是耐不住寂寞来这里了？”

　　“我说过不干涉神之大陆的事情就肯定不会干涉，你们谁看上这块风水宝地你们自己挣吧，别牵扯到我，我懒得淌这趟浑水。”黄金狮子随意地一笑，“我今天来这里不过是打算看看几个故人而已！”

　　“物是人非啊！”天狐似乎是猜到了黄金狮子的打算，一声长叹：“一万年已经过去，变化实在是太大了，当年引领风骚的半神强者绝大多数已经雨打风吹去了，仅仅剩下我们还真的是孤单！”

　　“是啊，物是人非啊！”黄金狮子皇有感而发，看着天狐，“就连当年那个意气风发，号称可以九成以上把握晋级神级的天狐也已经白发苍苍，半死不活了，真不知道是谁将你打成这样的。”

　　“嘿嘿，我知道你想要问什么！”天狐看着黄金狮子皇洒脱地一笑，“不错，你得到的消息是真的，我的确是在巅峰状态被人打得半死不活的，而且打伤我的人现在就在圣皇城，怎么，不知道有没有兴趣挑战一下她？”

　　“没有兴趣！”黄金狮子皇缓缓地摇了摇头。

　　“没想到当年那个意气风发，不知道畏惧为何物的黄金狮子现在也畏手畏脚胆小如鼠了！”天狐看着黄金狮子皇挪揄道。

　　“你不用对我使用激将法，这没有用！”黄金狮子皇冷冷地摇了摇头，“你不知道我一万年前经历过什么，早在一万年之前我就知道，天下英雄何其多，当年我们半神四大杰出青年不过是井底之蛙罢了！”

　　“嘿嘿，你到底经历过什么？”天狐狐疑地看着黄金狮子皇，“不知道什么样的变故让当年那个黄金狮子畏手畏脚，胆小如鼠！”

　　“你现在一直在苦苦探查的那件事就是我亲身经历过的。”黄金狮子皇斜了天狐一眼冷冷地回答道。

　　“嘶～。”天狐忽然倒吸了一口凉气，眼眸之中满是吃惊和不可置信，“你真的亲身经历过一万年前那场众神浩劫？早就有人谣传说你陨落在了那场浩劫之中，现在看到你活的活蹦乱跳，我本来是不信的！”

　　“经历过！”黄金狮子皇懒散的眼神之中忽然出现了一抹遮盖不住的恐惧，“我亲眼看到了远古众神在我面前纷纷陨落，亲眼看到那个不可思议的强大存在大杀四方，要知道那可是高高在上俯瞰天下苍生的远古众神啊，在那个强大的存在面前根本就没有任何反抗的能力，仿佛砍瓜切菜一样，而那些半神在对方面前更是蝼蚁一样的存在。”

　　“那是一个什么样的存在？”良久，天狐看着黄金狮子皇问道，“我曾经无数次的动用时间的力量打算回归那个年代，亲眼见证一下那场浩劫，只是无一例外都失败了，有好几次甚至被时间的力量反噬了，似乎有人阻断了时间！”

　　“一个从来没有见过和听过的存在！”黄金狮子皇叹了一口气，“一身黄袍，头戴帝皇冠，手持神皇剑，威风凛凛，我自始至终没有在对方身上感受到任何情绪波动，仿佛对方杀的不是三千世界的远古众神，而是一只只蝼蚁一样，也许在对方面前，我们崇拜和羡慕了无数年的远古众神真的和蝼蚁一样无足轻重！”

　　“那个人最后怎样了？”天狐叹了一口气问道，“死了？还是还活着？如果死了的话倒是还好，如果活着的话，那么今天在神皇城外面的十几个半神就真的没有意义了，就算他们能侥幸成功，也不过是为别人做嫁衣而已！”

　　“我怎么知道？”黄金狮子皇忍不住翻了翻白眼，“我们的实力相差太大，没有办法推测最终的结果！”

　　“你经历了那场浩劫能够未死，这也算是奇迹了，据我所知，所有参与那场大战的众神和半神都陨落了，你似乎是唯一的一个幸存者！”天狐叹了一口气回答道。

　　“谁说我是幸存者？”黄金狮子皇一声苦笑，“我当年也陨落了！”

　　“陨落了你是怎么活过来的？”天狐无语地看着黄金狮子皇，“别给我说你起死回生了！”

　　“起死回生？呵呵，算是吧，不过不是你想象之中的起死回生。”黄金狮子皇苦笑道。

　　“我知道你这个老狮子是怎么回事！”一个清脆的女声传来，一只七彩色的蝴蝶在天狐和黄金狮子皇面前翩翩起舞，而后在一阵绚丽的光芒之中成为了一个长着大眼睛的绝美少女，正是百花界的梦蝶妹妹。

　　梦蝶妹妹一对美丽的大眼睛上下打量了一下黄金狮子皇，眼眸之中满是不解和惊愕。

　　“你也看出来了？”黄金狮子皇对着梦蝶苦涩的一笑。

　　“呵呵，的确和一万年前不一样了！”梦蝶妹妹抿着小嘴轻笑。

　　“你们两个到底在说什么呢？”天狐狐疑地看着梦蝶和黄金狮子皇，“我怎么有点不明白？”

　　“呵呵，其实很简单，你面前的这头老狮子本来是有两个灵魂的，不过现在只有一个了，其中的一个灵魂应该是陨落在当年的那场浩劫之中了！”梦蝶妹妹大眼睛瞅着黄金狮子皇小声地说道。

　　“啧啧，居然是一体双魂！”天狐浑浊不堪的眼神闪过一抹不可思议的光芒。

　　当年的半神四大杰出青年之中，只有梦蝶是专修精神力的，所以黄金狮子皇有两个灵魂这件事只有她一个人知道，而天狐和鹤祖不擅长灵魂力量，所以也一直没有发觉。

　　一体双魂是比灵魂共同体更加极端的现象，灵魂共同体好歹还有两个身体，而一体双魂则只有一具身体，有两个灵魂来轮流执掌。

　　“咦，不对啊，老狮子！”天狐忽然意识到了什么，“一体双魂的两个灵魂必定是同生共死的才对，你的为什么现在只有一个灵魂活着？这根本就不符合一体双魂的规律啊！”

　　“知道我为什么不想掺合神之大陆的事情吗？”黄金狮子皇撇了撇嘴，对着龙云天的方向说道：“就是因为我怕了，如果对方仅仅具备杀我的实力的话，我还不怕，但是对方连一体双魂的规律都能打破，这就太可怕了！”

　　“冥冥之中注定的元素规律都能打破？”天狐倒吸了一口凉气。

　　“这有什么奇怪的，对方打破的元素规律还少吗？”梦蝶不屑地撇了撇嘴，“成神之劫的元素规律不也是发生改变了吗？那个不可思议的存在连成神神劫都能改变，破坏一下一体双魂的规律有什么难的？我严重怀疑，你之所以在那场浩劫之中逃生，不是因为你有两个灵魂，而是对方懒得杀你，估计是看不上你的实力，不然你就是有十个灵魂都不够！”

　　黄金狮子皇默认不语，而天狐也心中长叹了一口气，遇上一个无法想象的强大存在，神算子天狐也不能揣测。

　　而此时，战场之上，风云再变！

　　漫天星空笼罩在神皇城的上方，无尽的星辰闪烁着璀璨的光芒，化作道道流星，组成一个个神秘的图案，似乎是某种玄妙的阵法在缓缓地转动着。

　　龙大少一身白衣手持轩辕剑，站在漫天星辰之下，他头上的星辰冠闪烁着柔和的光芒，和天空的漫天星辰相互呼应，在玲珑璀璨的星辰冠之中，仿佛蕴含着一方星空的世界。

　　而对面的神婴则身上荡漾着一种古朴和荒凉的气息，他额头中央的独角仿佛在凝聚着毁天灭地的力量。

　　“据说神婴可以依靠自己的强大血脉来借用自己父母强大的力量，现在看来，这则传言是真的！”神皇城周围的半神不少人都在嘀咕。

　　神婴额头中央的独角忽然爆发出一阵阵璀璨的光芒，然后一个朦胧的影子出现在神婴的身后。

　　朦胧的身影像是一匹马，但是额头之上有一只直刺苍穹的独角，仿佛利剑一样，那股古朴苍凉的气息就是在这只独角之上开始荡漾的。

　　“神婴原来是独角兽神的后代！”人群之中有人认出了这则朦胧的黑影，“据说独家兽神的独角蕴含着伟岸的力量！”

　　朦胧的黑影一声仰天长鸣，身影和他身后的独角兽的影子忽然重合在一起，两个独角在重合的一瞬间爆发出耀眼的光芒，一瞬之间，独角兽仿佛活过来一般！


第五百二十五节 小恶魔龙灵儿显威风～

　　独角兽的魂影和神婴重合在一起，神婴面目狰狞，额头上的独角仿佛活了一般在颤抖，整个神之大陆的能量体系又一阵海浪潮汐一样的波动！

　　天空之上，无尽的雷电在嘶鸣，沟通天地之间伟力的闪电带着毁灭性的气息向着神婴额头上的独角劈过去。

　　这种异象说明神婴接下来的攻击将是禁忌类的攻击，这样的攻击是注定要遭受天谴，不容于天地的，当然，也在侧面说明了这种力量的强大。

　　“遭到天妒的攻击啊，这可是禁忌的力量，这次一定能击杀新的大陆圣皇！”有半神议论纷纷，“神婴果然是强大，可以利用自己强大无比的血脉借用蕴含在血脉之中的神力，真不愧是真正的天之骄子！”

　　“事情不要说的太绝对，禁忌的力量只是在力量形式上不被天地所容，并不代表就一定强大无比，远古众神的攻击很多都超越了神婴现在的力度，却也未必能引来天妒，姓龙的攻击虽然没有招来天妒，但是未必就实力差了！”某些老成持重的半神说道，“我感觉对方引动众星之力形成的攻击很玄妙，说不定能够抗住神婴的攻击也说不定！”

　　很多半神明里暗里议论纷纷，而圣皇凝雪几个人则是脸色平静。

　　圣皇凝雪眼光独到，一眼就能看出两者的优劣，对于神婴，她更是没有什么畏惧，因为她本身就是神！

　　虎云亭本身就对龙云天极为信任，而且来自华夏神州的她对于修真发决也有着强烈的信心，尤其是看到圣皇凝雪一副风轻云淡毫不在意的样子，她也将自己的心放在了肚子里。

　　天才美少女文晓星此时倒是颇为忐忑，尤其是听到众人关于神婴的议论和看到神婴的攻击引来天象之后就更加担心了，如果不是看到凝雪和虎云亭两个人很淡定，说不定此时她已经是热锅上的蚂蚁团团转了。

　　“我靠，怎么又一个引来天妒的攻击！”有人看着天空，忍不住抱怨道。

　　天空之上又是一片云层出现，这次的云彩是七彩色的，比之前神婴攻击引来的云彩还要怪异。

　　七彩色的云层酝酿出七彩色的闪电，一根大约只有人类手指粗的七彩色闪电蜿蜿蜒蜒地向着龙大少头顶的星空影像汇聚，在接触到璀璨的星空图之后，闪电仿佛是烟雾一样化为乌有！

　　“这就是传说中的天妒雷电？”很多人心里暗暗嘀咕，“这天雷的水平丫也太低了吧？仅仅只有手指粗的闪电能做什么？颜色倒是花里胡哨的，但是颜色好看有用吗？这是雷劫，又不是选美！”

　　“你给我去死吧！”神婴忽然一声痛苦地咆哮，脸庞一阵扭曲。

　　刚刚神婴额头上的独角已经凝聚了大量的能量，现在神婴感觉这股力量已经足以击杀龙云天了，所以将这股力量向着龙云天宣泄过来。

　　血光迸溅，神婴额头上的独角脱落下来，然后像是出膛的炮弹一样向着龙云天彪射过来。

　　染血的独角实力强大，仅仅凭着自己的气息就压塌了虚空，甚至包括两个半神在内，至少有一千个冲着独角飞行方向的修炼者因为承受不住这样的气息而瑟瑟发抖，其中因为这股力量强大而心里惴惴不安的主则是天文数字。

　　这是媲美神的一击！

　　黄金狮子皇看着溅血的飞行独角做出了判断，这样的攻击他之前也曾经不惜代价发出过，那次金黄色的眸光粉碎了龙云天的半边身躯，如果不是因为当时的运气好，说不定龙大少就一命呜呼了。

　　时间过的不久，不过是一个月左右而已，而龙云天再一次面对了这样的攻击，他还会因此受伤吗？黄金狮子皇忍不住在想。

　　天狐也一眨不眨地看着神婴这次的攻击，他也想知道这次交手的后果，虽然理论上讲这样的攻击足以重创龙云天的，但是天狐知道，理论上的事情发生在龙云天身上往往是反常的，他已经经历了太多反常了。

　　龙云天睁开自己的眼眸，两把长剑的影子在他闪亮的瞳孔之中倒影着，虚空之中突兀地出现了两柄小剑，不过是一寸左右，一前一后挡在了染血的独角前面。

　　咔嚓～

　　两把小剑粉碎，而染血的独角继续前进，看样子是不射杀龙云天誓不罢休！

　　起～

　　龙云天左手虚抬，璀璨的星空图浮现在龙云天的周围，仿佛形成了一个以龙云天为中心的浩瀚宇宙，可以吞噬万物！

　　带着无尽的毁灭气息的染血独角像是一列高速奔驰的列车，一头撞进了龙云天的星空图之中，没有期待之中的剧烈爆炸，染血的独角和星空图诡异地定格在一起。

　　转～

　　龙大少一声低喝，璀璨的星空图仿佛是漩涡一样的旋转，无尽的星光沟通天地之间，提供这股强大的力量来促使星空图的运转。

　　空间碎裂，化为混沌，但是还远远没有结束！

　　混沌之后是什么？之前没有人考虑过这个问题，但是疯狂旋转的星空图很快给了众人答案！

　　混沌之后是黑洞，是可以吞噬万物的黑洞，任何东西只要进入这个吞噬的范畴，最后的命运就一定是撕扯和吞噬！

　　无尽的星空图按照某种规律旋转，最终在虚空之中撕扯出一个篮球大小的黑洞，黑黝黝的，仿佛通向无尽的虚无～

　　神婴利用自己神的血脉发动的攻击不可谓不强大，但是在这股可以吞噬万物的黑洞力量面前居然已经有了不稳的迹象，仿佛是随时可以被撕裂一样。

　　吼～

　　神婴一声野兽一样的咆哮，双目瞪得滚圆，被星辰图笼罩在正中的带血的独角堪堪稳定了一些。

　　扑通～

　　只是更加倒霉的事情发生了，血淋淋的独角虽然避免了被黑洞强大的力量撕扯的命运，但是却整个被吞噬万物的黑洞给整个吞了下去，连点渣滓都没有留。

　　“不！”

　　神婴一声爹死娘改嫁的怒吼，刚刚他发动的攻击是有代价的，如果收不回那枚被黑洞吞噬的血淋淋的独角，那么以后他就再也没有能力发动刚才那样的禁忌攻击了。

　　龙云天一声冷笑，攥紧了自己的拳头，星辰图笼罩在龙云天的手臂上，这一刻的龙大少仿佛在手握浩瀚星辰。

　　“刚刚领悟了一个新的拳法，让你见识一下吧！”龙大少看着自己面前的神婴喃喃自语，而后身影一阵梦幻般的明灭不定！

　　龙云天白衣飘飘向着神婴走过去，第一次迈步的时候身影在原地消失，当再次出现的时候已经是数十米开外，不过这次出现的不是一身白衣的龙云天，而是一颗斗大的星辰，散发着淡淡的白光。

　　“瑶光～。”

　　看着这颗斗大的星辰，凝雪美眸之中闪过一抹异彩，随后朱唇轻启轻声说道。

　　斗大的星辰瑶光带着淡淡的虹尾直接轰击向了神婴的胸口。

　　神婴双手交叉，长满鳞片的双爪挡在了自己的胸口，打算挡住这颗被称作瑶光的星辰。

　　轰！

　　星辰瑶光重新变为一个白衣的身影，龙云天霸龙出海的一拳直捣黄龙，直接击中了神婴的胸口，在对方的前胸上留下了一个明显的凹陷！

　　“开阳～。”

　　如同呓语一样的声音响起，白衣飘飘的龙云天身影又开始消散在风中，当出现在神婴身后的时候则是另外一颗斗大的星辰——开阳！

　　轰～！

　　开阳星辰直接砸到了神婴的背后，在对方的身后留下了一个篮球大小的印记，上面还有被灼烧留下的印记！

　　玉衡～

　　不出所料，龙大少的身影还是消失了，取而代之的则是另外一颗散发着黄光的星辰，正是北斗七星之中的第三颗——玉衡！

　　玉衡星辰选择轰击的是神婴的后脑，虽然神婴早就预防到了这一点，但是还是被玉衡星辰转化的龙云天给打了一个措手不及！

　　天权～

　　天玑～

　　天璇～

　　天枢～

　　不出所料，接下来衍化出的星辰正是北斗七星之中的另外四颗，四颗星辰和龙云天的身影不断转化，在梦幻空花之间发动强大的攻击。

　　神婴此时已经伤痕累累，虽然他的体魄是遗传自远古众神的，但是一连七颗星辰带动庞大的星辰之力，还是给神婴的身体造成了难以愈合的创伤。

　　“有本事你给我硬碰硬！”神婴吐出了自己口中的鲜血，恶狠狠地看着龙云天，眼眸之中满是怨毒。

　　刚刚龙大少借助星辰之力，让自己的身体和北斗七星相互转化，打了神婴一个措手不及，可以说刚刚的神婴战斗的极为被动，现在的神婴迫切希望和龙云天进行正面碰撞的较量！

　　“如你所愿，我正好想要试验一下这一招终极必杀的威力效果！”龙云天对着神婴缓缓地摇了摇头，意思是你既然想要找死，那可就怪不了我！

　　“七星聚！”龙云天低沉而有力地吼出了自己新领悟的攻击。

　　瑶光、开阳、玉衡、天权、天玑、天璇、天枢！

　　一连七颗星辰出现，其大如斗，按照北斗七星的方位排列，而在七颗星辰的周围，则是七个白衣飘飘的身影，正是龙云天的身影。

　　七星聚！

　　这是龙云天刚刚在和神婴交手的过程之中领悟出的招式，因为是按照北斗七星来创作的，所以龙大少给这一招起名字为七星聚！

　　七颗星辰，七个白衣飘飘的身影一同向着最中间的神婴轰击过去，神婴的瞳孔一时之间放大，满是不可思议和恐惧！

　　刚刚一颗星辰的攻击，神婴就已经狼狈不堪，应付不了了，现在一下子出现了七颗星辰，七个身影，神婴已经彻底崩溃了！

　　吼～

　　神婴一声仰天的嘶吼，满是血迹的脸庞满是狰狞，层层鳞甲闪烁着金属光泽。

　　血肉迸溅，神婴的身体上血肉仿佛是秋风下的落叶一样飘散，而在模糊的血肉之中则出现了一个魔兽的身影。

　　“在外型上看，这是一只介于独角兽和马之间的魔兽，估计是这两种魔兽结合诞下的后代，其中独角兽应该是大名鼎鼎的独角兽神，而马则应该是十二兽神之中的午马。”天狐看着血肉模糊的神婴感叹道，“为了获得强大的力量，激活血脉之中隐藏的神力，这个家伙不惜血肉模糊粉身碎骨，倒也是血性十足！”

　　七颗星辰耀眼如斗，七个身影白衣飘飘，按照北斗七星的方位，七颗星辰，七个身影一同向着中间的神婴凝聚过去。

　　轰～

　　接下来是一场激烈的碰撞，虚空破碎，力量的波纹像是水面的涟漪一样四散扩散，力量相撞的地方化为一片混沌。

　　天空之上，七颗星辰成勺子状，疯狂地转动，然后投射下自己的力量。

　　沟通天地之间的星辰之力像是七道天柱一样贯穿于天地之间，血肉迸溅，嘶鸣震天！

　　龙云天的身影在不远处浮现而出，身上的长袍血迹斑斑，脸色也略微有一丝苍白。

　　而龙大少对面则是一匹周身布满裂痕的类似马的魔兽，正是神婴的本体。

　　咔～

　　布满裂痕的神婴仿佛是易碎的瓷器，从头部开始，裂痕逐渐扩大到躯干和四肢，最终轰然倒地！

　　一代神婴彻底陨落，虚空之上，漫天花雨飘落，无尽的悲歌在高空响起，似乎是祭祀的禅唱，引起灵魂深处的共鸣，花溅泪，鸟惊人，无数人泪痕点点飘落！

　　又一位天位强者陨落了！

　　四周沉默无声，到目前为止，已经有两个半神陨落在龙大少手中了，天位杀手的名号印在了无数半神的灵魂深处！

　　现在没有人敢于和龙大少单挑了，因为那是对自己生命的不负责任！

　　“大陆圣皇穷凶极恶，我们根本就没有必要和他一对一！”有半神暗中传音。

　　“不错，此人残忍嗜杀，人人得而诛之！”有的半神出声附和。

　　“大家一起动手！”说这句话的半神其实是在相互打气，毕竟对上一个一连击杀了两个半神的主，任何脑子正常的半神都是要心里暗暗嘀咕的。

　　“想一起上就来吧，何必找这么多冠冕堂皇的理由呢？”龙云天虎视八方，嘴角满是轻蔑的笑。

　　轰～

　　一连十三道气息在圣皇城的周围出现，一十三道杀意向着身处圣皇城中间的龙云天笼罩过去，一十三个半神的杀意叠加，如果是一般的半神的话，说不定此时已经要崩溃了，但是对龙大少来说，这惊涛骇浪的杀意也就是这么回事。

　　刷！

　　一把不足一尺的短刀忽然向着人群之中冲去，这次的目标不是现任圣皇龙云天，也不是原来的圣皇凝雪，而是神之大陆‘太后’龙夫人敖雪！

　　一尺短刃寒光闪烁，目标直刺龙夫人的咽喉。

　　身为一个半神，却是以偷袭的方式对付一个圣阶的魔法师，这样的刺杀成功率应该是百分之百的。

　　龙剑天和龙战天父子各自挥动手中的长剑，正是龙家战技之中的龙切剑。

　　两道尊者级别的剑气完美融合在一起，居然有了抗衡天位强者的力量，只是对面偷袭的半神也不是善茬，速度未减，居然生生地承受了这一剑，而寒光闪烁的匕首离龙夫人敖雪的咽喉已经不足三寸了。

　　龙夫人敖雪虽然还算是镇定，但是如玉的脸颊还是苍白无比，敖雪略微转了一下身子，打算将自己怀里的龙灵儿挡在身后。

　　只是龙灵儿这个小丫头眼眸之中没有惊慌，反而是闪过一抹好玩的神色。

　　粉雕玉彻的小丫头对着凶神恶煞的杀手一阵没心没肺的咯咯娇笑。

　　“好可爱的小丫头！”杀手忍不住心里感叹：“不过我怎么有点累啊，好想睡一觉！”

　　“不对，这是精神催眠，而且是等级相当高的精神催眠，对面这个小女孩居然无声无息地攻击了我的灵魂！”杀手忽然意识到了什么，冷汗顿时流下来。

　　杀手咬着牙，忍着龙灵儿的灵魂攻击继续向前刺去，只要能击杀了龙夫人敖雪，这个杀手相信龙云天肯定会乱了手脚的。

　　一个黑影夹着风雷之声向着杀手的匕首砸过去，直接将杀手的匕首砸飞，杀手的虎口位置一阵发麻。

　　好大的力气，很多半神心里暗暗感叹。

　　当看清楚这个黑影是什么的时候，绝大多数半神彻底崩溃了！

　　奶瓶！

　　刚刚击飞杀手匕首的暗器居然是奶瓶，而此时龙灵儿小丫头还保持着一个投掷的动作造型！

　　很多半神感觉自己脑子不够用了，一个还没断奶的女婴用自己的奶瓶砸飞了一个半神全力攻击的匕首？

　　不是我们的想象力不行，而是这个世界太疯狂了，看这个女婴的年龄，有两岁吗？

　　如是乎很多人看向龙灵儿的眼神像是在看一个怪物，恩，一个还没有断奶的小怪物。

　　龙夫人敖雪略微一愣，然后溺爱地将刚刚立功的小丫头搂在怀里又亲又抱，而小丫头则是一如既往的咯咯娇笑，然后还在龙夫人的脸颊上亲了一下，留下了一行口水。

　　当然，本来众人感觉龙灵儿的笑容很可爱的，现在则是感觉有点恐惧了，仿佛是恶魔的微笑，这丫头简直就是一个小恶魔！


第五百二十六节 屠半神，花雨连连！

　　粉雕玉彻的小丫头用自己的奶瓶砸飞了一位半神的匕首，而后睁着一对圆溜溜的大眼睛气鼓鼓地看着对方。

　　小丫头挥舞着自己胖乎乎的小手，表达着自己的愤怒。

　　在龙灵儿看来，自己的奶瓶可比对方的匕首值钱多了，对方打扰了自己的吃奶，简直是十恶不赦、罪无可恕的滔天罪孽，应该碎尸万段，打入十八层地狱，罪恶的灵魂应该历经十八般酷刑折磨而永不超生。

　　对面的半神大脑明显陷入了迟钝之中，他实在是不能将面前这个粉雕玉彻的小丫头和刚才那个力度十足的奶瓶联系的一起——这么一个明显还没有断奶的小女婴怎么可能发挥出让半神都惊骇的攻击？这么一个粉雕玉彻的小宝宝怎么可能发挥出媲美精神系半神的灵魂攻击力量？

　　是不是暗中另有其人？他忍不住这样想，不过就算是另有其人也不可能用奶瓶作为兵器啊？

　　对面的半神略微一愣，而后手臂化为利爪，利爪撕碎虚空直接抓向了龙夫人敖雪的头颅，他实在是不能忍受自己被一个还没有断奶的小丫头给吓跑，那样的话，自己半神的脸面可就彻底地丢尽了，以后就彻底没脸见人了！

　　刷～

　　一个黑影呼啸着砸向了这个倒霉半神的面门，这个半神反应尚且算是迅速，两只利爪交叉，挡住了这个来势凶猛的‘暗器’，虽然被这个暗器震飞出十几米，但是毕竟没有什么生命危险。

　　不过在看清楚这个暗器具体是什么之后，他差一点一口气背过去。

　　鞋，一只绣着花的婴儿鞋，刚刚将他震飞的‘暗器’居然是一只婴儿鞋子，而无疑，此时的龙灵儿正光着一个光滑的小脚丫！

　　一只小巧的绣花鞋！

　　这可能是三千世界有史以来最另类的暗器了，更为重要的是，这个暗器差点放倒一个威名赫赫的半神。

　　对面的半神彻底被激怒了，被一个婴儿的绣花鞋砸到面门上，而且还被震飞出去，这简直是这位半神活了几万年的最大耻辱。

　　一声仰天的咆哮，这个半神放弃了所谓的战术和技巧，直接怒发冲冠地向着龙灵儿冲过去，看对方的架势和表情非要将龙灵儿碎尸万段不可。

　　又是一只绣花鞋飞来，这次的角度更加刁钻，速度更加迅疾，直接以迅雷不及掩耳之势拍到了这个半神的面门上，直接搞下来三颗带血的门牙。

　　气势汹汹的半神显出了自己魔兽的本体，这是一只类似于虎类的魔兽，不过额头上没有王字，而是一把长剑一样直刺苍穹的独角！

　　对于杀手来说，冷静是必须要具备的要素，只有一个时刻保持冷静的杀手才是一个合格的杀手，而半神级别的杀手更应该明白这个道理。

　　按理说，杀手是不应该这么容易被激怒的，但是这次的情况实在是太特殊了。

　　任是谁，遇到这样的情况也会怒火攻心丧失理智的，堂堂半神被一个没有断奶的女婴再三的羞辱，可是说就是心性再优秀的杀手也会愤怒的。

　　“这个可怜的娃～。”远处的天狐看着气势汹汹扑向龙灵儿的半神魔兽不屑地说道。

　　“不知死活的人总是不少的！”梦蝶妹妹不屑地努了努嘴：“别看龙灵儿这个小丫头表面上看起来一副乖宝宝，人畜无害的样子，但是她的灵魂力量比我只强不弱，如果小丫头全力以赴，完全可以无声无息地湮灭几个半神的灵魂！”

　　“这个小丫头强大的何止是灵魂？”天狐看着粉雕玉彻的龙灵儿感叹道，“我能在她身上感受到深渊一样强大的元素力量，这股力量之强大比巅峰圣皇有过之而无不及，真的不知道他们在哪里找到的这个小怪胎，就算是远古众神结合诞下的神婴在没有断奶的时候，也不可能有这样的力量！”

　　“这个小丫头到底是怎么回事？”说这句话的是黄金狮子皇，“此人到底是谁的孩子？又是那个种族？看她的外貌特征似乎是圣皇凝雪的后代，不过气息上并不完全相同。”

　　“亡灵才知道这是谁家的孩子！”天狐撇了撇嘴说道，“不过肯定不是圣皇的孩子，圣皇的本体是一朵雪莲花，而这个孩子身上没有半点雪莲花的气息，至于种族，我也说不清楚，不是人类，似乎也不是魔兽，更不是花草树木……”

　　看着咆哮着向着自己冲过来的天位魔兽，龙灵儿小丫头的眼眸之中迅速地燃烧了熊熊燃烧的怒火——是可忍孰不可忍，这个坏蛋已经浪费了自己宝贵的奶瓶，还浪费了自己一双漂亮的绣花鞋，居然还没有停止挑衅，看来宝宝不发威，真的不行了！

　　当然，如果小丫头的想法能让别人知道的话，肯定会惊落一地下巴的。

　　一个奶瓶和一对绣花鞋对一个半神再三羞辱，这如果不叫发威，那什么叫做发威？别拿着半神不当干部啊！

　　小丫头气呼呼地晃着自己肉呼呼的小手，一声稚嫩而嘹亮的龙吟之声响彻，然后一条一尺多上的九彩色神龙浮现在小丫头的胳膊上～！

　　驼头，鹿角，蛇身，鱼鳞，鹰爪……正是华夏神龙的造型，虽然不过是一尺大小，但是灵魂里面的高贵是遮掩不住的。

　　幼小的华夏神龙仿佛是有生命一样，一对大眼睛居然和灵儿的大眼睛一样灵动，淡淡弥漫的华夏神龙龙威让一众魔兽心怀压抑，惴惴不安。

　　华夏神龙的出现让向着龙灵儿猛扑过来的半神魔兽一阵心惊肉跳，虽然他感受不到华夏神龙的实力等级，但是对方身上淡淡的灵魂威压却说明对方是远远超过自己的上位魔兽。

　　小丫头对着自己面前的天位魔兽气呼呼地挥动了手臂，用灵力凝聚成的九彩色的华夏神龙一阵咆哮，而后忽然化身千百丈，仿佛是吞天巨蟒一样将龙灵儿面前的天位魔虎缠绕起来。

　　天位魔虎一阵挣扎和咆哮，天位强者的力量可谓是开天辟地，但是在面对这条缠绕的神龙的时候却是那么苍白和无力，尤其是在华夏神龙真正接触到天位猛虎的肉身的时候，天位魔兽忍不住一阵颤抖。

　　龙吟之声阵阵，高傲的龙吟之声涤荡、冲击半神魔兽的灵魂，仿佛随意可以碎裂这些半神的灵魂一样。

　　小丫头举起了自己的胳膊，千百丈长的神龙重复着和小丫头一个类似的动作，当小丫头嫩藕一样的小手猛的挥下的时候，千百丈神龙缠绕的猛虎直接被神龙砸到了地上，大地瑟瑟发抖，出现了一个深不见底的大坑，伴随的还有惨绝人寰的惨叫。

　　在咯咯娇笑之中，小丫头龙灵儿重新抬起了自己嫩藕一样的胳膊，而千百丈灵力化作的神龙又将那个倒霉的天位魔兽给拽了出来。

　　轰～

　　又是一次惊天动地的声响，这个倒霉的天位魔兽再一次被摔到地上，摔了一个七荤八素外加头晕脑胀！

　　众人一阵恶寒，脑门上满是黑线！

　　恶魔，这个粉雕玉彻的小丫头绝对是恶魔，是个不折不扣的小魔女，现在的天位魔兽在她手中像是一个好玩的玩具一样倒霉。

　　半神魔兽都是有自己的脾气的，尤其是经历过众神时代的这些半神魔兽，他们看到远古众神纷纷消失，绝大部分半神因为诅咒之神的诅咒而永远不再醒来，所以一个个心高气傲，意气风发，目中无人，认为现在的三千世界就是他们的。

　　所以当这个倒霉的天位魔兽被龙灵儿再三折腾的时候，终于是受不了了。

　　轰！

　　这个倒霉的半神魔兽毅然选择了自爆，他打算用自己的灵魂和血肉来给自己拉一个陪葬者，至少要把龙灵儿这个小魔女拉着去陪葬，如果能将所有人都拉着去就更好了，那样就没有人知道自己的耻辱了！

　　一个半神强者的自爆能有多少威力？在座的半神绝大多数都不知道答案，因为见识过半神自爆的主绝大多数都活不下来了，但是无疑，半神自爆的威力绝对是难以想象的。

　　至少刚刚的龙云天都不敢让黄金巨人自爆，因为那样很可能会给圣皇城造成难以想象的创伤！

　　但是此刻，一个半神却毅然自爆了，在圣皇城上空自爆了！

　　被龙夫人敖雪抱在怀里的龙灵儿忽然一声娇喝，娇躯荡漾着九彩色的光芒，像是一个降临凡间的小仙子一样光彩夺目！

　　小丫头挣脱了龙夫人敖雪的怀抱，娇躯悬浮在空中，肉呼呼的小手在胸前结着一个个玄妙异常的印记，小嘴之中神秘的咒语像是清泉一样汩汩而流。

　　小丫头的美眸似乎在闭合着，整体处于一种异常空灵的状态，一道道九彩色的光芒笼罩，在小丫头手中最终形成了一个碗状的光罩！

　　这似乎是一种灵力的新的运用方式，就算大乘期的圣皇凝雪都饶有兴趣地看着龙灵儿的法术暗暗地点头，似乎可以在里面学习和借鉴什么东西。

　　去～

　　小丫头一声娇喝，九彩色的光芒形成的碗状光罩直接带着无尽的威压笼罩下来，将可以撕碎虚空的肆虐能量笼罩。

　　半神自爆的强大能量粉碎虚空化为混沌，毁灭圣皇城似乎也不是什么难题，但是小丫头搞出来的小碗光罩却是更加强大，肆虐的能量波动撞击到九彩色的光碗之上，带出阵阵的涟漪，但是却不能破坏这个纯粹有灵力形成的防雨罩。

　　肆虐的能量被光罩所阻碍，笼罩，最终平静下来，在九彩色的小碗之中有着九滴蕴含神力的鲜红色血液！

　　九滴血液是刚刚那个天位魔虎的本源和精华所在，哪怕是半神自爆的强大威力也不能摧毁这九滴神血！

　　咿呀～

　　小丫头不满地看着眼前的九滴神血，皱了皱小巧可爱的眉头，露出了嫌弃的光芒，胖乎乎的小手之上有丝丝的火焰在燃烧。

　　很显然，龙灵儿这个小丫头感觉这九滴神血弄脏了她的‘小碗’，是以小丫头很不高兴，打算用修真者的火焰将这些神血通通烧掉。

　　当然，如果别人知道小丫头的想法的话肯定会骂她小败家子的！

　　这可是半神强者的本源神血啊，完全可以帮助一个同类型的小天位魔兽晋级天位，也可以让一个同类型的天位魔兽实力提升一大截，现在居然有人‘嫌脏’，太败家子了！

　　“别，小姑奶奶你先停一会儿！”色虎鬼头鬼脑地从虎云亭的肩头跳下来，煽动翅膀飞到‘小碗’光罩之前。

　　“这可是千金难买地好东西啊，一个半神凝聚几万年，最后也不过是这么九滴而已，你不要给我，千万不要暴殄天物！”色虎闪着翅膀，眼睛看着九滴神血，闪现着热切地光芒，就差口水直流了。

　　龙灵儿对色虎明显不感冒，实际上小丫头一直在考虑怎么折腾一下这个长翅膀的小猫咪，小丫头兴致勃勃地看着闪着翅膀飞来飞去的色虎，把色虎看的心里毛毛的，忍不住打了个寒颤！

　　“好了，灵儿，给它吧！”圣皇凝雪冲着龙灵儿吩咐道，“想要欺负它的话，等方便的时候，现在不合适！”

　　刚刚听到凝雪说第一句话的时候，色虎都要感动的热泪盈眶了，不容易啊，在龙家混了这么久，终于有人肯为了自己说好话了，而且是龙家说话分量最重的圣皇凝雪。

　　不过听到凝雪接下来的话，色虎又忍不住打了一个寒颤，将刚刚的感激之情丢到了爪哇岛——想要欺负它的话，等方便的时候，说到底本帅虎还是没有逃掉被欺负的命运啊！

　　龙灵儿听从凝雪的吩咐，九色光芒的‘小碗’震荡，九滴神血飘飞出来，落到了色虎的双手之中～

　　刚刚陨落的半神魔兽也是虎类的，和色虎属于一个谱系，因此它的神血对于色虎实力的提升有着很大的帮助，看得出来，色虎口水已经飞流直下三千尺了。

　　无尽的虚空之中，悲凉的歌声响起，漫天的花雨纷纷飘落，又是一次天地同悲的异象，花溅泪，鸟惊心，悲意笼罩于天地之间。

　　又一个半神陨落，而且是陨落在一个没有断奶的女婴手中，众位半神心灵震动！

　　杀～

　　此时剩下的一十二个半神已经联手向龙云天发动了攻击，刀芒璀璨，剑光荡漾，破碎虚空，杀意凛然！

　　漫天的星光沟通天地之间，无尽的伟力笼罩在龙云天头顶的星辰冠之上，一个无限接近真实的世界在龙大少的身后若隐若现。

　　源源不断的星空力量加成到龙大少的身上，龙云天身上的灵力仿佛是滔滔长河一样咆哮，一条华夏神龙的影像在龙云天身畔环绕，向着天空发出阵阵的龙吟之声。

　　面对一十二个半神的攻击，龙大少怡然不惧，一声仰天的怒吼咆哮，在无尽的星空之力加成之下，龙云天的肉壳噼里啪啦地爆响，仿佛是蕴含着爆炸一样的力量。

　　杀！

　　龙大少杀意涌动，身影如同梦幻空花一样若隐若现，很快出现在一个持剑的半神身后。

　　龙云天白皙的双手化掌为剑，裹着凌厉的杀意直接刺向对方的脊背，手掌之上剑芒吞吐，七彩色的灵力光芒配合体修者的强大肉壳杀意凛然！

　　对方的半神反应不可谓不迅速，寒光闪烁的剑芒从对方的青锋长剑之中滚荡，直接回手一剑刺向龙云天的小腹！

　　“断！”龙云天很轻蔑地瞥了一眼对方手中的青锋长剑，淡淡地吐出了一个字！

　　轰～

　　在对方不可思议的眼神之中，一把古神器级别的长剑居然应声而断，肆虐的能量将对方的半神笼罩，半截长剑更是血淋林地插在对方的小腹之中！

　　龙大少乃是剑的传承者，金口一开，那把剑敢不从？就算是古神器也不敢，毕竟不是谁都像是龙家一样拿以下犯上当做家常便饭的。

　　暴虐的能量直接打乱了对方的部署，这个倒霉的半神就是想破脑袋也不明白为什么和自己朝夕相伴几万年的古神器长剑居然仅仅因为对方的一句话就爆裂了。

　　是的，仅仅是因为对方的一句话，他感觉的很清楚，自己手中的长剑没有受到任何的外力干涉，是自己爆炸的。

　　就在他一愣神的功夫，龙大少的双掌挥动，锋利的剑芒吞吐，直接砍掉了对方的一条胳膊！

　　刷～

　　这个半神直接在自己口中吐出了一把巴掌大小的玉剑，裹着凌厉的杀意直接刺向了龙云天的咽喉，这是半神用自己的生命精华温养的短剑，早就和自己心意相通了。

　　只是可惜，这还是一把剑，这把剑在飞向龙云天的过程之中，剑身忽然一阵没有来由的颤抖，仿佛是遇到了什么恐惧的事情一样，而和这把剑心意相通的持有者更是感受到了这种不知道为何而产生的恐惧！

　　玉剑飞行了十几米，忽然定格在虚空之中，剑身一阵承受不住的颤抖，然后忽然一个倒飞，向着自己的主人飞回来，杀意凌厉，居然是打算弑主！


第五百二十七节 漫天花雨的好日子！

　　龙云天周身闪烁七彩色的光芒，仿佛是一尊威武的战神神威凛凛。

　　龙大少双手在虚空之中划动，左右双手施展不同的招式，握剑的左手施展的是轩辕剑出落仙宫，而另外一只空闲的右手引动的则是漫天的星辰之力。

　　一座七彩玲珑的宫殿在虚空之中出现，荡漾着无尽的仙家气韵从天空缓缓飘落，空灵悦耳的仙家音乐荡漾四方，仿佛是高山清泉一样汩汩而流，洗涤人内心的烦躁和尘埃！

　　而如此同时，无尽虚空的星辰之力在龙云天星辰冠的引动之下，向着龙云天的右手之中凝聚，璀璨的星辰光芒神妙异常，仿佛蕴含着某种不为人知的秘密！

　　弑主的长剑在虚空之中爆炸，这个倒霉的半神被自爆的古神器玉剑炸的是血肉模糊，这还是因为他已经拥有了这柄玉剑几万年，时时温养，和这个玉剑的灵魂建立了很深的感情的缘故，若非如此，恐怕最后的结果就不是血肉模糊这么简单了。

　　他一对眼眸看着自己血淋淋的手臂满是震惊和恐惧，刚刚发生的一系列变故已经彻底打乱了他的心理底线，对方没有施展任何招式就能让一把和自己心意相通数万年的玉剑自爆弑主，这实在是太匪夷所思了，哪怕是在远古众神时代也从来没有听说过这样诡异的事情。

　　荡漾着霞光万道，瑞彩千条的仙家宫阙从虚空之中落下，流光溢彩的仙宫弥漫着毁灭的气息砸向了这个半神的头顶！

　　无尽的星辰之力形成了神妙的星空图，和漫天虚空之中的无尽星辰相互呼应，组成了另外一招绝杀，浮现在了这个倒霉半神的下方。

　　如果说从天而降的碧落仙宫是天罗的话，那么浩瀚的星空图就是地网，天罗和地网的结合注定了一个半神的陨落！

　　荡漾着霞光万道瑞彩千条的碧落仙宫砸到了这个半神的脑门上，血花迸溅，天空轰鸣阵阵。

　　这个倒霉的半神拼尽全力想要逃走，但是下方的星空图封死了他所有的退路，不断旋转的星空图散发着古朴荒凉的气息，无尽的威压让这个半神心口仿佛压着一座大山一样惴惴不安。

　　轰～

　　被星空图困住的半神竭尽全力对下方的星空图进行攻击，妄图撕开星空古图，打开一条逃生之路，只是星空图的防护虽然看似不是多么稳固，但是半神强者的倾力一击也不过是引起了阵阵的涟漪而已，他并没有得偿所愿，打开一条逃生通道！

　　流光溢彩，玲珑有致的碧落仙宫带着空灵的气息落了下来，和下方的星空图拼接的一起，一个半神的血肉和灵魂被碧落仙宫和星空图吞噬……

　　天空之中，漫天花雨飘落，又一次末日的悲歌响起！

　　虚空之中，一座玲珑有致的宝塔突兀地出现，古朴苍凉的气息荡漾，仿佛是一头远古洪荒的超级猛兽在逐渐的觉醒。

　　宝塔之上站着一个绝美的少女，蓝发蓝眸，白衣飘飘，仿佛是滴落凡间的仙子，不食人间烟火，正是刚刚飞走的龙若晴龙大小姐！

　　宝塔附近的半神对突兀地出现在身边的玲珑宝塔先是一愣，而后眸光之中闪现出狂热的表情！

　　“这是天地至宝之一的时空塔？”附近的一个半神忍不住出声问道。

　　“试试不就知道了？”龙妹妹嫣然一笑，大眼睛里面闪现着慧黠的光芒，饶是这个半神是历经远古众神时代，心性极为坚定的主，也被龙妹妹那一瞬间的风情所吸引，灵魂深处忍不住一阵荡漾！

　　“既然如此，那就拿过来吧！”对面的半神略微一愣，而后伸出巨爪抓向了龙若晴和她身边的时空塔，居然是打算人塔两得！

　　龙若晴轻蔑的一笑，纤纤玉手挥动，时空塔荡漾着波涛一样的力量，自动飘落到了龙若晴纤纤玉手之中。

　　“去～。”龙若晴一声娇喝，时空塔交织的乳白色的空间力量和玄青色的时间力量融合在一起，形成一道混沌的光芒打向了这个满是贪婪的半神！

　　时间力量和空间力量融合成的混沌光芒杀伤力十足，直接在这个半神坚如精钢的胸口留下了一个拳头大小的空洞，鲜血横流。

　　啊～

　　半神一声惨叫，身上的血肉一阵蠕动，打算将这个透明的血洞给填补起来，只是混沌力量造成的伤口在压制着伤势的恢复，这个空洞的恢复过程居然极为缓慢。

　　玲珑有致的时空塔忽然化身千百丈大小，从天而降，带着毁灭的气息直接砸到了这个半神的脑袋上，将此人从虚空之中直接给砸到了地上，震得大地一阵瑟瑟发抖！

　　起～

　　龙若晴纤纤玉手挥动，时空塔受到召唤，荡漾着万道霞光从地面之上升起，在升到数百米高空的时候，随着龙若晴手掌的挥动，再一次砸落下来，将刚刚从大坑之中爬上来的倒霉半神直接又给砸了回去！

　　时空塔接连两次攻击彻底将这个倒霉的半神给砸清醒了，——天地至宝的确是好东西，但是也要有命要才行，面前这个飘渺若仙的小美人很明显已经完全融合了时空塔，在对方手中抢夺此物，很明显成功的概率是无限接近零的。

　　刷！

　　这个被龙若晴用时空塔砸的鲜血淋漓的家伙打算逃走，直接开启了空间通道。

　　轰～

　　刚刚进入空间通道的半神立刻被空间的力量给挤了出来，好不狼狈！

　　“没有本小姐的同意，你也敢走？”龙若晴气呼呼地看着这个被空间通道挤出来的半神嘲笑道，此时对方才真正意识到自己面前这个巧笑倩兮的小美人是时间力量和空间力量的掌控者！

　　时空塔悬浮在龙若晴的头顶上，乳白色和玄青色的光芒组合成丝绦在虚空之中垂下，将龙若晴保护的严严实实的，而一身白衣的龙若晴则将一个个神妙的手势和印记打在头顶的时空塔之上，时空塔光芒吞吐，整个神之大陆的时间元素和空间元素一阵潮汐一样的活跃，刚刚对龙若晴出手的半神忽然发现自己仿佛是置身于泥沼之中，寸步难行。

　　半神身上的魔力澎湃，妄图挣脱开龙若晴的时空禁锢，因为从龙若晴施展的复杂的手势和印记来看，接下来的攻击应该是空前绝后的，其威力绝对是难以想象的，一个不慎很可能会彻底留在这里！

　　“时空紊乱～。”

　　龙若晴终于完成了自己的攻击，时空塔荡漾着天地本源的力量直接冲进了龙若晴的额头，而如此同时，龙若晴也完成了自己的攻击——时空紊乱！

　　这是一招结合时间和空间力量于一体的大成招数，时间和时间紊乱，空间和空间紊乱，而与此同时时间和空间也在紊乱！

　　和龙若晴对峙的半神一瞬间就被时间和空间两大本源力量淹没，他的手臂在现在，但是他的头颅已经回归了未来，而他的双腿甚至出现在了过去的时间段。

　　他的眼睛可能在冥界，他的耳朵可能留在了神之大陆，而他的五脏六腑可能被空间的力量送到了洪荒世界。

　　时间和空间力量紊乱的不仅仅是半神的身体部分，还有灵魂部分，此人的身体和灵魂同时处于不同的位面，处于不同的时间段，正如这个招式的名字一样一片紊乱，这样的伤害就算是远古众神遇上也难逃一死，别说一个小小的半神了，要知道当年的天狐仅仅是遭遇了空间的紊乱，就差点一命呜呼，命丧黄泉路！

　　时间和空间的双重紊乱直接要了这个半神的命，无尽的悲歌响起，天空之上花雨飘落，又是一次漫天花雨，天地同悲！

　　在龙若晴干掉一个半神的时候，龙云天也再次用轩辕剑斩掉了一个半神的头颅！

　　龙大少面对十个半神辗转腾挪，手中轩辕剑剑光璀璨，身上众星之力加身，仿佛有用不完的力量。

　　龙云天脚踏七星靴，虽然不是空间力量的掌控者，但是一样身影似梦似幻，犹若梦幻空花一样明灭不定！

　　今天是一个注定要花雨连连的日子！

　　轰～

　　天地至宝之一的生死薄从凝雪手中冲出来，悬浮在凝雪的头颅之上，不断氤氲着生死二气，无尽的强大威压直接笼罩了整个圣皇城。

　　一身白衣飘飘的凝雪美眸在虚空之中连连扫过，很多隐藏在暗中伺机出手的半神受到了圣皇的压力，心里感到一阵压抑！

　　甚至包括远处的黄金狮子皇也一样受到了这种压力，感受着天地至宝生死薄的气息，黄金狮子皇表情上也是无比的凝重。

　　每一件天地至宝只要发挥出应有的威力便可以轻松的屠神，而隐藏的现场伺机出手的仅仅是半神而已！

　　两道七彩色的眸光纵横激荡，破碎虚空，直接攻击向一个围攻龙大少的半神。

　　因为虎云亭出手的时机把握的不错，而且洞察之目速度迅疾，并不容易躲避，所以虎妹妹发动的洞察之目直接在某个倒霉半神的肩头灼烧出一个拳头大小的洞，鲜血汩汩，伴随着阵阵焦臭的气味！

　　“找死！”

　　被虎云亭击中的半神怒发冲冠，展开自己身后的一对翅膀向着虎云亭冲过来。

　　戟芒璀璨，破碎虚空，一杆长戟从虚空之中洞穿，挡在了此人和虎云亭之间！

　　长戟古朴苍凉，上面的血煞之气和澎湃战意遮掩不住，让这个半神心里一阵嘀咕！

　　“战神戟？这是战神阿瑞斯的战神戟？”此人眸光之中闪过一抹凝重。

　　一个身材魁梧的中年人白发飞扬，手持战神戟，立身于虚空之中，双眸之中的滂湃战意像是想是两把天刀一样赤裸裸的不加掩饰。

　　“我来杀你！”白、虎手持战神戟斜指此人的额头，战神戟的戟刃之上有寒光在滚烫。

　　“一个刚刚晋级半神的小老虎也敢如此大言不惭！”半神看着眼前的白虎嘲讽道，“你的战神戟不错，归我了！”

　　“刷！”战神戟挥动，一道璀璨的戟芒直接劈向了此人的额头，这就是白虎的回答。

　　白虎天生异秉，资质异常，如果不是因为诅咒之神的诅咒，早在三千年之前它就可以晋级天位了，后来诅咒之力被打破，白虎成功晋级天位，虽然晋级天位的时间不多，但是其进步的速度还是很快的，而且白虎天生一副越战越勇的性子，面对老牌半神根本就毫不畏惧！

　　虎啸神州天下寒，一连几招来自远古兽神寅虎和远古战神阿瑞斯的战技施展，远古兽神的影像在闪烁，远古战神阿瑞斯的身影在闪烁，白虎同时融合了两大神明的传承，战神戟大开大合，居然占尽了上风！

　　龙家父子也加入了这场战斗，当然，这里的龙家父子是说龙剑天和龙战天两父子。

　　龙战天的领域也是星空，点点繁星将身材魁梧的龙战天笼罩在星空之中，而老家主龙剑天的领域则是剑之领域，无数的剑影在龙剑天身畔浮现，父子两人的领域融合在一起，无数剑影和点点星辰之力交相辉映！

　　也许是因为龙云天的神通的缘故，也许是父子血脉相传的缘故，龙云天的神通和龙战天的领域居然也产生了共鸣。

　　龙战天的星空领域迅速地扩大，很快将一个处在战场之中的半神笼罩了起来。

　　龙战天和龙剑天父子本来远远没有直面天位强者锋芒的力量，但是两个人的领域在融合之后，再借了一些龙大少的神通力量，居然完全可以抗衡一个老牌的半神了，星光点点，剑光霍霍，居然让一个老牌的半神狼狈不堪。

　　一轮皓月皎洁无暇，在虚空之中升起，淡淡的月光如水，伴随的时间的力量在流淌！

　　神通——皓月当空！

　　有着天下第一高手之称的缥缈峰始祖明月也看准时机出手了，直到此时很多人才意识到，这个平时很低调的飘渺仙子实力又进步了！

　　化神期！

　　缥缈峰明月很早之前就是元婴期巅峰的修为了，只不过因为没有把握度过元婴期晋级化神期的雷劫，所以一直在压制着自身实力的提升，后来她凑齐了五行珠，终于借助五行珠的力量完美渡劫，进入了另外一层领域！

　　化神期，一个梦幻般的世界！

　　皓月当空照，一轮皎洁的明月引动时间的力量直接定格在一个半神的身上，时间的力量形成了一个鬼打墙的循环，直接将一个半神送进了时间循环的囚笼之中。

　　缥缈峰明月不出手则以，一出手就是自己最强大的攻击，晋级化神期的她已经不是天下第一高手了，因为她的实力已经超越了一般的半神！

　　辟水珠，辟火珠，辟风珠，辟金珠，辟土珠，五行珠组成一个圆环，彼此相生，散发着柔和的光芒浮现在明月的脑后。

　　五行力量荡漾，所有攻击向明月的攻击都在五行珠之下烟消云散！

　　古老相传，五行珠组合在一起可以抵御任何性质的攻击，今天来看，此言不假！

　　又是一曲末日的悲歌，又是一场漫天的花雨，又是一个半神陨落了，今天是一个注定要漫天花雨的‘好’日子！

　　龙大少头戴星辰冠，脚踏七星靴，手持轩辕剑，在一众半神之中杀进杀出，白衣染血，仿佛是来自远古世界的白衣杀神！

　　“仅仅十七个半神果然不够看！”远处的天狐看着在战场之中杀进杀出的龙云天感叹道，“神之大陆一方还有几张底牌没出呢，就把这些来犯的半神收拾的七七八八了，十七个半神根本就不具备威胁啊！”

　　参与围杀的众多半神之中的四个忽然站立在龙云天的四角，同时一声大喝，四个人的力量融合在一起，形成一道滚滚的洪流向着龙云天淹没而去！

　　阵法，这是一招合力一击的阵法，四个半神的力量合在一起攻击，就算是比不上神明也相差无几了！

　　远古众神的气息在荡漾，龙云天的身上忽然浮现出一身魁梧的铠甲，阵阵冰寒的气息在虚空之中弥漫，直透一众半神的灵魂。

　　这是圣皇凝雪为龙云天亲手打造的铠甲，防御力相对于古神器有过之而无不及，最中间更是镶嵌着一个宝塔装的魔晶，阵阵直透灵魂的冰寒就是在这个宝塔状的魔晶之上氤氲出来的。

　　“冰雪女神的神晶！”很多半神看着这枚宝塔装的魔晶不可思议地感叹道。

　　圣皇凝雪曾经屠神，而这枚冰雪女神的神晶就是其中的战利品，圣皇凝雪将这枚神晶镶嵌到龙云天的铠甲之上，不但可以为龙云天提供必要的防御力量，还可以让龙大少将其中的神力转化成自己需要的灵力！

　　四个半神融合在一起的力量像是滚滚的洪流一样向着龙云天冲击而来，而冰雪女神的晶核则自动地形成了一个冰雪力量形成的防御，在龙云天面前树立起一个冰雪力量形成的坚固屏障！

　　滚滚洪流一样的四个半神合击击中到龙云天面前的冰雪屏障之上，仿佛是滚滚的长江水撞击到长江大坝上一样，直接被翻滚地撞了回去，而龙云天则裹着一身冰雪手持轩辕剑直接砍向了一个半神的头颅！


第五百二十八节 太阳神战车！

　　轩辕剑在虚空之中划过神妙的轨迹，剑若游龙。

　　璀璨的水银字符浮现在轩辕剑之上，而后轻飘飘地印在了这个半神的额头上，在此人的元素力量被封印的一瞬间，龙云天石破天惊的一拳打到了此人的心口上。

　　龙大少的力量有多大没有人知道，但是汹涌澎湃的灵力外加上体修者的强大肉壳绝对是极端恐怖的存在。

　　虽然这个半神也是魔兽之躯，称得上皮糙肉厚，但是因为刚刚封印的缘故，他身上深渊一样的元素力量没有起到任何防御效果，刚刚相当于它单纯以自己的肉壳来抗衡龙云天这肉体神力和无尽灵力加成的无比强大的攻击力！

　　他的身影在虚空之中略微一个诡异的停顿，时间仿佛定格了一样，而后胸口位置诡异的凹陷下去，出现了一个圆球一样大小的凹陷。

　　扑～

　　他口中鲜血狂喷，像是喷泉一样止不住，喷洒的鲜血之中甚至还夹杂着碎裂的内脏碎块。

　　龙云天的一拳何其强大，没有尝试过的建议永远也不要来轻易尝试，因为这是需要以生命和灵魂为代价的。

　　刚刚龙云天的一拳直接透过半神魔兽坚硬异常的皮肤，摧毁了此人的五脏六腑，将它的血肉震荡成了齑粉，就算是大罗神仙亲至也救不了它！

　　他口中的鲜血止不住的喷洒，刚刚龙云天的一拳不仅仅摧毁了他的五脏六腑，而且在他的腹腔之中留下了强大的气压，虽然此人生命已经逝去，但是这股气压却没有消失，而是通过此人的咽喉喷溅出来！

　　当最后一滴鲜血喷尽的时候，这个倒霉的半神已经成为了一具干尸，在虚空之中静立了几个瞬间，而后在风中化作齑粉消散飘落！

　　人群之中抽气声响彻成一片，众人虽然嘴上不说什么，但是心里肯定是冷飕飕的。

　　好吧，杀人不可怕，在场的众人有几个没有杀过人的？杀一者为罪，屠万者为雄，一举屠尽九百万，方为雄中雄，在这个社会，杀人是最有效的军功章。

　　但是杀人也是有杀法的，不同的杀法产生的效果是不尽相同的，但是无疑刚刚那种杀法实在是太恐惧了，一个人活生生地将自己的血液内脏从嘴中喷出来，将一个有血有肉的人变成一具干尸，而后这具干尸还要灰飞烟灭，连点骨灰都留不下来……

　　无尽的悲歌响起，漫天的花雨飘落！

　　当又一个半神陨落的时候，远古巨鳌用自己天柱一样的爪子将金蟾从天空之中给砸到了地上。

　　轰～

　　嚣张无比的远古巨鳌巨大无比的利爪像是砸核桃一样将金蟾给一下一下地砸到了地里面，像是种土豆一样，倒霉的金蟾此时已经奄奄一息了。

　　远古巨鳌看着奄奄一息的金蟾，小眼睛里面露出了戏谑的光芒，对于猥亵无比的某龟来说，杀死对手远远没有‘调戏’对手来的有成就感，也许这也是某龟的恶趣味吧！

　　远古巨鳌伸出自己的利爪抓住了金蟾的一条前腿，将数百米的金蟾直接给拎了起来，一对绿豆眼中闪烁着恶作剧的光芒。

　　“要杀要剐，悉听尊便！”金蟾倒是颇有点胆气，虽然已经奄奄一息，但是一对蟾蜍眼睛依然是鼓鼓囊囊的。

　　“要杀要剐？那样岂不是太便宜你了？”远古巨鳌一对绿豆小眼闪烁着说不清楚的光芒。

　　远古巨鳌拎着金蟾的一条腿然后做圆周运动，当速度快到极致的时候，远古巨鳌猛的松手，强大的离心力直接将金蟾给甩到了天上去。

　　不要以为这样就结束了，对于远古巨鳌来说，游戏这才刚刚开始。

　　刷～

　　远古巨鳌的身影在原地消失，再次出现的时候正好挡在了金蟾的降落之路上，远古巨鳌伸出自己的利爪拎住了金蟾的另外一只蛤蟆腿，又是一个加速圆周运动，再次将金蟾给扔了出去～

　　此时的金蟾已经头晕眼花外加口吐白沫了，而远古巨鳌却是玩的不亦说乎！

　　轰隆隆～

　　远处的天空忽然一阵轰鸣，一股异常强大的气息在远处出现，而后以迅雷不及掩耳之势向着圣皇城的方向冲过来。

　　在众人还没有反应过来的时候，一辆古朴的战车已经冲到了圣皇城的上空，然后像是一座大山一样将远古巨鳌给撞飞！

　　“我靠他妈！”远古巨鳌破口大骂，“那个孙子敢偷袭本龟？还想不想……”

　　破口大骂的远古巨鳌看清楚眼前的一切，骂声戛然而止！

　　一辆古朴的四轮战车悬浮在虚空之中，战车之上站着一个满头金发的大汉，脸庞犹若刀削斧剁一样，一对眼眸正像是刀子一样看着正准备破口大骂的远古巨鳌，眼眸冰冷之中满是杀气！

　　战车上面血迹斑斑，金黄色和鲜红色的血液在战车之上交错，从这些血迹的气息上判断，上面不少是远古众神的血液，众人甚至能在这辆战车之上感受到无尽的灵魂在咆哮。

　　“我日，居然是这个混蛋！”远古巨鳌看着古朴的战车和满头金发的青年小声嘀咕道，能让天不怕地不怕的远古巨鳌忌惮成这样，说明面前这个站在战车之上的金发青年非常强大！

　　“我日，这不是太阳神阿波罗的长子太阳圣子吗？”天狐看着站在战车之上的金发青年小声嘀咕道，“这个混蛋居然还活着，不是说他已经陨落在滚滚神劫之下了吗？”

　　“他的灵魂气息很奇怪！”梦蝶妹妹忽闪着大眼睛，看着太阳圣子小声嘀咕道，“似乎是神，又似乎不是神！”

　　能让天狐和梦蝶忌惮不已，不敢高手语的主，肯定是远古众神之中的狠角色！

　　“远古巨鳌，一万年过去了，你还是那么狂妄自大。”满头金发的太阳圣子站在战车之上居高临下地看着远古巨鳌，“正好本冕还缺少一个拉车的畜生，你虽然长的不怎么样，但是实力还勉强说得过去，正好以后给本冕拉车吧！”

　　“你怎么不去死！”远古巨鳌破口大骂，虽然某龟对太阳圣子很忌惮，但是既然对方敢让自己拉车，那么某龟就肯定敢骂他，这家伙当年连远古众神都骂过不少，之前之所以不骂，是不想把关系搞僵，凭空树立敌人！

　　“就算当年你老爹活着的时候，也不敢琢磨着让我老人家拉车，你这个混蛋胆子倒是不小，吃了雄心豹子胆还是在做梦说胡话！”色龟胡子气的一翘一翘的。

　　“之前有海神波塞冬罩着你，没人能把你怎么样，现在海神已逝，你没有了靠山，还是安心做一只拉车的牲口吧！”太阳圣子站在战车之上用恩赐的口吻看着远古巨鳌，“你要是拉车表现的好，本冕可以考虑做你的靠山！”

　　“靠，越说越没边了。”远古巨鳌狂翻白眼，“本冕？本冕两个字是你能用的吗？提醒你一句，这可是众神的专用自称，你有资格用吗？”

　　“哼，既然我敢这么用，那么就肯定有资格！”太阳圣子站在战车之上傲然一笑，“如果我没有资格用的话，这个世界任何人都没有资格了！”

　　“说的自己和远古众神一样，还要不要脸了？”远古巨鳌翻着白眼。

　　“一万年前，本冕以半神巅峰之姿渡神劫！”太阳圣子傲然一笑，“你说现在本冕有没有资格？”

　　“你以为你是神级？神你个头！”远古巨鳌破口大骂，“你如果真的是神级，又怎么可能被诅咒之神的诅咒给搞的永恒沉睡？别以为曾经渡神劫就能成为神了，我老人家感受的很清楚，你丫的身上根本就没有神格！”

　　“哼，渡神劫未死，这难道不是神吗？”太阳圣子脸色一红，随后傲然一笑，“一万年前，天地规则已经发生了变化，也许新的众神是不需要有神格的！”

　　“没有神格的神？”很多人听到这句话心里暗骂：“靠，连神格都没有还能叫神吗？不过这曾经渡神劫又是怎么回事？”

　　其实这太阳圣子也的确有其骄傲的本钱，早在一万年前的时候，他就是半神巅峰，一直在筹备怎么渡过接下来的成神之劫，只是成神之劫还没有开始的时候，一场有关远古众神的浩劫已经开始了，远古众神被轩辕黄帝纷纷砍瓜切菜，一命呜呼！

　　然后就是诅咒之神的诅咒开始发威，太阳圣子面对这种情况毅然选择了渡劫。

　　而后因为某种鲜为人知的原因，成神之劫被改造，从九死一生改成了十死无生，太阳圣子本来对渡劫是信心百倍的，因为他已经对这场神劫准备了上百年，而且还拥有太阳神阿波罗的战车，不过因为神劫被改造之后已经大胜从前了，所以他的成神之劫注定了要悲剧！

　　不过这太阳圣子也不是简单人物，在发现自己渡劫不可能成功之后，居然毅然中断了自己的渡劫，而且借助太阳神战车，侥幸在滚滚雷劫之下逃得了性命！

　　要知道对于渡劫一事，从来的结果就是两种，成功的话晋级为神，高高在上，俯瞰天地众生；而失败的话，魂飞魄散，消失于冥冥之中，从来没有第三种结果，而太阳圣子的做法也算是开了历史的先河！

　　因为远古众神已经消逝，而且成神之劫已经成为了十死无生，所以度过一半雷劫的太阳圣子就以神来自称了，而因为他曾经度过一半神劫的缘故，所以实力也比一般的半神巅峰要强，身上甚至有着极为浓郁的神力，只不过是没有神格而已！

　　没有神格的神？很多了解来龙去脉的主已经开始在心里接受这种想法了，毕竟在他们看来，完整度过神劫的神是注定不可能存在的！

　　远古巨鳌瞅了瞅头上悬浮着生死薄的圣皇凝雪，如果没有这个先例的话，说不定远古巨鳌还真的会接受太阳圣子的说法，毕竟在一万年的岁月里有太多的巅峰半神冲击神级而魂飞魄散，太阳圣子能逃得一命也算是空前绝后了，的确有骄傲的理由。

　　只是有圣皇凝雪的例子在这里放着，这说明在现在还是有可能成神的，只不过概率极其的渺茫而已。

　　太阳圣子眸光扫视四方，最终将目光定格在圣皇凝雪身上，“听说你的本体是一朵雪莲花，正好我的太阳神宫缺一朵够分量的装饰花卉，你还是跟我回太阳神宫吧！”

　　“啧啧，越说越离谱了！”远古巨鳌看到太阳圣子将主意打到了圣皇凝雪身上，顿时肆无忌惮的冷嘲热讽：“别说你这个小兔崽子了，就算是那个死老爹活过来也没有资格说这句话！”

　　别人不知道远古巨鳌的话是什么意思，但是天狐等人却是看着圣皇凝雪暗暗思量，同时脑子里在消耗着刚刚远古巨鳌的话。

　　太阳神是神，凝雪也是神，而且人家还是大乘期的修真者，是仙，假如说两者都在巅峰状态的话，说不定太阳神还真的不是神、仙一体的凝雪的对手，要知道在未曾封神之前，凝雪就曾经干出过屠神的壮举！

　　圣皇凝雪是一如既往的冷静，头上的生死薄缓缓地旋转，生死二气荡漾化作丝绦从天空之中垂下，衬托的她像是一尊高贵的神明！

　　凝雪面对太阳神子的挑衅无悲无喜，但是龙大少肯定不能无动于衷。

　　星空之上，七道通天的光柱从天而降，沟通天地之间的伟力，向着太阳圣子的脑袋砸过去！

　　北斗七星成勺子状，七颗星辰闪烁光柱，从七个方位攻击太阳神的战车！

　　轰！

　　战车之上，一轮耀眼的烈日升起，挡住了从天而降的七道星光！

　　“这是太阳神阿波罗留下的太阳神力！”人群之中有识货之人惊呼出声，“早就听说这架战车之上有太阳神的神力，可以让他的后人借用，现在看来果然不假！”

　　漫天的星辰之力和太阳神战车的太阳神力对峙，一时之间，星辰和太阳共在，星力和神力共舞～

　　刷～

　　龙云天身影闪动，直接出现在了太阳神战车之上，浑然不顾上面荡漾的太阳神力！

　　“他居然登上了太阳神战车！”人群之中有人惊呼，“这怎么可能？太阳神战车之上应该有阵法的啊，这可是太阳神布下的可以抵御远古众神的阵法啊！”

　　众人猜的没错，太阳神战车上的确是有阵法的，当龙云天刚刚接近这辆战车的时候，上面的神力就开始运转排斥龙云天，想要将龙大少从战车之上轰击下去，只是不管是什么样的阵法，都是元素力量的范畴，而龙大少掌握着一招可以封印所有形式的元素力量的攻击——轩辕剑出锁仙灵，而神力也是元素力量的一种形式，只不过是档次比较高而已！

　　所以很少有人注意到龙云天踏上战车的一瞬间，他的脚上踏着两个水银一样的字符，正是锁仙灵的锁字！

　　太阳圣子看着冲上战车的龙云天，眼眸中先是不可思议，而后是无边的怒火！

　　奇耻大辱啊，堂堂太阳神的战车居然被人强行登上，而且对方还不是神级高手，这绝对是开了太阳神家族的历史先河了！

　　众星之力加身的龙云天身上闪烁着七彩色的光芒，仿佛是一尊战神一样威武不凡！

　　一拳出，八方运动，石破天惊！

　　怒龙咆哮一样的一拳夹着无上的威压，笼罩在太阳圣子的身上，龙云天的一拳融合了自身的灵力，天空的众星之力，以及自身肉体的强大力量，虚空破碎，威势笼罩四海八方！

　　身处太阳神的战车之上，太阳圣子退无可退，他总不能将太阳神战车留给龙云天，而自身退到战车之外！

　　一声怒吼，金发飞扬，太阳圣子调动战车之上的太阳神力对敌。

　　轰～

　　两人的拳头砸到一起，天地失音，龙云天和太阳圣子同时后退几十米，隔空对峙。

　　太阳圣子头上燃烧着熊熊的烈焰，这是愤怒的火焰，他的嘴角挂着一抹鲜血，身上更是出现了几道裂痕！

　　“你去死吧！”太阳圣子驾驭战车轰隆隆的向着龙云天撞过来！

　　刚刚战车是停在虚空之中的，所以给了龙云天可乘之机，现在战车开动，轰隆有声，强大的气息仿佛是远古众神复生一样！

　　只有开动的战车才能有强大的威力，太阳神的战车一旦隆隆开动，就仿佛是一尊神明复活一样。

　　“事情不好办了！”远古巨鳌吧唧着一对绿豆小眼，“这辆太眼神的战车一旦开动，是绝对可以轻易屠神的存在，在远古众神时代，死在这辆战车之下的神和半神足以够一打了，这是一辆超越一般古神器的战车，在某些时候的作用，甚至可以媲美天地至宝！”

　　“大陆圣皇要完了，这辆战车一旦驶动，那么绝对是无敌的存在！”

　　“时隔一万年，太眼神的战车又要大开杀戒了……”

　　太阳神的战车果然不简单，虽然龙大少皮糙肉厚，再加上众星之力加身，但是被这辆隆隆驶过的战车给撞上，还是像是撞上了一座山一样，以其体修者的强大体魄，还是碎裂了十几块骨头。

　　时间的力量涌动，龙云天将自己的状态调整到了最佳！


第五百二十九节 暴打太阳圣子！

　　众星之力加身，一个朦胧的身影出现在龙云天身后，头戴星辰冠，身穿众星袍，浓眉大眼，不怒自威！

　　这是某位不为人知的星君，甚至龙云天也说不清楚这到底是哪位大神，执掌哪颗星辰，仅仅是刚刚感受到这辆战车的强大压迫力，龙大少心中略有所想，想找一个能收拾这辆破车的大神，然后一个朦胧的星君就无声无息地出现在了龙云天身后了！

　　无尽的星辰之力弥漫于天地之间，龙大少头顶的星辰冠嗡嗡而鸣，显得极其兴奋，一道道星辰之力像是水流一样从星辰冠向着朦胧的星君倒灌，星君朦胧的身影更加的凝实了。

　　吼～

　　星君一声仰天的咆哮，澎湃的气势笼罩大地，然后身影上前一步，和前面的龙云天重合在一起。

　　龙大少本来就强大无比的肉壳一阵噼里啪啦的爆响，强大无比的力量充斥在龙云天的七经八脉之中，龙大少有一种想要迫切发泄一番的冲动！

　　这股力量实在是太强大了，仿佛要撑的自己爆炸一样，刚刚那位不知名的大神不是大力神吧？龙云天这一刻还有心情捉摸这个问题！

　　太阳圣子驾驭着隆隆的战车向着龙云天冲过来，古朴的战车散发着荒凉和强大的气息。

　　战车驶过天空，压碎虚空，太阳圣子站立在战车之上，头顶一轮炎炎的烈日，金发飞扬，仿佛是一新的太阳神临世，阵阵血腥和杀戮的气息伴随着战车隆隆的声响压迫而来，仿佛是一条吞噬万物的巨蟒！

　　“凝雪姐姐～。”一袭黄裙的虎云亭俏生生地站在圣皇凝雪身边，小声提醒凝雪，意思是让凝雪出手帮忙。

　　凝雪美眸扫视了一下双方的状态，缓缓地摇了摇头，头顶的生死簿一阵嗡嗡而鸣，天地至宝的气息威压四方，但是没有对太阳神战车出手的意思，反而是谨慎地预防着四周！

　　天狐以及黄金狮子皇都能感受到圣皇凝雪的防范之心，现在龙云天在独立应付面前的太阳神战车，凝雪没有出手帮忙的意思，她现在的主要任务是预防其他人进行偷袭，毕竟虎视眈眈地盯着龙云天打算偷袭的主不是一个两个，凝雪负责应对的是那些真正能给龙云天造成致命威胁的主，比如说现在的黄金狮子皇！

　　不知道从什么时候开始，太阳圣子手中出现了一根神鞭，长约两米，长鞭之上浮现着一轮轮的小太阳，上面流淌着太阳神的神力。

　　驾驭着隆隆的战车，太阳圣子抡动手中的长鞭向着龙云天抽过来，虚空碎裂，太阳神力荡漾，在这股神力的笼罩之下，龙云天甚至感觉自己在面对一尊神！

　　龙云天左手伸出，在虚空之中明灭不定，一把将长鞭给攥到了手中。

　　“拿来吧！”龙云天运转神力，直接将长鞭向着自己怀里拉过来。

　　太阳圣子勃然变色，要论神力，他本来和龙大少就是差一筹的，现在龙大少刚刚和某位大力星君合体，力量更是成几何倍数的增加，仅仅一拖一拽之下，太阳圣子就握不住手中的长鞭。

　　如果他还继续和龙云天争夺这根长鞭的话，那么被龙大少从车上拽下来几乎是必然的命运。

　　被拽下战车的命运是什么，太阳圣子很清楚，说不定自己就要步了另外一众半神的命运，彻底陨落在这里，用自己的生命和灵魂为神之大陆免费演绎一场漫天的花雨悲歌！

　　龙云天夺过太阳圣子的长鞭，随后将这根长鞭放在了自己空间道具之中，不管怎么说，这也是一柄古神器，虽然拥有轩辕剑的龙大少自己看不上，但是送人是完全可以的，做人总不能太败家子不是？

　　不能拿着村长不当干部，不能拿着豆包不当干粮，更加不能拿着古神器不当宝贝！

　　隆隆的战车驶来，有着无尽星辰之力加身的龙云天直接飞起一脚踹到了隆隆行驶的战车的前端，古朴坚硬的战车之上出现了一个深深的脚印，而行驶的战车戛然而止！

　　抽气之声连成一片，这可是太阳神巡视天空的座驾啊，不是奶油做的，这辆古战车一旦开动起来撞死远古众神都没有什么奇怪的，撞死半神更是如同碾死一只蚂蚁，但是居然被人一脚给踹的戛然而止了，这力量也太强大了吧？就算远古众神之中的泰坦巨力神有这样的力量吗？

　　而且这辆战车的质地和材料也比古神器还要坚硬的多，而龙云天居然在上面留下了一个深刻的脚印！

　　战车最强大之处就在于高速运动的强大冲击力了，高速运动的太阳神战车曾经撞死过神，而一旦速度降下来，这辆战车的威慑力就要大大降低了。

　　“下来吧！”龙云天一声长啸，从空间道具之中拿出刚刚的那根长鞭劈头盖脸地向着战车之上的太阳圣子砸下去。

　　吼～

　　太阳圣子仰天咆哮，一轮烈日在他脑后升起，熊熊燃烧的烈焰将他衬托的像是一尊火焰之神。

　　啪～

　　龙云天的长鞭抽到了战车之上，古朴的战车荡漾着太阳神的灵力，居然挡住了龙云天的一击，而此时，太阳圣子一声大吼，将自己脑后的一轮烈日向着龙云天砸过去。

　　龙大少依然不惧，收起长鞭，手中双拳砸出，仿佛出海的蛟龙一样，引动四方风云！

　　有着强大力量的龙云天迫切地需要发泄，太阳神神力凝聚的一轮烈日根本就吓不倒他，龙云天穿着铠甲直接冲进了滚滚的烈日之中，双拳将这轮太阳神神力凝聚的烈日砸碎。

　　龙云天身上的冰雪女神的神晶荡漾着水波一样的力量，滚滚燃烧的火焰对上极寒极冰的铠甲，滚动着阵阵水雾，仿佛是桑拿一样。

　　龙云天击碎了太阳神神力形成的烈日，双拳直接砸向了太阳神战车之上的太阳圣子。

　　太阳圣子脸色苍白，他已经见识了龙云天无与伦比的神力，这是达到甚至超越泰坦巨人神的强大力量，在这股强大至极的力量面前，自己的任何攻击都是徒劳的——力量的极致也是可以天下无敌的！

　　轰～

　　太阳神的战车一阵瑟瑟发抖，站在战车之上的太阳圣子被这股巨力震荡的东摇西荡，好不狼狈，不过这架蕴含太阳神力的战车还是挡住了龙云天的攻击！

　　看到龙云天攻不破自己的防御，太阳圣子脸上的紧张情绪放松下来。

　　“不要白费力气了，父神的战车岂是你一个小小的人类可以打碎的？”太阳圣子脸色铁青的嘲讽道，虽然对于太阳神长子来说，只能依靠一座战车保命有点脸面无光，但是毕竟可以活命不是？

　　“缩头乌龟有什么值得炫耀的？”龙妹妹头顶时空塔漫步虚空，来到龙云天身畔看着战车之上的太阳圣子嘲讽道。

　　远古巨鳌一对绿豆小眼看着龙若晴，翻了翻白眼，小声嘀咕道：“小姑奶奶，我们乌龟招你了惹你了？干嘛骂龟啊？我们乌龟容易吗？”

　　龙妹妹看着远古巨鳌无语地翻了翻漂亮的大眼睛，随后看着太阳神的战车，气鼓鼓地说道：“小云天，你躲开，看我用时空塔将这辆破车砸碎，我就不信这辆破车比天地至宝还结实！”

　　太阳圣子看着龙若晴头顶的时空塔，眼角一阵抽搐。

　　虽然天地至宝之中的时空塔不像是洪荒塔一样以质地坚硬著称，但是这毕竟是天地至宝，档次在哪里放着呢，天生就比古神器高一档，能不能砸碎这太阳神战车还真的不一定。

　　“用不着时空塔！”龙大少出手拦住了龙若晴，“我有的是办法毁掉他的这辆破车，以为待在车里不出来我就没有办法了？井底之蛙，我今天就让这个家伙开开眼！”

　　无尽的虚空之中，一座宫殿出现，这次的仙宫比之前任何一次都要清晰，都要宽广，似乎因为众星之力加身外加星君附体的缘故，龙云天召唤出仙家宫阙更加强大了，仙乐更加轻灵，气息更加飘渺～

　　与此同时，星空古图若隐若现，成太极八卦状在虚空之中不断地旋转，出现在了太阳神战车的下面！

　　上面是碧落仙宫，下面是不断旋转地星空古图，龙大少的想法就是把这架古战车做成夹心饼干！

　　轰～

　　大地在颤抖，虚空之中的碧落仙宫带着缓慢而强大的气势砸到战车的上面，而不断旋转地星空图在下面不断向四面八方撕裂！

　　咔咔咔～

　　仿佛有什么东西碎裂的声音在虚空之中响起，很多半神一阵头皮发麻。

　　以坚硬无比著称，曾经撞死过众神的太阳神战车居然发出了碎裂的声音，这也太恐怖了吧？这需要多么强大的力量？

　　当一切都尘埃落地的时候，出现在众人面前的是一副裂痕累累的战车，上面碎裂的裂缝到处都是，仿佛这架太阳神的座驾会随时破碎一样。

　　在战车之上是脸色苍白的太阳圣子，虽然刚刚的攻击没有破碎太阳神的战车，但是足以将太阳圣子吓个半死了，哪怕是到现在为止，此人还没有从刚刚的惊愕之中清醒过来。

　　轰～

　　龙大少一拳轰击到太阳神战车的车体上，已经裂痕累累的战车再也挡不住龙云天的铁拳，仿佛是瓷器一样最终破碎。

　　轰～

　　在龙云天一拳轰碎这架摇摇欲坠的战车的一瞬间，太阳圣子一声长啸，两个车轮滚动地向着龙云天砸过来，而太阳圣子紧随之后，一对双手燃烧着滚滚的太阳圣焰！

　　龙云天半步不退，霸龙出海一样的一拳直接轰击到两个一前一后飞过来的车轮之上，将这两个本来就裂痕累累的车轮砸的粉碎，而后飞起一脚踹向了裹着太阳圣焰的太阳圣子！

　　太阳圣子双手交叉挡在胸前，一声大吼，硬生生地接下来龙云天的一脚。

　　咔嚓～

　　这是骨骼碎裂的声音，刚刚龙云天的一脚已经踹断了太阳圣子的双手臂骨，骨骼碎裂的声音清晰可闻！

　　太阳圣子倒飞而去，血洒长空。

　　重伤的太阳圣子没有停下来向龙云天找场子，反而是加速自己的飞行速度，打算快点离开这个是非之地。

　　至于报仇？靠，连太阳神的座驾，曾经撞死过远古众神的太阳神战车都被这个野蛮人生生打碎了，自己有可能报仇吗？还是自己的小命要紧，太阳神圣子识相的很，也现实的很！

　　只是他想着撤走，龙云天还不答应呢。

　　哥们把你放走你也不领情不是？

　　你也不可能幡然悔悟，弃暗投明，重新做人不是？

　　现在哥们不杀你，以后你还是要给哥们找麻烦的，除恶务尽的道理哥们还是知道的，今天哥们的任务就是尽可能多的干掉这些心怀不轨的半神，不管是谁，只要是敢于和神之大陆作对，那么迎接的就必然是雷霆一击，致命一击！

　　龙云天脚踏七星靴，身影似梦似幻，直接走的是空间通道。

　　直接出现在倒飞的太阳圣子面前的龙云天飞起一脚，从上到下的猛踹～！

　　龙大少的一脚直接踹到了太阳圣子的脸上，太阳圣子刀削斧剁一样的面庞直接被龙云天给毁容了！

　　其实龙大少倒是没有想着踹对方的脸怎么着，太阳圣子的脸面龙大少还懒得踩，只是没有办法，这家伙就是在倒飞，所以龙云天出现的时候，正好看到了太阳圣子的脸向自己撞过来。

　　龙云天的一脚力量何等强大？众星之力、星君之力还有肉体的天生神力，就算是远古众神被踹上，也肯定免不了破相的结果。

　　所以很自然的，太阳圣子破相了，龙云天的一脚直接将他的五官挤在一起，本来刀削斧剁还算是俊朗的脸庞直接被毁容了！

　　太阳圣子被龙云天一脚给踹到地上，还是脸先着地的，当然，以太阳圣子现在的状态和情况，他丫的到底是脸先着地，还是屁股先着地都是没有区别的，因为刚刚的一脚已经破相很彻底了！

　　“在龙云天将太阳圣子踹下来的时候，至少有三个半神打算暗中出手偷袭，但是没有一个敢于付诸实施！”天狐看着远处落到地上的太阳圣子小声地说道。

　　“呵呵，看到如此生猛的大陆圣皇，恐怕不管是谁想要偷袭都要掂量一下吧？”黄金狮子皇爽朗的一笑，同时充满忌惮地看着头顶生死薄的圣皇凝雪，“况且还有一个你我看不出深浅的人在侧，恐怕没有人敢于掉以轻心！”

　　天狐同样是瞥了一眼头顶生死薄，静立虚空的圣皇凝雪，感叹道：“龙云天的实力应该是可以媲美远古众神了，跨越半神巅峰境界的太阳圣子在他面前根本就没有多少反抗的实力，至于第一任大陆圣皇，很多年前我就看不透她的实力，现在就更加看不透了，她就仿佛是一口深不见底的古井一样，永远也不要猜测她的实力！”

　　“我的认为方式和你有偏差，也许这大陆第一任圣皇没有你想像之中这么厉害！”黄金狮子皇撇了撇嘴，“我感觉龙云天的实力比第一任圣皇凝雪更加可怕，至少神皇剑的威力比生死薄要厉害，那毕竟是曾经屠戮过大量神明的剑，至于你说的圣皇凝雪，虽然早就听说了圣皇凝雪三千世界第一人的说法，但是我持保留的观点，因为她似乎从来没有展示过这三千世界第一人的实力！”

　　“你这么说那是因为你没有和她交过手！”天狐缓缓地摇了摇头，“她的实力境界不能从表面来看的，这和她修炼的功法有关，十八年前我没有从她身上感受到任何修炼者的气息，结果还是被她打的这么凄惨，天位巅峰的时间力量大成者，你可以想象一下战力，可是连在她手上逃命都很勉强，我甚至用禁忌的时间力量将她送到了远古众神时代，结果她击杀了一尊神，然后毫发无伤地回到了现在。”

　　“击杀了一尊神？”黄金狮子皇这次是真的吃惊了，不错，他和其他三个所谓的半神杰出青年也有击杀神明的可能性，但是这毕竟是可能性，可能性和实际情况之间可是有差距的，这个差距可能会无限的久远，而对方是实实在地击杀了一尊神，两者之间的差距自然是不可同日而语了！

　　“看到龙云天身上那颗冰雪女神的神晶没有？那就是圣皇当年的屠神的战利品！”天狐对着龙云天撇了撇嘴。

　　“如果是这样的话，那么此人真的应该多加注意了！”黄金狮子皇额头中央的竖眼一阵跳动！

　　龙云天一脚将太阳圣子从天上踹下来，而后自己落到地面上，手中彪射出一道剑芒，直接砍向太阳圣子的头颅。

　　轰！

　　之前天狐还说没有人敢于对龙云天出手，但是现在就有人出手了！

　　两道无比巨大的天刀从虚空之中出现，一柄砍向了龙云天，而另外一柄则砍向了圣皇凝雪！

　　两柄天刀长千百丈，撕碎虚空，上面荡漾的气息是神级强者的气息！

　　军神，军神还是选择出手了，两把天刀分别袭杀龙云天和凝雪的时候，地面上鼓起一个土包，将太阳圣子给吞噬了。


第五百三十节 杀戮连连！

　　“我的军阵正好还缺少一个半神级别的旗帅，太阳圣子就选你了！”一声嚣张的声音从虚空之中传来，“有了这个半神做旗帅，我的军阵威力会更加强大一筹的！”

　　用一个半神做旗帅？众人暗暗咋舌，这个的手笔太大了一点！

　　虽然军神的军阵主要是依靠人数和配合取胜的，但是无疑，个体的实力越强，配合产生的威力就越强，就像是足球赛一样，一堆世界级的球星大腕打出来的配合肯定比一拳菜鸟打出来的更强。

　　“貌似在远古众神时代，第一代军神用的屠神战阵就是用一个半神做旗帅的吧？”远古巨鳌一对绿豆小眼闪烁，“那个时候这套战阵可是屠神如同屠狗的！”

　　两把天刀，一把破碎虚空斩向了龙云天，另外一把斩向了圣皇凝雪！

　　此时众星之力加身的龙云天有着极为强烈的表现欲望，他体内的神力纯粹是不吐不快，所以看着破碎虚空而来的天刀，龙大少是半步不退，直接石破天惊的一拳，引八方云动，化作一条咆哮的怒龙迎着神级的天刀就砸了过去。

　　轰～

　　龙云天的拳影破碎，而军神的天刀黯淡了不少，但是依然向着龙云天斩过来！

　　轰轰轰～

　　龙大少一连三拳轰出，拳势是一拳比一拳凶猛，三拳像是三重波涛一样重合在一起，形成一个闪着七彩色光晕的巨硕铁拳，和军神的天刀砸到一起！

　　轰，虚空破碎，天刀和龙云天的拳影同时破碎，消散在风中！

　　龙云天凌空而立，凭虚御风，像是滴落人间的仙人，仿佛随时可以乘风而去。

　　上一次在东海之滨的时候，集合了天狐、鹤祖、凝雪，龙云天、虎云亭、龙若晴等等一系列高手的实力，众人合力才接下了军神跨越位面的一击，但是现在，仅仅是龙云天一个人，一连四拳就让军神的天刀无功而返，这里面除了现在的龙大少身上有一位附体的星君这个原因之外，龙大少本身实力的进步也是关键因素！

　　另外一把天刀斩向了圣皇凝雪，凝雪连美眸都不带抬的，空间的力量在虚空之中流淌，仿佛是滚滚长江大河一样，军神的天刀击中到空间力量的长河之中仿佛是一枚巨大的石块投入了河流之中，引起涟漪阵阵，而后天刀的影子越来越淡，直至消失不见！

　　“这是……！”一直盯着圣皇凝雪的天狐和黄金狮子皇面面相觑。

　　“她肯定是将刚才的攻击引导入了其他的位面，十八年前她就这么干过，不过那个时候不像是现在这么轻描淡写！”天狐喃喃自语道，“一十八年之后，她的实力又进步了！”

　　轰～

　　这次军神的攻击不是一招两招，而是一连数百道攻击向着圣皇城彪射，仿佛是流星雨来袭！

　　这次的攻击对象也不是龙云天和圣皇凝雪，而是整个圣皇城的角角落落，军神的打算是既然杀不了龙云天和凝雪，那就尽可能地给神之大陆捣乱，如果今天能将所有来观礼的各个大势力代表系数干掉，那么明天的神之大陆各个高层势力肯定是家家带孝的结果。

　　轰！

　　圣皇城地下霞光万道，瑞才千条，龙吟凤鸣之声阵阵，响彻于天地之间。

　　圣皇城的地下能量波动荡漾如海，强大的元素力量潮汐几乎让所有人都黯然失色，仿佛地下沉睡的某位远古众神觉醒了。

　　“大地仿佛活了过来！”天狐和黄金狮子皇面面相觑。

　　“这股力量是圣皇凝雪引动的！”天狐看着远处头顶生死薄的白裙圣皇说道，“她沟通了整个大地的力量，方圆千里范围之内的地下能量都能为她所用！”

　　天狐和黄金狮子皇不明白，但是龙大少和龙妹妹都很清楚，这是大地灵脉的力量。

　　圣皇城下方本来是没有大地灵脉的，不过以凝雪现在的境界，只要有足够的时间，完全可以改变地下灵脉的走势，而且龙灵儿这个小宝宝在这方面也能帮上不少忙，毕竟这个小丫头本身就是大地灵脉凝聚而形成的圣婴。

　　其实龙云天早就有了在朱雀城登基的想法，之所以一拖再拖，就是为了给凝雪改变灵脉走势留下足够的时间，对于修真者来说，有着足够的灵脉就等于是先天上立于不败之地！

　　刚刚圣皇凝雪轻描淡写的把军神凝聚的天刀引流到其他位面，就是因为有着强大至极的灵力做保障的缘故，要不然以凝雪现在的实力根本就不可能如此轻松地化解神级高手的一击！

　　龙吟之声阵阵，伴随着仙乐的荡漾，地面之上浮现出一个巨大的七彩色蛋壳状薄膜，将整个圣皇城遮挡的严严实实的，之前围攻龙云天的一众半神也被这层蛋壳状的薄膜笼罩在里面。

　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉……

　　众军合力打出的几十道攻击击中到薄膜状的蛋壳之上，涟漪阵阵，但是坚固的薄膜坚挺依旧！

　　天地之力有时候比众人合力更加强大！

　　大地灵脉以圣皇凝雪为中心开始凝聚，除了一部分用来支撑这个强大无比的防御罩之外，凝雪还给龙云天提供了必要的支持！

　　纤纤玉手挥动，一道灵力凝聚的长龙直接汇聚到龙云天的身上，龙大少本来就迫切需要发泄的冲动就更加的强烈了。

　　刷！

　　龙大少身影晃动，似梦似幻的身影浮现在一个刚刚围攻他的半神身后，而后石破天惊的一拳猛的挥出！

　　轰，一个半神直接被龙云天一拳给击成了齑粉，在虚空之中纷纷飘落～

　　无尽的悲歌响起，漫天的花雨飘落！

　　轰～

　　龙云天又一拳轰碎了另外一个半神，又是无尽的悲歌响起！

　　轰轰轰～

　　一拳一个，龙大少就像是闯入了羊群的狼，额，不对，是闯入了羊群的狮子，众多半神在他无尽的神力面前根本就没有一合之敌！

　　什么叫天位杀手？这就是天位杀手，举手投足之间让一众半神灰飞烟灭，在虚空之中消散，不留一点痕迹！

　　什么叫天位杀手？这就是天位杀手，犹若远古众神时代走出的杀神，虎视天下，睥睨八方！

　　“也许，此人比我更加适合叫做半神终结者！”半神终结者钱笑书无语地看着大杀四方的龙云天，颇有一点长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感叹！

　　“十几个了？”黄金狮子皇发觉自己的嘴角有点发干，一连十几个半神说死就死了？

　　看着天空之上像是礼花一样次第绽放的漫天花雨，听着耳边此起彼伏的无尽悲歌，黄金狮子皇感觉事情是那么的不可思议。

　　靠他妈，黄金狮子皇在心里破口大骂：这可是半神啊，是远古众神时代结束之后最高档次的存在了，那一个不是高高在上，俯瞰天地众生？他们不是阿狗阿猫，居然被人像是宰牲口一样干掉了十几个，这日子以后没法过了，这龙云天简直就是妖孽啊！

　　同时黄金狮子皇也在暗暗地庆幸，因为他毕竟之前没有对龙云天出手。

　　“要不然我肯定会成为那十几个半神之中的一员，免费为神之大陆贡献一场花雨，演奏一场悲歌！”黄金狮子皇庆幸的嘀咕：“不错，本皇实力的确很强大，但是肯定不能和龙云天这个击杀十几个半神的变态来比。”

　　“恩，本皇不和变态比，他们一家子都是变态！”黄金狮子皇扫了扫凝雪，龙若晴，龙灵儿、龙战天、龙剑天最后下了结论——这是一家子变态，一个比一个变态！

　　目前为止，刚刚出手的十七个半神，除了一个和谷中莲交手的海棠，一个被远古巨鳌虐的外焦里嫩的金蝉之外，已经全部用来贡献漫天花雨，演奏无尽悲歌了！

　　当一首首无尽的悲歌响起的时候，当一场场漫天的花雨飘落的时候，海棠是真的怕了！

　　一开始海棠还能硬撑着，但是当第四场花雨飘落的时候，海棠已经崩溃了——任谁看到一连四个不比自己差的半神在自己面前陨落，也会崩溃的！

　　当后来一连十几场花雨飘落，一连十几场悲歌响起的时候，海棠的心已经彻底麻木了。

　　打？怎么打？看对方的实力要击杀自己不超过一招，幸好和自己交手的原来的故人，念及几分香火情，不然自己肯定要香消玉殒了。

　　所以当最后接连不断的无尽悲歌响起的时候，海棠也明智地放弃了抵抗，让谷中莲抓着，总比让其他几个人抓着强吧？

　　当然，就算被谷中莲抓的时候，海棠还是摆着一副魅惑人的造型，性感的身材，黄金分割的比例，弥漫着淡淡馨香的娇躯，还有一对勾魂的大眼睛！

　　从刚刚龙若晴，虎云亭，文晓星以及凝雪身上判断，海棠认为这个龙云天就是一个好色之徒，而海棠自认，自己对付好色之徒还是很有优势的。

　　不错，凝雪、龙若晴、文晓星以及虎云亭三个人的确是很美，圣皇凝雪更是全面压制自己的存在，并且四个美女每个人的风格都不尽相同，可以说龙云天是阅尽人间美色，但是这种事情谁会嫌多？

　　况且凝雪四个人看起来都太正经了，这年头有人喜欢清纯，有人喜欢典雅，但是也同样有人喜欢妩媚和诱惑不是？海棠感觉就是把凝雪四个人加起来，要论妩媚和勾人也远远比不上自己一根指头，自己的性感和妖娆和她们四个相比还是很有优势的！

　　“喂喂，你现在是俘虏好不好？麻烦有点俘虏的自觉行不行？干嘛摆出这么勾人的造型？我们又不劫色！”龙妹妹忽闪着大眼睛，看着海棠挪揄道。

　　“她之所以摆出这幅造型，肯定是想要勾引龙云天！”虎云亭虎妹妹酸溜溜地看着海棠说道。

　　要论争风吃醋的心思，虎云亭是四个人之中最重的，这和她前世的经历有关，毕竟那是一个一夫一妻制的时代，也和她的性格出身有关，皇室众人毕竟少不了这些东西。

　　至于其他三个人也是各有各的特点，圣皇凝雪根本就没有争风吃醋的丁点想法，换句话说，她需要争吗？谁敢和她争？不管是集听香圣女和帝国公主于一身，并且和龙云天有着上一世渊源的虎云亭，还是和龙大少‘青梅竹马’的海族公主龙若晴，都远远没有威胁她的资格，更加别说别人了！

　　而天才美少女文晓星本来的性子就偏柔弱一点，又是刚刚挤到这个圈子了，更是不可能去争风吃醋了！

　　“她敢勾引小云天？”说这句话的是龙若晴。

　　龙妹妹身份特殊，对龙云天的感情也很特殊，很长时间之内对包括和龙大少已经有肌肤之亲的虎云亭都耿耿于怀，更加别说这个搔首弄姿的海棠了！

　　“这位小妹妹，你有十五岁吗？”海棠充满挑衅的看着龙若晴，尤其是在龙妹妹的酥胸上下瞅了瞅，同时还挑衅地挺了一下自己冬瓜一样的胸脯！

　　龙妹妹今年都十八了，虽然因为修炼修真法诀的缘故，看起来十六七岁的样子，但是肯定是不止十五啊，海棠这么说其实就是在嘲讽龙若晴‘太平公主’。

　　大家都知道，龙妹妹要论身材还真的算不上性感，不说比不上妖娆性感的海棠，就连和被龙云天开发过的虎云亭相比也相差甚远，人家龙若晴主要是那股不食人间烟火的仙子气韵和古灵精怪的性格最吸引人，龙若晴主要是依靠气质取胜，而不是身材！

　　海棠这么搞就等于是在挑衅龙若晴了，很显然，他没有弄清楚眼前这个一身白裙的小美人是什么性格！

　　“哼，向我炫耀是吗？”龙妹妹大眼睛气鼓鼓的看着海棠，“别以为姑奶奶就没有办法收拾你，今天我就让你知道花儿为什么这样红！”

　　一把巴掌长的飞剑出现在龙若晴手中，龙妹妹灵力灌注，巴掌大小的飞剑迎风暴涨，最终成为了三尺青峰！

　　“我给你割掉，我看看你还洋洋得意！”龙妹妹手持三尺青峰剑，挥舞着自己嫩藕一样的胳膊，大眼睛之中满是慧黠的光芒！

　　“你敢！”海棠顿时花容失色，她实在是没有想到这个小美人这么有‘性格’，连这么‘歹毒’的办法都能想的出来！

　　“这个世界上还有我不敢做的事情吗？”龙妹妹手中灵力灌注，三尺青锋剑嗡嗡而鸣！

　　“若晴，我支持你，就应该给她砍掉！”虎云亭在一旁吹阴风，点鬼火，遇上一个身材比自己还性感的存在，虎云亭的压力还是蛮大的，而且虎云亭也极为讨厌海棠这种打算勾引龙云天的行为。

　　“哼，居然敢对凝雪姐姐心怀不轨，这样的人就是欠收拾！”虎云亭关键时候不忘了组织统一战线，同时还可以扯一扯凝雪的大旗，虎妹妹的意思表示的很清楚，我们收拾她不是什么私人恩怨，而是给凝雪姐姐报仇！

　　谷中莲本来是打算出口劝一劝龙若晴的，不过虎云亭的话语一出口她就无话可说了，虎妹妹的意思表达的很明显，我们是在给凝雪姐姐报仇，你们谁要是有反对意见的话，考虑一下后果啊！

　　“谷姐姐～。”海棠看着拿着长剑，明显不怀好意地向着自己走过来的龙若晴，脸色一阵苍白，然后向谷中莲可怜兮兮地求救道！

　　谷中莲一声长叹，拒绝的话到了嘴边却是怎么也说不出口。

　　“现在知道叫姐姐了？”龙妹妹不忿地挪揄道，“刚才两个人不是打的很激烈吗？怎么现在知道叫姐姐求救了？”

　　“若晴，我看我们应该先刮花她的脸，这个人不是看不惯别人比他漂亮吗？我们就让她成为三千世界最丑的女人！”虎妹妹在一旁煽风点火，“我看你应该在她脸上刻一个小乌龟！”

　　“小云亭，你也太蛇蝎心肠了吧？”龙妹妹对着虎云亭翻着漂亮的大眼睛，“大家都是女人，何必太难为女人呢？”

　　额……虎云亭一阵无语，这龙若晴什么时候转性了？

　　“是啊，大家都是女人，何必太难为女人呢？我看教训她几句就行了！”谷中莲赶紧跟进劝说，她和海棠有着数万年的交情，自然不希望看到海棠被人破相。

　　“你叫海棠是不是？”龙妹妹狡黠的大眼睛闪烁，“你的本体是不是一朵海棠花？”

　　海棠看到刚才龙若晴帮她说话，以为是龙妹妹改了开始的主意，赶紧点头。

　　“既然这样，那就在你的脸上画一朵海棠花吧，这样别人也能一下子就知道你的身份不是？不用谢我了！”龙妹妹巧笑倩兮地看着海棠，手中的三尺青锋剑剑芒吞吐。

　　谷中莲一阵无语，原来她刚刚说的女人不要太难为女人是这个意思！

　　虎云亭露出了一副果然如此的表情，我说吗，这刁钻古怪的龙若晴什么时候这么好说话了，原来问题最终定格在这里！

　　“你放心，我一定雕刻的精致一点。”龙妹妹在海棠身畔吐气如兰，“一定要把海棠花的精致完美的体现出来！”

　　海棠一阵无语，海棠花是很漂亮，可是雕刻在自己脸蛋上就不漂亮了，不是雕刻在脸蛋上的海棠花不漂亮，而是脸蛋不再漂亮！


第五百三十一节 轩辕剑真实世界的力量！

　　龙妹妹的演技据对是奥斯卡影后级别的，要是放在另外一片星空之下，龙妹妹肯定能拿堆小金人，她那对漂亮的大眼睛之中怎么看怎么像是‘羡慕嫉妒恨’的表情，将一个妒妇的怨毒表现的淋漓尽致，再加上虎云亭这个小妞在一旁频频地扇阴风，点鬼火，吓唬海棠，让海棠脸色苍白，花容失色！

　　其实不仅仅是海棠吓怕了，就算刚刚进入这个圈子的天才美少女文晓星也被吓的花容失色，心里惴惴不安——如果以后要面对两个这样的‘姐妹’，那以后自己的命运肯定是无比凄惨的！

　　“好了，若晴和云亭就不要吓她了！”头顶生死薄的圣皇凝雪看着龙若晴和虎云亭摇了摇头，而后纤纤玉手在虚空之中划动，一个巴掌大小的符咒出现在虚空之中，荡漾着水银一样璀璨的光芒没入到海棠的额头之上！

　　“我的魔力怎么没有了？”海棠脸色苍白，喃喃自语，冷汗连连。

　　对于一个绝代高手来说，有朝一日失去自己最大的依仗，无疑是一件极为可怕的事情，尤其是这个绝代高手还是一位倾国倾城的女子的时候！

　　“不用叫了，在我们几个面前，你有没有魔力有区别吗？”龙妹妹大眼睛里面闪烁着狡黠的光芒，晃着自己嫩藕一样的胳膊吓唬本来就已经花容失色的海棠：“正好本姑娘缺少一个端茶送水的丫鬟，看你的摸样还算是长的周正，也丢不了本姑娘和龙家的脸面，就勉为其难地让你来做丫鬟了！”

　　“你休想！”海棠妖媚的眼睛之中闪现着不屈，脸色更是一片苍白。

　　一个堂堂的半神来做端茶送水的丫鬟，这要是传出去，海棠就彻底没脸见人了，就算是倾尽七海之水，也无法洗涮这份耻辱！

　　“我休想？”龙妹妹闪烁着漂亮的大眼睛看着海棠，嘴角挂着狡黠的光芒，在海棠看来，这是标准的恶魔的微笑：“看来你还没有搞清楚你现在的身份，你现在是俘虏，知道什么是俘虏吗？就是没有自由，没有尊严，你要是再给我废话，我就罚你去扫厕所！”

　　“你……”海棠欲言又止，她是真的怕龙若晴罚她去扫厕所，她已经看出来，这个长的像是仙子，笑起来像是魔鬼的小美人在龙家的地位很特殊！

　　“你最好识相一点！”龙妹妹大眼睛挑衅一样地看着海棠，一旁的圣皇凝雪苦笑地摇了摇头——算了，随她折腾吧，这个叫做海棠的蛇蝎女人也的确是应该受点教训了。

　　龙妹妹走到龙夫人敖雪面前，接过了古灵精怪兼顽皮淘气的小丫头龙灵儿，龙家前后两任龙大小姐交换了一个隐秘的眼神！

　　“这是龙家的大小姐，你好好地抱着！”龙妹妹在海棠手足无措的时候，将龙灵儿塞到了她的怀里。

　　刚刚海棠知道这个看起来粉雕玉彻的乖宝宝曾经举手投足之间杀了一个半神，哪里敢怠慢，赶紧把龙灵儿搂在了自己怀里。

　　龙妹妹眼眸之中闪现出阴谋得逞的狡黠光芒，心里在默默地数数，一二三……

　　啊！

　　海棠一声尖叫响彻云霄，仿佛是受到某种酷刑一样，声音之大，音调之高仿佛可以掀翻整个圣皇城！

　　而与此伴随的则是小丫头龙灵儿没心没肺的咯咯娇笑，刚刚龙家大小姐龙灵儿以迅雷不及掩耳之势袭胸成功，用自己的小嘴狠狠地叼住了海棠的奶头，这让海棠这个堂堂的半神一阵惊慌失措。

　　哎，圣皇凝雪苦笑地看着正在没心没肺咯咯娇笑的龙灵儿无奈地摇了摇头，而虎云亭和龙若晴已经笑成了一团。

　　天才美少女第一次见识到龙灵儿的这一招，小嘴先是惊讶地张成了O型，她实在是想不到这个平时看上去粉雕玉彻的小丫头也有这么‘顽皮’的一面，而后忍俊不禁的一笑。

　　此时的龙云天已经主动冲出了圣皇凝雪用灵力布下的防御罩，军神几次三番对他出手，他自然不能善罢甘休！

　　军神和龙云天的战斗是跨越位面的攻击，两人一个在神之大陆，而另外一个则是在魔界，两人的攻击在两个位面之间纵横交错，你来我往。

　　一柄集合千万军队战意和杀意于一体的惊天古矛从魔界洞穿而来，古矛长约千百丈，矛锋凌厉的杀意可以直接泯灭人的灵魂，在长矛锋芒笼罩范围之内的众人瑟瑟发抖，仿佛是天塌地陷一样，哪怕是谷中莲这种半神感受着其中的惊天杀意也一阵脸色苍白，惴惴不安！

　　这就是神级的攻击，虽然半神和神仅仅只有一字之差，但是其威力效果绝对是一个天上一个地下！

　　龙云天怡然不惧，手中的轩辕剑剑光流动，阵阵龙吟之声从轩辕剑之中透出，仿佛有一头巨龙打算从轩辕剑之中冲出一样。

　　轩辕剑在虚空之中划过剑道的轨迹，一方朦胧的世界在剑体之上若隐若现，山川草木，鸟兽虫鱼，飞禽走兽……

　　神级的古矛在虚空之中断裂，上面蕴含的无尽杀意和凌厉的战意被轩辕剑这一方世界所吸收，没有留下点滴的痕迹！

　　一把巨大的斧头从魔界破解而来，锋刃闪着滚烫的寒光，仿佛是上古神话传说之中开天辟地的神斧，凌厉的杀意笼罩，直接在大地之上留下了一道深不见底的痕迹，如果不是圣皇凝雪用灵力大阵保护着整个圣皇城，说不定整个圣皇城会被这股凌厉的杀意一分为二！

　　同样是一方朦胧的世界，同样是轩辕剑的璀璨剑光，同样是龙吟之声阵阵，龙云天以不变应万变，一把轩辕剑笑看天下风云！

　　在古矛之后，依次是神斧，战戟、巨锤、弯钩……一连一十八般兵器依次闪现，除了其中的神剑之外，其他的都被龙大少用轩辕剑击碎，至于其中的神剑……这个还用的到轩辕剑吗？放眼三千世界又有那一把剑能伤害龙云天？

　　一连十几道神级高手的攻击，神之大陆和魔界之前的天空已经变的千疮百孔，虽然位面之间的空间有主动愈合的能力，但是这个愈合也是有限度和时间的，而接连不断地一十八道神级强者的攻击，的确是已经超越了空间自动愈合的限度！

　　龙云天裹着一方朦胧的世界，手中的轩辕剑在虚空之中划着契合天道的轨迹，一方朦胧的世界在他身畔是越来越凝实了！

　　现在的龙云天是真正的天之宠儿，众星之力加身，星君之力加身，脚下还有圣皇凝雪为他提供的无尽的灵力，可以说此时的龙云天是巅峰的状态，之前可以比拟的有两次：

　　一次就是在缥缈峰之上引动大地灵脉的那次，那一次，龙大少发出了足以屠神的一击，远隔万里，将大姨子霜霜的肉体粉碎，给了她死皮赖脸地霸占自己老婆凝雪身躯的理由和借口！

　　而另外一次则是在朱雀城，那一次龙云天在天地至宝轮回台的压迫之下，借助了轩辕剑之中一方世界的力量，成功和天地至宝之中的轮回台进行第一次碰撞，后果就是轮回台远遁，而天鬼的灵魂得以解脱！

　　一方介于真实和虚幻之中的世界出现，似梦似幻，但是偏偏又那么真实，日月星辰，山川草木是那么的清晰可见！

　　“这是轩辕剑之中的那方世界！”圣皇凝雪美眸一阵跳动，她曾经在这方世界之中居住过一段世界，自然是认识这方世界的点点滴滴！

　　“剑中的世界？”龙妹妹很明显没有明白圣皇的意思。

　　剑中的世界？剑里面还能有世界吗？

　　虎云亭美眸之中倒是有异彩流动，她比龙若晴更加了解轩辕剑，知道这柄剑在华夏之中的地位，别说这把剑之中有一方世界，就算是这把剑之中有三千世界她也不会奇怪，不是华夏之人，永远没有办法理解这把剑象征着什么！

　　轰～

　　这次震荡不断的不是圣皇城了，而是整个神之大陆，一方世界为之震动，更是有一股排斥的力量笼罩到龙云天身上！

　　“怎么会这样？”龙妹妹感受到虚空之中纷杂的元素力量花容失色，“神之大陆的时间元素和空间元素仿佛都疯狂了，还有其他各种属性的元素，都在尽全力的排斥小云天！”

　　“不是在排斥龙云天，而是在排斥笼罩在龙云天身上的那方世界！”圣皇凝雪皱着眉头看着虚空之中的龙云天说道。

　　“为什么会是这个样子的，我听说过足够强大的力量可以引动神之大陆所有元素力量的共鸣，但是没有道理遭到所有元素力量的排斥啊！”虎云亭焦急的问道。

　　“因为笼罩龙云天的那方世界已经不是虚幻了，而是有一部分真实的世界！”圣皇凝雪看着那方山川草木，鸟兽虫鱼的世界说道：“神之大陆是一方真实的世界，它是不可能容纳另外一方真实的世界的，因为不同的世界有不同的规则，比如说时间的流速不同，比如说进化体系的不同，所以如果一方世界进入到另外一方世界的时候，必然要遭到排斥！”

　　“那怎么办？”龙若晴，虎云亭，外加文晓星都充满期待地看着凝雪，三人虽然都对龙云天很自信，但是要说现在的龙大少能抗衡整个位面元素力量的排斥，那很显然是不现实的！

　　“看着吧！”凝雪看着天上的龙云天，“我也没有遇到过这样的问题，不过我相信他会有办法的！”

　　虚空之上，龙云天一声长啸，一方朦胧的世界越来越清晰，众人甚至能听出那方世界之中汩汩的流水之声，以及清脆动听的鸟鸣之声。

　　“起！”龙云天红发飞扬，一声长啸犹若惊雷一样响起，此时的龙云天荡漾在七彩色的灵力光芒之中，居然异常生猛地举起了头上那方介于真实和虚幻之中的世界！

　　人群久久无声，老天，这可是一方介于真实和虚幻之中的世界啊，虽然绝大部分依然是虚幻，但是毕竟有部分真实的，而举起这样的世界要多大的力量？上古众神之中那个喜欢吃菠菜的大力神能行吗？

　　“去！”龙云天举起这方介于真实和虚幻之中的世界，然后向着魔界的方向砸去！

　　一方世界砸下去的后果是什么？总来没有人想过这个问题，就算是上古众神也从来不考虑这个问题，因为哪怕是上古众神也不可能操纵一方世界，而龙大少的此举绝对是空前的！

　　一方介于真实和虚幻之中的世界挟着风雷之声，向着魔界的方向砸过去，本来就已经千疮百孔的空间通道在这方朦胧的世界面前像是豆腐渣一样脆弱，直接支离破碎，纷纷化为虚无！

　　一方世界威压四方，刚刚一进入魔界就受到了魔界元素力量的抵抗，只不过刚刚神之大陆的元素力量对这方世界的排斥力将这方世界加成到极为迅疾的速度，所以现在的这方世界就像是出膛的炮弹一样从天上砸下来！

　　一方世界直接出现到了军神的万千军阵上方，虽然军神的战阵遍布方圆数千里，但是这方朦胧的世界也半点不小，仿佛是天塌地陷一样砸下来，散发着让人窒息的强大气息！

　　杀～！

　　军神一声大吼，近千个万人方阵同时凝聚起强大的力量，刀枪剑戟斧钺勾叉……

　　各种各样的神兵层出不穷，最少的力道也可以媲美半神一击，甚至还有几道可以媲美众神一击的强大攻击。

　　不得不说，军神的军阵的确是夺天地造化，以普通人的力量集合在一起，发挥出强大至极的力量，甚至可以屠神。

　　不得不说，这的确是神奇的力量，仅仅凭借这一点，创出军阵之法的第一代军神就足以名传千古，青史留名了！

　　对于这千万军士来说，哪怕他们面对的上古众神的话，也有一战之力，但是他们面对的不是神，而是一方世界！

　　无数的攻击攻击到这方世界之中，仿佛是泥牛入海一样，足以媲美远古众神的攻击甚至不能在上面引起点点的涟漪！

　　“合力！”

　　军神血发飞扬，一声惊雷一样的怒吼，无数的战意通过军神的战阵集合在一起，在他身后形成了一个顶天立地的巨人！

　　巨人高千百丈，脸色坚毅，身上背着一把古朴的短刀，阵阵杀意从这把短刀之上透出来。

　　巨人是千万军士的战意结合体，而这把短刀则是古神器！

　　杀～

　　居人看着向着自己头顶压过来的一方世界，脸色坚毅，猛的拔出自己身后的战刀，向着天上朦胧的世界劈过去！

　　短刀的攻击力不可谓不强大，结合了千万军士的力量，这把短刀也许真的能屠神，只是他遇上的不是神，而是一方世界！

　　一方朦胧的世界将短刀吞噬，虽然巨人在挣扎，但是这方朦胧的世界仿佛是洪荒巨兽一样强大无比！

　　吼！

　　千万军士凝聚的战意融合在一起，巨人的身高又长高了一块，身影更加凝实了一些，但是一样没用！

　　咔咔咔～

　　古神器战刀在两大巨力之间终于承受不住而破碎，然后一方朦胧的世界挟着风雷之声彻底砸了下来！

　　这是两大世界的碰撞，一方朦胧的世界像是陨石一样砸到魔界的大地上，数不清的火山同时喷发，魔界大平原上地震连连，魔界的海洋引起阵阵惊天的海啸！

　　天崩了，地裂了，仿佛是世界末日来临了！

　　一方朦胧的世界像是一个印戳一样在魔界的土地上留下了一个大大，深不见底的烙印，如果说这个烙印代表的两个字的话，那就是死亡，如果是四个字的话，那就是世界末日！

　　仅此一击，直接死在这下面的魔界军士就超过了五百万，魔界大军将近一半的精锐永远的消逝了，而因为这一击而产生的间接影响是无法估量的。

　　魔界最精锐的军队死亡将近一半，受伤的更是不计其数，魔界最主要的产粮区魔界大平原被打穿，魔界从此进入多灾多难的灾难频发期，火山，地震，海啸……

　　血发的军神瞬间白头，他那一头血红色的长发一瞬间雪白如霜，这一千万精锐军队不仅仅是魔界天魔的军队，更是他自己的心血，可以说，没了这一千万军士，天魔依然是天魔，但是他军神就不再是军神了！

　　没有了军队的军神还是军神吗？一个神兽在魔界算个屁啊？有无数的人可以伸出一根手指头碾死他，像是碾死一只蚂蚁一样随意！

　　“不！”军神肝胆欲裂，披头散发，这支军队是他所有的一切，一下子损失了超过五百万军队，剩下的五百万也伤痕累累，可以说魔界天魔是不可能让他再统军了，他的时代已经结束了。

　　“不，我的时代还没有结束，我体内还有一股最强大的军队在沉睡，我要回到祖陵，去祖先的墓前想办法激活这股强大的力量，我要报仇，神之大陆，我还会回来的！”魔界军神披头散发，赤脚行走在满是狼藉的战场，他的背影落寞而孤寂！


第五百三十二节 好东西吃多了也不好！

　　一场大战最终还是落下了帷幕，将近二十个半神喋血圣皇城，末日悲歌一曲接连一曲的响起，漫天花雨一场又一场不要钱一样接连飘落！

　　据说当天圣皇城之内的居民很多对末日悲歌已经耳熟能详了，他们甚至可以用简单的乐器演奏出这种蕴含在天地本源之中的哀乐，用来表达自己的哀伤。

　　一开始很多人对这种悲歌还是心怀敬畏的，但是一天之内，一连将近二十曲末日悲歌响起，人们发现事情也就是这么回事，所以后来家族中的长辈去世，圣皇城的居民便自作主张地请乐队来演奏这种哀乐，虽然乐师的演奏远远没有那种天地同悲的感觉，但是那种悲凉还是能表现出来的，而后来这种做法传遍了整个神之大陆，于是很多逝去的普通人也有资格享受这种近似‘天葬’的音乐了！

　　也是这场战役，让圣皇城乃至于神之大陆的普通民众发现，这些所谓的半神也是可以死的，他们不再是神话一样高高在上，而且这些半神在他们的圣皇面前脆弱的直逼蝼蚁！

　　民众的信任伴随的是气运之力的大规模提升，龙云天发现四面八方涌过来的气运之力简直可以将自己撑爆。

　　聚腋成裘，积少成多啊，每个普通民众的气运之力可能微乎其微，但是只要有足够强大的基数，那么这份气运之力是非常强大的——人民的力量才是无穷的！

　　龙家大厅之中，圣皇凝雪头悬生死薄，生死二气不断地荡漾，与此同时，她的一双纤纤玉手在虚空之中上下飞舞，一个又一个神秘的印记在她手中成形，然后向着眼前的人推过去！

　　圣皇凝雪眼眸之中是少有的凝重，对于近乎无所不能的圣皇凝雪来说，出现这种情况实在是太少见了，众人见多了圣皇凝雪波澜不惊的样子，这次看到她眼眸之中是如此的凝重，都忍不住心中一阵惴惴不安！

　　在凝雪身侧，龙妹妹头顶流光溢彩的时空塔，蓝发飞扬，同样是纤纤玉手在胸前结着一个个神秘的印记，然后将这一连串印记向前推动！

　　龙若晴的实力和境界远远比不上圣皇凝雪，凝雪脸上虽然凝重，但是还没有出汗，而龙妹妹本来那白皙如玉的脸蛋上已经涨的红扑扑的，细密的汗珠更是从脸颊上一滴滴地滴下来！

　　虎云亭拿一方干净的手帕轻轻地擦了擦龙若晴脸上的汗珠，然后关心地看着坐在地面上的人，而天才美少女则是一阵的手无足措！

　　龙大少此时正端坐在地上，五心向天，身上的气息仿佛是波涛一样荡漾，头顶上像是一顶蒸笼一样散发着白色的浓雾。

　　而龙若晴和圣皇凝雪结出的神秘印记则一连串地没入到他的小腹位置，时空塔和生死薄还在不时地流出一道道的能量，仿佛是水波一样没入到龙云天的头顶处！

　　随着圣皇凝雪和龙若晴的努力，龙云天身上的气息终于平静了下来，但是众人还是能在龙大少的身上感受到那种深渊一样压抑的强大力量！

　　良久，龙云天睁开了自己的眼眸，心疼地看着眼前的凝雪和龙若晴：“行了，差不多了，你们两个也累的不轻，先歇一歇吧！”

　　圣皇凝雪和龙若晴缓缓地收起了自己的手势，而后看着龙云天一阵苦笑！

　　“气运之力是好东西，但是太多了也不是好事，好东西吃多了容易撑死！”龙云天冲着凝雪一笑，“刚刚差一点，我的元婴就要被这股力量给撑爆了，我终于明白你三千年前为什么不收集这圣皇之力了！”

　　“这才仅仅是开始呢！”凝雪笑着给龙云天说道，“你现在仅仅是元婴期巅峰，强大的气运之力加成你的实力，你要面对的是碎婴化神的天劫，可是我在三千年前面对的可是化神期晋级大乘期的雷劫，比你的危险多了，为了留下足够渡劫的时间，我宁肯杜撰出一个子虚乌有的圣皇华的身份，来放弃这份气运之力！”

　　“仅仅是碎婴化神的雷劫就够可怕了！”龙云天一阵苦笑，“刚刚如果不是你们两个借助两件先天至宝以及修真者的秘法来封印我的元婴，说不定我现在就要面对滚滚的雷劫了，以我现在这种丝毫准备都没有的情况，要是遭遇晋级的雷劫，那几乎是必死的！”

　　气运之力是好东西，不但可以治疗伤势，淬炼肉体，还可以提升实力的修为境界。

　　在登基之前，龙云天刚刚是元婴期后期，按照正常的发展规律，要等到破婴化神，至少还要半年到一年的时间才行，但是一场大战下来，龙云天收获了太多的气运之力，元婴居然开始破婴化神了。

　　当然，这次之所以能收集到如此多的气运之力，除了龙云天是新晋圣皇，容易得到更多人的关注之外，还和龙大少这次的表现有关。

　　此次一战，接连十几个半神陨落在龙大少的手中，有很多半神甚至仅仅龙云天的一招就一命呜呼了，如此战斗力实在是太慑人了。

　　而对于一个神勇异常的七尺男儿，普通的民众肯定是不吝啬自己的钦佩和信服的，如果把魁梧的龙云天换成是娇滴滴的凝雪的话，恐怕效果就要大打折扣了——遇上危机的时候，普通人更愿意相信魁梧的男人，不管这种想法有没有道理，至少是现实存在的！

　　现在很多人都认为新晋圣皇龙云天才是三千世界第一人，至于圣皇凝雪仅仅是过去式了，实际上如果不是凝雪和龙云天的关系太过密切，很多人甚至想让两人战一场，来分一场胜负！

　　不过话也说回来，此次之战，在一般人看来，圣皇凝雪的确是表现平平，并没有太过出彩的出手之处，仅仅只有最后面临军神的天刀的时候施展了精妙的空间力量，将军神的攻击力转移到了别处，再有就是引动灵力，动用阵法了。

　　不过在平头老百姓看来，凝雪动用阵法肯定不如龙云天半步不退，直面对方的锋芒来的热血沸腾！

　　“下一次再打架的时候，一定不能用魔影影像进行全大陆直播了！”龙云天后怕地说道，“如果这次没有魔法影像的全程直播，那么肯定不会蜂拥而来这么多的气运之力！”

　　“这还不是因为你好显摆？”龙妹妹闪亮着大眼睛看着龙云天娇笑道，“你非要说用魔法影像全程播放你的登基过程，所以当日的圣皇城到处都布满了魔法影像，哪天发生的一切都传播到了神之大陆的各个角落，自然包括你的战斗过程了！”

　　“你现在要担心的不是你下次打架怎么样，而是要抓紧做好准备进行渡劫！”凝雪白了龙云天一眼，“雷劫这东西是不能长期压制的，越压制，爆发起来就越厉害，这次我和若晴借助两件天地至宝外加修真者的秘法才暂时性的压制了你的元婴破裂过程，如果再遇上下一次，就算我和若晴拼了命也压制不住，你要是没有做好准备的话，就必死无疑了！”

　　“恩，可是这次的晋级过程实在是太快了。”龙云天一阵无语，“我记得才在白虎城度过了元婴三劫啊，这才多久就要渡化神之劫了，对了，这次的劫雷数量是六道吧？”

　　“不出意外的话是六道！”凝雪淡淡地点了点头。

　　“具体是什么属性的？”龙云天伸了伸懒腰，然后拉住凝雪的小手问道。

　　凝雪脸蛋略微羞红，小手也象征性的挣扎了一下，这倒不是说凝雪矫情，而是在龙若晴、虎云亭几个人面前的确是有点不合适，要是两人在一起的话倒是好说！

　　果然，龙妹妹撅起了小嘴，气鼓鼓地看着龙云天，虎云亭眼眸之中是酸酸的眸光，而文晓星则是羞涩地低下头。

　　“每个人都不一样，具体是什么样的劫雷，到时候才能知道，不过肯定比元婴之劫难缠的多！”凝雪看挣扎不过，也就放弃了挣扎，淡淡地给龙云天说道。

　　“啧，真的麻烦事！”龙云天无语地摇了摇头，“看来只能是做多方面的准备了，至少先用灵力和气运之力尽可能的淬炼自己的肉身！”

　　“基本功是必须要做的！”凝雪点了点头，“我不了解体修者的渡劫，不过和我们神修者肯定是不同的，对于我们神修者来说，利用一两件威力强大的法宝以及相应的阵法渡劫都是很正常的，而体修者来说，强大的肉壳应该是最好的依仗，因为你们的战斗方式就是依靠强大的肉身！”

　　“对了，这些天你们都要注意一点，我心里有一种预感，仿佛有麻烦在接近！”凝雪皱了皱眉头，“这种感觉挥之不去，应该是某种警兆！”

　　凝雪的精神境界是神仙级别的，所以可以预感到某些冥冥之中的大事，这是一种本能，说不上原因和理由！

　　“某种麻烦？”龙云天皱了皱眉头，“我们刚刚杀掉了十几个半神，不会还有不怕死的吧？”

　　“这个不好说！”凝雪笑着摇了摇头，“这次圣皇城之战能吓倒一批暗中的半神，这是毋庸置疑的，不过那些被吓到的半神肯定不是最顶尖的存在，真正的顶尖强者不会被杀戮吓倒，强大的对手只会激起他们的战斗欲望！”

　　“可是这样级别的半神能有几个？”龙云天傲然一笑，“真要是来了，哥们也不怕，哥们现在正好找不到人战斗呢！”

　　“会不会是天狐和鹤祖？”龙妹妹蹙眉微皱，看着龙云天和凝雪，“此次之战，并没有看到两个人的身影，这似乎有点不附两个人的性格吧。”

　　“我看到了，鹤祖和天狐都在，鹤祖是一个人隐藏在一侧的，而天狐则和黄金狮子皇在一切，后来甚至梦蝶也出现了，其中鹤祖有三次打算出手，不过都没有胆量，而天狐也有一次出手的冲动，不过最后依然没有出手，倒是黄金狮子皇很老实，我没有发现它出手的征兆！”凝雪摇了摇头；“这两个人给我们找麻烦的心是有的，但是目前来看两人根本就没有这个实力，鹤祖的伤势虽然轻一些，但是她就算是恢复到巅峰状态也不肯能给我们带来太大的麻烦，当年的半神四大杰出青年之一的鹤祖已经泯然于众了，巅峰天狐倒是有威胁到我们的实力，但是天狐的伤势不是那么好恢复的，如果没有人帮他的话，就算是一万年他也恢复不了，因此是他的可能性也不大！”

　　“那就是黄金狮子皇？”虎云亭猜测道，她到现在还记得那次黄金狮子皇的瞳术差一点要了龙云天的命，虽然龙大少后来没有找他的麻烦，黄金狮子皇出手那一次也仿佛是为了还一个人情，但是此人毕竟是有实力威胁到龙云天等人。

　　“既然这次的他没有出手，那么下次出手的可能性也不大！”凝雪摇了摇头，“现在的黄金狮子皇似乎不是一万年前，众神时代那个不知畏惧为何物的狂妄狮子了，也许一万年前的众神大战教会了它什么叫做敬畏！”

　　“那是谁？总不可能是梦蝶吧？”龙妹妹眨着美丽的大眼睛，“众神时代四大杰出青年，貌似只有他们四个有威胁到小云天的实力吧？”

　　“不会是梦蝶，那丫头明智的很。”凝雪摇了摇头，“而且我了解过此人的口碑，此人在众神时代的时候也算是口碑不错，既然答应了加入神之大陆一方，在我们没有彻底败亡之前，她应该是不会出手的！”

　　“我们不应该将目光仅仅局限在半神时代四大杰出青年身上！”凝雪美眸闪烁，朱唇轻启，“所谓的众神时代四大杰出青年，仅仅是那个时代最可能晋级神级的半神，属于潜力无限的那种，并不是说实力就一定强大无比，而且我们都应该知道，名声在外的不一定是最厉害的，说不定有些老不死级别的半神更加难缠。”

　　“不错，名声什么的不一定准确，比如说我们家灵儿，之前名声不显，不过要论实力，就算是巅峰天狐或者黄金狮子皇也未必是她的对手！”龙妹妹赞同地点了点头，“这次小云天杀了这么多的半神，说不定真的能引出几个老不死半神来！”

　　“就算不考虑老不死半神，至少在我们已经知道的人之中，也有极为难缠的！”凝雪朱唇轻启提醒道。

　　“都是有谁？”龙云天问道。

　　随时可以晋级化神期的龙云天现在自信的要死，可以说现在放眼三千世界，一对一的话，龙大少真正忌惮的主还真的几乎没有！

　　“魔界的军神就是一个极为难缠的主！”凝雪凝重的说道。

　　“没有了军队的军神还算是军神吗？”龙妹妹忽闪着大眼睛轻笑，“这次魔界的军队直接毁灭了超过五百万，军神十几年之内不可能找到千万大军，布成屠神战阵了！”

　　“军神的可怕不仅仅是他的统帅能力。”凝雪缓缓地摇了摇头，“我曾经探查过军神的气息，他的身体里面有一股极为强大的力量，是我此生见过的最强大的力量了，比之前屠过的冰雪女神的还要强大，不过这股力量是极为隐晦的，似乎他不能动用！”

　　“我也这么感觉！”龙云天点了点头，“此人的身体里仿佛沉睡着一尊神，每当此人悲愤异常的时候，这股力量便会动荡摇曳，我这次之所以放他走，就是不欲引出这股力量！”

　　“一个神兽的身体里怎么可能会有这么强大的力量？”龙妹妹如玉的额头上写满了问号，大眼睛一闪一闪的！

　　“这股力量有着浓重的死亡气息！”凝雪加了一句，“我感觉军神体内的力量应该是和死亡有着关系！”

　　“难道是某位神死了，然后将自己的神力留在了军神的体内？”龙妹妹的小脑袋果然不是盖的，几乎一瞬间就想到了最大的可能。

　　“有这个可能，但是一个神兽的身体里能留下神的神力，这个应该是有点难度的，至少我猜不出什么方法能做到！”凝雪点了点头，“也许是某种我不知道的上古众神时期的秘法也说不定！”

　　“那还有一个人呢？”虎云亭问道。

　　“呵呵，另外一个人你们就更加清楚了，她之前在南荒，现在哪里就不好说了！”凝雪淡淡地一笑。

　　南荒？文晓星不知道凝雪说的是谁，因此一对秀气的耳朵直立着，但是很明显凝雪没有继续解释的意思！

　　“原来祖师说的是凝霜祖师！”龙妹妹恍然大悟，大眼睛里面是了然的神色，虎云亭也脸色稍缓，很显然，大姨子霜霜虽然是个麻烦，但是也不会太麻烦，至少不可能有生命危险！

　　龙云天也了然地点了点头。

　　大姨子霜霜很强大，这是必然的，从修真境界上看，大姨子霜霜现在应该是化神期后期的修为，这样境界的修真者媲美天位巅峰是没有问题的，更加重要的是，霜霜现在用的是自己老婆凝雪的身体，而凝雪的身躯是神体和仙体的结合体，化神期后期的修真境界，外加上一副神仙的身躯，能有多少实力龙大少真的是说不准！

　　从目前来看，凝霜唯一一次具有参考价值的正面出手的机会就是极端强势的将娜美海妖给请到南荒去了，而那以后，娜美海妖就没有了半点声响。

　　至于霜霜之前在缥缈峰上挥出惊天一剑，斩杀了黄金比蒙皇等几个神兽至尊的战绩根本就没有多少价值，在现在这个半神满地走，神兽不如狗的年代，黄金比蒙皇等几个神兽至尊连路人甲都算不上！


第五百三十三节 穿白裙的霜霜！

　　三千世界，一处不毛之地，褐色的石块散发着炽热，光秃秃的山上满是褐色的巨石和褐色的土壤，像是被鲜血侵染一样！

　　两个身影站在山前，看着光秃秃的石山，一个身躯佝偻，头发花白，而另外一个则器宇轩昂，额头中央有一只闭合的竖眼！

　　“真的决定要帮我？”天狐回头看着身后的黄金狮子皇，“你不是事不关己，高高挂起的吗？”

　　“我不会主动出手挑衅那两位的！”黄金狮子皇看着眼前褐色的山体，皱了皱眉头，没头没脑地说道，虽然他没有继续解释的意思，但是天狐知道黄金狮子皇说的那两位是谁，放眼三千世界，除了神之大陆前后两任圣皇之外，还有谁能让黄金狮子皇忌惮到这个地步？

　　“不过我也不愿意看到他们两个一家独大！”黄金狮子皇回头看着天狐，“你明白我的意思吧？”

　　“嘿嘿，你希望看到三千世界一个互相制衡的局面，是不是？”天狐嘿嘿一笑，“你我都是老油子了，这样的道理谁都懂，在政治上，这叫做多极化发展，而你可以在这样的格局之中左右逢源！”

　　“远古众神时代有一句话，当一个势力的实力比其他势力加起来都大的时候，那么这个势力便是至高无上的创世神，他可以一念泽被天下，也可以一念血杀四方；而现在神之大陆这股势力就是如此，我不敢指望他们能一念泽被天下，更担心的是他们会一念血杀四方，所以三千世界必须有制衡他们的力量，制衡做不到的话，至少也要平衡才行，而三千世界有这个资格的不多，巅峰状态的你算是一个，因此我决定帮帮你！”黄金狮子皇看着天狐，“没有制衡的力量是最可怕的，国家和国家之间是如此，位面和位面之间也是如此！”

　　“嘿嘿，不管怎么说，也不管你是什么居心，至少我知道你在帮我！”天狐无所谓的对黄金狮子皇一笑，“恢复巅峰状态的天狐肯定是平衡神之大陆的力量，要知道，我和他们已经不死不休了！”

　　“其实我也想见识一下圣皇当年为了封印你的残魂而留下的阵法！”黄金狮子皇看着眼前的褐色山体，眸光之中闪过一抹战意，“三千世界第一人吗？我还真的想要试试是不是名符其实！”

　　“随你吧，不过你要小心，此地不仅仅有圣皇的封印，还是一处陨落神明之地，据说眼前褐色的山体和石块就是远古众神的鲜血染红的！”天狐嘿嘿一笑提醒道。

　　黄金狮子略有略无地点了点头，而后飞身而起，金色的毛发飞扬，冲着远处的褐色山体一声大吼！

　　“神技——狮子吼！”

　　这是狮子一族血脉传承的战技，原则上讲，不管是何种类型的狮子都能施展类似的一吼，只是威力的大小不同，而黄金狮子皇施展的无疑是最正统的，最原汁原味的狮子吼！

　　狮子一吼众神惊，狮子再吼天地碎！

　　这是远古众神时代有关黄金狮子皇一族狮子吼的描述，虽然远古众神时代已经落寞了超过一万年，但是黄金狮子皇一族的正版狮子吼依然强大，绝非其他狮子一族的山寨货可比！

　　声波仿佛是波浪一样四散，层层荡漾向眼前的褐色山体，整个褐色的山体都被这可怕的声波攻击笼罩在里面。

　　一阵若有若无的仙乐响起，无数个璀璨的字符从山体之中透出来，仿佛是漫天星空之中的灿烂群星，透着神秘和古朴。

　　无数个水银一样璀璨的古篆字符散落到整个山体之上，一阵阵九彩色的霞光从地上冒出来，霞光万道，瑞彩千条，无数神秘的字符组成了一个缓缓运转的阵法。

　　与此同时，神之大陆的圣皇凝雪眉头略皱，美眸惊讶地看向远方，双眸之中九彩色的光芒荡漾！

　　“怎么了？”龙云天感受到异常，惊讶地看着圣皇凝雪。

　　“呵呵，有人在攻击我留在异界的阵法，阵法里面封印有天狐的一份灵魂碎片！”凝雪淡淡地一笑说道。

　　“天狐打算重聚灵魂？”龙云天一愣，“难道你所预言的麻烦真的会是他带来的？”

　　“天狐打算重聚灵魂是肯定的，至于麻烦是不是他倒是不好说！”凝雪摇了摇头，“不过巅峰天狐的确有带来麻烦的能力，而且肯定是大麻烦！”

　　“我们要不要赶过去阻止他们？”龙云天跃跃欲试，手中的轩辕剑一阵龙吟荡漾。

　　“那个位面很偏僻，我们哪怕是用空间跳跃要赶过去也不是一时半会儿的！”凝雪缓缓地摇了摇头，“稍等一会儿吧，如果对方破不开我的封印那么自然没事，如果对方能破开，我们就到下一处封印之处守株待兔！”

　　黄金狮子接连施展狮子吼，声波像是炸雷一样在天空之中响起，一阵阵叠加到一起，仿佛是海浪在不断叠加一样，最终形成吞噬一切的骇浪惊涛！

　　圣皇凝雪留下的阵法像是拦海大坝一样，一次次地将这些声波给挡回去，虽然这些阵法看似弱不禁风，但是他的效果绝对是很优秀的。

　　“虽然已经过去了十八年，但是这套阵法的威力依然没有削弱分毫！”天狐看着眼前的璀璨星河一样的古篆字符感叹地说了一句。

　　虽然天狐和圣皇凝雪的立场不同，但是对于圣皇这个娇滴滴的大姑娘，天狐还是深深的佩服的！

　　“老狮子，不要用狮子吼了！”天狐站在一侧，看着天空之中对着山体狂吼的黄金狮子皇说道：“用你的第三只眼吧，这个时候还是瞳术最好用！”

　　“哎，三千世界第一人果然是名不虚传啊！”黄金狮子皇停止了刚刚的怒吼，感叹了一声，声音里有着不可遮掩的失落和寂寥！

　　圣皇多年前布下的阵法，自己的狮子吼居然破不开，要知道这套阵法根本就没有人主持啊，纯属依靠本能在抵御自己！

　　黄金狮子皇额头中央的竖眼一阵跳动，一声声类似众神的禅唱在虚空之中响起，一个个远古众神的影像在黄金狮子皇的身后浮现，古老相传，黄金狮子皇的竖眼睁开是要遭天妒的，每一次出手都要伴随各种各样的异象！

　　“刷！”一道金色的光线从黄金狮子皇的额头中央彪射出来，直接破开虚空，冲向了眼前的山体！

　　黄金狮子皇的竖眼实在是太恐怖了，虚空在这道竖眼光束面前仿佛是豆腐面对激光刀一样，根本就没有任何的阻碍效果。

　　轰～

　　黄金狮子皇的瞳术直接攻击到山体的阵法之上，山体一阵瑟瑟发抖，包括脚下的大地也在动荡不安，仿佛是地震一样，地面之上甚至出现了无数个粗细不一的裂缝。

　　璀璨的字符疯了一样的疯狂旋转，阵阵仙乐越来越急促，九彩色的灵力迅速地运转着，让人看得一阵眼花缭乱！

　　“哎！”圣皇城的凝雪一声轻叹，“阵法还是被攻破了！”

　　就在凝雪声音落下的时候，璀璨的字符忽然支离破碎，像是星空的星辰一样转瞬即逝，而九彩色的灵力则沉寂下来，慢慢地像是流水一样重新没入了山体之中！

　　“终于攻破了！”黄金狮子皇缓缓地从虚空之中落下来，擦了擦自己额头的汗珠。

　　黄金狮子皇虽然最终攻破了圣皇的防御阵法，但是却是丝毫高兴不起来。

　　阵法是死的，人是活的，人家一个十八年前布下的阵法，黄金狮子皇却拼了老命，动用了瞳术才堪堪攻破，有什么值得高兴的？要是圣皇亲自主持阵法的话，自己有资格攻破吗？

　　黄金狮子皇和天狐略微等了一会儿，一道魂影猛的从山体之中冲出来，这是一只小巧的狐狸，一对大眼睛狡猾狡猾的，充满忌惮地看了天狐和黄金狮子一眼，迅速地逃向了远方！

　　天狐干瘪的双手在虚空之中划动，刚刚飞出去几十米的小狐狸忽然身躯一震，然后不受控制的向着天狐飞过来！

　　小狐狸眼睛之中充斥着吃惊和不可思议，似乎是不明白自己为什么不能控制自己的身体了？

　　天狐干瘪的双手直接抓住了小狐狸的脖子，一声感叹：“一十八年的时间，没有想到你已经诞生出自己的神智了，只是可惜，你终究还是我的一部分，就算是诞生出神智也改变不了这份命运！”

　　小狐狸在天狐手中吱吱乱叫，一对大眼睛满是焦急的挣扎，狐狸尾巴更是不甘地摇来摇去！

　　“挣扎也没有用！”天狐对着小狐狸嘿嘿一笑，猥亵的笑容很容易让人联想起拿着棒棒糖骗人家小姑娘的龌龊大叔——如果把他手中的小狐狸换成是小萝莉的话那就更加合适了。

　　小狐狸似乎是发现自己挣扎无用，忽然张来狐狸嘴巴咬住了天狐的手。

　　“没用的，你的牙齿还太稚嫩了！”天狐不屑地摇了摇头——天位强者的肉壳岂是一只普通的狐狸可以咬的？不将它的大牙给咯下来就算是好事了。

　　不断挣扎的小狐狸一阵悲愤，大眼睛泪汪汪的，忽然毫无征兆地，毛茸茸地额头处裂开了一道细缝，一道青色的光芒飙车出来，照到天狐的面颊上！

　　“这怎么可能？”

　　“这是时间本源！”

　　黄金狮子皇和天狐相继惊呼出声，这个诞生出灵智的天狐残魂居然长有天目，而且可以发动时间的力量进行攻击，当然，这样的攻击还远远没有资格威胁到天位强者！

　　施展了时间本源的攻击之后，小狐狸仿佛是耗尽了自己的气力，搭拉着脑袋，摊着身子趴在了天狐的手臂之上，小嘴之中更是在口吐白沫！

　　“哎，你这么优秀，我都不忍心毁灭你的灵智了！”天狐看着手中的小狐狸一声叹息，“罢了，既然如此，那就留下你的意识吧，我只需要你的魂力就够了！”

　　天狐手中的小狐狸在虚空之中慢慢地淡化，最后近乎消失不见，仅仅是一个指甲大小的影子冲到了天狐的眉心之处，融入到天狐的脑袋里面！

　　天狐闭上自己的眼眸，身上荡漾着阵阵时间的力量。

　　他的气息原来越强大，佝偻的身躯逐渐变的坚挺，仿佛是一杆标枪一样立在天地之间，脸上的皱纹也越来越淡，仿佛一下子年轻了二十岁。

　　当天狐的双眸睁开的时候，本来浑浊不堪的双眸变的明亮起来，甚至里面有剑气一样纵横激荡的战意！

　　“走吧，再到下一处！”天狐淡淡地说了一句，不过黄金狮子皇还是在他的话语之中听出了欣喜和激动！

　　在天狐和黄金狮子皇的身影消失的时候，龙云天也踏上了自己的征程！

　　最终龙大少还是决定去阻止天狐融合残魂，巅峰天狐肯定是龙云天和凝雪的大敌，比鹤祖等人更加可怕的大敌！

　　不过这次去的仅仅是龙云天一个人，凝雪并没有随行，至于原因很简单。

　　对于现在的龙云天来说，一个没有恢复巅峰实力的天狐根本就不值得凝雪和他两个人联手，龙大少自己一个就够了，而且龙云天还要做好防止对方调虎离山的准备——如果他和凝雪两个人都去阻止天狐的话，万一有人趁机偷袭圣皇城怎么办？这次龙云天干掉了太多的半神，有亲戚朋友为他们报仇是再正常不过的事情，所以他和凝雪必须有一个留下来坐镇！

　　龙若晴和虎云亭实力虽然不错，但是遇上顶尖的老牌半神就有点相形见绌了，龙灵儿虽然实力足够，但是毕竟是一个不谙世事的小丫头，因此凝雪或者龙云天，必须有一个留在圣皇城，尤其是凝雪的预感越来越明确，龙大少和凝雪都不敢在这个时候掉以轻心！

　　当然，两人也有联系方式，其中凝雪在龙云天身上留下了空间坐标，如果龙大少战斗需要，凝雪完全可以瞬息而至，而龙云天赶回圣皇城也不是难事，因为他是剑的传承者，只要有剑的地方，他便没有障碍！

　　在龙云天去异界阻止天狐和黄金狮子皇的时候，龙妹妹正在花园之中和天才美少女文晓星闲聊，龙若晴对天才美少女没有成见，而且龙大小姐比较喜欢文晓星那种大家闺秀的气质，如果把文晓星换成是虎云亭的话，说不定两个人又要吵架拌嘴了！

　　“龙云天去哪了？”一个略显清冷的声音在花园之中响起。

　　龙妹妹和天下美少女猛的回过头，文晓星倒是不感觉什么，但是龙妹妹却是无比的惊愕，因为她根本就没有感受到对方的信息，难道是某个高手？

　　不过看清楚对方的相貌之后，龙妹妹就了然了。

　　一身白裙飘渺似仙，一头黑发如丝披散在脑后，一对黑色的眼眸仿佛是最灿烂的星空。

　　琼鼻挺翘，红唇点点，黛眉弯弯，洁白如玉的牙齿仿佛是颗颗晶莹的珍珠。

　　皮肤白皙犹若羊脂美玉，气质高雅出尘，晶莹剔透的皮肤闪着朦胧的宝光，给人以别样的诱惑，秋水为神玉为骨！

　　“凝雪祖师～。”龙若晴甜甜地对着凝雪一笑，美丽的容颜犹若春水解冻，大眼睛里面闪现着可爱的目光：“小云天不是去别的位面阻止天狐了吗？祖师应该知道的啊？”

　　“是啊，昨天不是姐姐安排的吗？”文晓星也一愣，随后问道。

　　额……

　　这下子龙若晴和龙若晴都感到事情有点不对劲了，凝雪不可能不知道龙云天在哪里啊？面前这个人一定是假冒的！

　　“去异位面阻止天狐是吗？好了，我知道了，谢谢！”一袭白裙的‘凝雪’冲着龙若晴和文晓星友善地点了点头，而后转身消失在虚空之中，只有一句淡淡的声音在风中飘来：“不是只有凝雪才穿白裙的！”

　　“若晴，怎么办？”文晓星一下子花容失色，“这人肯定是在冒充圣皇姐姐，我们赶紧通知圣皇姐姐吧，晚了龙云天可能就有危险了！”

　　“不用了！”龙若晴一阵苦笑，“想必凝雪祖师现在已经知道了，哎，平时她不是喜欢穿黑衣服的吗？怎么忽然穿上白裙了？这不是坑人吗！”

　　就在龙若晴的话语刚刚落后，圣皇凝雪的身影在虚空之中出现。

　　“我姐姐来过了？”凝雪看着龙若晴问道。

　　“恩，刚刚凝霜祖师来过了，而且，我告诉她小云天去异界阻止天狐了！”龙妹妹小声地说道，“这次凝霜祖师也穿一身白裙，我认错人了，把她当成是祖师您了！”

　　天才美少女则是满头雾水，她不知道凝霜和凝雪这件事，目前为止真正知道这件事原委的，放眼神之大陆也没有几个人，而且都是内部人员！

　　不过通过刚才的仔细观察，天才美少女发现刚刚的那个人和圣皇凝雪真的是太像了，简直是一摸一样啊！

　　“祖师，你说凝霜祖师会不会找小云天的麻烦啊？”龙妹妹忐忑地问道。

　　“找麻烦是肯定的，不过不会是大麻烦！”凝雪点了点头，“我在担心另外一件事！”

　　“什么事？”龙妹妹好奇的问道。

　　“万一龙云天把姐姐当成是我怎么办？”凝雪皱着眉头问道，“万一龙云天要是对我姐姐动手动脚，那么后果可就……”

　　嘶……龙妹妹倒吸一口凉气……


第五百三十四节 龙云天VS巅峰天狐！

　　三千世界之洪荒界！

　　天狐和黄金狮子皇在继续着自己的破阵大业。

　　洪荒界的封印是三千世界之中，关于天狐残魂的最后一处封印了，只要收集了这最后一处残魂，那么理论上讲，巅峰天狐将要再现人间，重现其时间力量大成者的威风！

　　当然，这仅仅是理论上，实际上毕竟不是把十三份残魂加在一起就一定能完美契合的，在十八年的时间里，天狐的很多残魂都诞生了自己的灵智，而且天狐也拖着自己的残躯发动了几次以透支身体和生命本源为代价的攻击，这些都是天狐恢复巅峰实力的障碍，当然，只要有足够的时间，这些困难还是可以解决的，至少可以解决绝大部分！

　　天狐曾经掌控过一段时间的时空塔，虽然现在这座时间力量和空间力量集大成于一体的宝塔不在他的手中，但是天狐还是在这座宝塔上面体会到了不少有关时间本源的东西，如果灵魂完整的话，天狐甚至有自信将自己的实力百尺竿头更进一步！

　　黄金狮子皇的瞳术纵横激荡，金黄色的射线无坚不摧，眼前的阵法反抗的并不是太激烈，至少和前面的几个相比差的实在是太远了，这样的结果倒是更加符合天狐和黄金狮子皇的预测，因为这里是洪荒界，元素力量的活跃程度不高，而阵法自然也是依靠元素力量来运转的！

　　刷～

　　一道朦胧的魂影从眼前的山体之中飘出来，因为元素力量活跃程度太低的缘故，这道天狐的魂影并没有诞生出自己的灵智，浑浑噩噩的，仅仅是一缕残魂！

　　天狐干瘪的双手已经变的饱满有力，现在的天狐看起来不像是一个佝偻的老头，更加像是一个孔武有力的青年人。

　　天狐伸出自己的左手，在虚空之中一抓，最后一缕魂影出现在他的手中，天狐的眼眸之中闪过一抹激动地光芒。

　　十八年了，十八年前圣皇凝雪给他留下的伤势实在是太重了，灵魂力量一十三分，被圣皇凝雪分别封印在不同的世界，哪怕是到今天为止，他依然要承受这种痛苦的结果。

　　也就是那一次，天狐被凝雪从三千世界第二高手的位置上一脚踹下来，从三千世界第二高手成了在天位强者之中垫底的存在，那段世界的天狐过的是提心吊胆的日子，因为任何一个半神都有能力置其于死地——实际上对这件事，龙大少一直坚定地认为凝雪太厚道，她并没有宣言这件事，如果她将这件事宣扬出去，那么肯定有无数人找天狐的麻烦，别说天位强者了，就算是小天位强者，甚至是神兽至尊也不介意去找天狐碰一碰运气的！

　　一声高亢的鸣叫从天空之中传来，声音嘹亮十足，响彻九天！

　　洪荒猛兽？天狐和黄金狮子彼此看了一眼，看到了对方眼中的跃跃欲试！

　　天狐实力恢复在即，现在的想法就是拿一个说得过去的天位强者练练手，恩，相当于天位强者的洪荒猛兽也行，两者的差距并不大；而黄金狮子皇性格好战，虽然过去了一万年，但是有道是江山易改本性难移，实际上如果不是遇上龙云天和凝雪，黄金狮子不介意和别人一战！

　　而现在两人联手，洪荒世界能威胁到他们两个的猛兽不是没有，但是极为稀少的，而且两人都从刚刚的鸟鸣之中听出来，这只鸟虽然是相当于天位级别的洪荒猛兽，但是还没有资格威胁天位巅峰的两位。

　　天狐将最后一份魂影吸收，身上的时间力量欢呼雀跃地荡漾，天狐感觉自己现在的实力已经极为接近当年的巅峰状态了，只要有足够的时间，自己一定可以百尺竿头更进一步！

　　天狐双眸扫向天空，哪里有一只振翅飞翔的凤凰鸟正向着此处飞来，浑身燃烧着熊熊的七彩色烈焰！

　　“老狐狸，你来还是我来？”黄金狮子皇瞥了一眼天空之中急速向着这里飞来的凤凰鸟说道：“不过，不管是谁出手，这只凤凰鸟的凤胆必须是我的！”

　　在远古众神时代，有一句古语，叫做龙肝凤胆，指得是天上地下，三千世界最珍贵的美味佳肴。

　　当然，这里的龙肝凤胆肯定不是龙神亥伯和凤凰神夏圭的肝胆，这两位神明都是众神时代响当当的狠角色，谁要是敢打他们两个的注意才是真正的活腻歪了，相对来说，被吃的可能性更大。

　　实际上龙肝凤胆指的是洪荒世界的蛟龙和凤凰鸟的肝胆，这两件神物不仅仅是美味佳肴，更是对修炼者的身体有很大的好处！

　　“我看你们两个还是一起来吧！”天空之中一声朗声长啸。

　　龙云天！

　　天狐和黄金狮子一惊，两人都不是第一次见龙云天，更是多次听过他的声音，从刚刚这声长啸之声之中，两人都知道来的是龙云天！

　　“怪不得我看这只凤凰鸟这么面熟！”天狐看着天空之中振翅飞翔的凤凰鸟说道，“原来是龙云天的座驾！”

　　天狐运转天目仔细观察龙云天周围，龙大少和圣皇凝雪一向是焦不离孟形影不离的，如果这次是两人齐至的话，那么天狐就要考虑跑路了——不用问，黄金狮子皇肯定没有胆量挑衅两个人的！

　　不过要是仅仅只有龙云天一个人的话，天狐倒是想要留下来试试龙云天的水准，已经融合了所有灵魂的天狐真的想试探一下这个后起之秀的实力，此人的实力进步的太快了，快的让人感到不可思议！

　　当然，如果黄金狮子皇肯帮忙的话，天狐甚至考虑两个人联手能不能将此人葬在这里！

　　来的正是龙云天，龙大少其实也郁闷，虽然凝雪告诉了龙云天这些封印天狐灵魂的位置，但是龙云天毕竟不知道天狐会先去那个，后去那个，龙云天在各个位面之中穿梭，每一次都晚去一步，最后没有办法的龙云天只好选择了守株待兔的笨办法，直接来洪荒世界守株待兔，只是没有想到来的时候，天狐和黄金狮子还是得手了！

　　不过到还好，至少这次是堵到人了。

　　“不用找了，只有本皇一个！”龙大少看出了天狐的顾忌，随即傲然一笑，“要杀你这个老狐狸，本皇一个就够了，还用不着凝雪！”

　　天狐倒是还真的相信了龙云天的话，既然是龙大少说只有自己一个人，那么天狐就信只有一个人，毕竟龙大少说一不二的口碑还是有的，而圣皇凝雪也是不屑偷袭的主！

　　“老狮子，不知道这次愿不愿意联手一次？”天狐看着身侧的黄金狮子皇，“你我联手，至少有九成的可能将此人永远的留在这里，而没有了他，一个圣皇凝雪也是独木难支，到时候三千世界可是任我们哥们驰骋了！”

　　“他说只有他一个人，你就信吗？”黄金狮子皇撇了撇嘴，“你不是一向很谨慎的吗？万一有人躲在暗中偷袭呢？”

　　“呵呵，对别人谨慎，但是对此人用不着！”天狐淡淡地一笑，摇了摇头：“撇开彼此的立场不谈，神之大陆前后两任圣皇的品格我还是信的过的，既然此人说只有他一个人来这里，那么我就信！”

　　“随你吧，我不掺合你们之间的事情！”黄金狮子皇略一沉吟，而后摇了摇头。

　　“好，不过你先别走，老哥要是死在这里，还要麻烦你帮我收尸呢！”天狐对着黄金狮子皇嘿嘿笑道。

　　这就是天狐的老道之处了，虽然黄金狮子皇说自己不会出手，但是实际上出不出手谁能知道？万一有好的出手机会呢？好吧，再退一步，就算是黄金狮子皇言而有信，绝不出手，可是龙云天能信吗？黄金狮子皇的口碑如何龙云天可不知道。

　　最保守的估计，黄金狮子皇至少牵扯此人的一部分精力——这不是龙云天多疑，而是任谁看到一个可以毁灭自己的主站在旁边，也要心里忐忑的。

　　“那好！”黄金狮子皇点了点头，答应了天狐的要求！

　　“交代完后事了？”龙云天站在凤凰鸟身上讥笑道，“之前听凝雪说你这个老头生性多疑，做任何事情之前都要先给自己考虑好后路，但是现在看来，你要考虑的不仅仅是后路，而是后事，连收尸之人都找好了，真的难为你了！”

　　“有收尸之人未必会被收尸，而没有收尸之人说不定就死无葬身之地了！”天狐针锋相对的嘲讽道！

　　“那就试试吧！”龙云天无所谓的一笑，随手挥了挥衣袖，脚下身长千米的凤凰鸟居然凭空消失了！

　　天狐和黄金狮子皇眼角一阵抽搐，两人都有空间道具，自然知道空间道具可以装东西，但是凤凰鸟是活的啊？而且个头还这么大。

　　要知道目前已知的空间道具都是真空空间，如果把凤凰鸟装进去，出来百分之百是一具尸体！

　　当然，两人自然不可能知道，某人的剑里面可是有一方幅员辽阔的世界呢，别说装一个小小的凤凰鸟，理论上龙大少就是将整个洪荒世界的所有洪荒巨兽加吧加吧，都装到轩辕剑的世界之中也是可以做到的，当然，前提是龙大少能搞定那些实力强大的洪荒猛兽！

　　龙云天行走在虚空之中，如同一位神明一样行走在水面之上，脚下的空间力量波动像是水波一样涟漪阵阵！

　　天狐自然不甘示弱，现在的天狐没有了之前的佝偻身躯和花白的头发，没有了混沌不堪的眼神，取而代之的天狐身躯挺拔，仿佛是一杆标枪指向天空，威风凛凛。

　　黑发飞扬，眼眸之中剑光闪烁，仿佛是纵横激荡的剑气，天狐这一刻英姿勃发。

　　两人在虚空之中相遇，龙云天依靠的是脚下的七星靴，脚踏七星，身影似梦似幻，而天狐依靠的则是时间的力量，作为时间力量的大成者，天狐自由在时间的海洋之中漫步！

　　两人各自出动一拳，看似缓慢，实际上是电光火石之间的事情！

　　两人出手了一拳，龙云天和天狐已经交换了位置，而刚才两人交手的地方已经成为了一片混沌之地！

　　天狐是天位魔兽，是皮糙肉厚的代名词，而龙云天则是体修者，一向是比魔兽更加魔兽的存在，刚刚两人的试探性攻击纯粹是力量的较量！

　　“骨头果然够硬的！”天狐看着自己受伤的双手说道。

　　“你的就差远了！”龙云天张开自己的手掌，上面也有血迹斑斑，不过这是天狐的血液！

　　“战斗才刚刚开始！”天狐无所谓的一笑，时间的力量涌动，上面的血迹自然瞬间消失。

　　天狐身影似梦似幻，居然从不同的方位出现了四个不同的天狐，然后同时向着龙云天挥拳。

　　龙云天踏北斗发动，一连出现了七七四十九个身影，每一个都白衣飘飘，栩栩如生！

　　要比数量吗？比数量的话，哥们也不怕你啊！

　　凝固！

　　四个不同方向的天狐淡淡地吐出了两个相同的字，虚空之中的时间力量顿时凝固的一起，仿佛是沼泽一样粘稠不堪。

　　龙云天的七七四十九个身影瞬间就支离破碎，仅仅只有正中央的一个真身在面对天狐的四个身影。

　　龙家家传的踏北斗战技依靠是强大至极的速度来产生足够数量的幻影，现在时间的流动近乎固定了，所有的身影自然是支离破碎了。

　　四个天狐的身影看似缓慢地向着龙云天走过去，从不同的方位攻击龙云天，每个身影的脸上都挂着自信的笑容！

　　头部、胸部、小腹、后脑……

　　身处中央的龙云天仿佛是沼泽之中的鱼一样，动作缓慢地像是蜗牛，他根本就跟不上天狐的节奏！

　　就在天狐的利爪已经抓到龙云天的眉心的时候，龙大少身上忽然荡漾着一个古朴的字符——锁！

　　轩辕剑出锁仙灵，这次龙云天锁的不是别人，而是自己。

　　古朴的古篆像是游龙一样荡漾着神秘的光芒，龙云天身上的灵力波动瞬间被封印，被封印的不仅仅是龙云天身上的灵力光芒，还有笼罩在龙云天身上的时间力量。

　　刚刚还缓慢地像是蜗牛一样的龙云天忽然动如脱兔，闪电一样地掠向四方，不管龙云天的身躯出现在哪里，哪里的时间力量必定被龙云天身上的古朴字符封印。

　　砰砰砰砰～

　　龙大少快速出手，四拳和天狐的四个身影撞击在一起，其中三个瞬间就支离破碎，而第四个天狐的影子则一声惨叫，踉踉跄跄！

　　四个天狐影像之中只有一个是真的，其他的三个都是天狐用时间本源形成的幻影，而龙云天现在身上荡漾着封印的力量，这对时间本源形成的天狐幻影是致命的威胁，哪怕是时间本源，也逃不了封印字符的封印，毕竟时间本源也是元素力量的范畴，而龙云天锁仙灵的字符连仙力都可以封印！

　　当龙云天的一拳轰击到天狐的真身的时候，天狐身上的元素力量也瞬间被封印了，而天狐只能是依靠自己的肉体和龙云天进行抗击！

　　轰～

　　天狐倒飞而去，和龙云天对上的狐狸爪子瑟瑟发抖，血迹斑斑，天狐感觉自己刚才是撞上了一座铜山，一个坚硬无比的铜疙瘩！

　　天狐瞬间倒退几十米，双手在虚空之中划动，一条时间的长河仿佛从九天之上落下来，滚滚的时间力量直接将龙云天包裹！

　　时间逆流的力量？龙云天皱了皱眉头，这些时间力量的运用方式，龙大少很清楚，正是时间的逆流！

　　古朴的古篆在龙云天的身上荡漾，如果说时间的力量是滚滚的长江之水的话，那么古朴的古篆就是坚强的三峡大坝，时间力量一遇到龙云天就畏惧如蛇蝎，迅速地荡开！

　　“时间逆乱之过去、现在、未来！”天狐双手在虚空之中挥动，一连串的复杂招式施展，打入到时间的长河之中！

　　时间长河之中的时间力量波涛汹涌，在天狐的控制之下，顿时分为过去、未来和现在三部分冲击处在时间长河之中的龙云天，而此时的龙云天确实是遇到了麻烦，他发现自己的身躯居然真的有按照时间力量向着不同发展的趋势！

　　任何招式都不是万能的，龙云天领悟自轩辕剑的封印也是一样，封印是有时间长短的，一般来说，对方的力量越强大，攻击类型和方式越高端，封印的难度就越大，现在天狐操纵时间力量分为过去未来和现在三段，从运用形式上肯定比刚才一道单纯的时间长河更加高端！

　　“刀枪剑戟！”天狐看着被时间力量围困的龙云天一声轻喝，时间的力量凝聚成刀枪剑戟等等一十八般兵器向着龙云天围攻。

　　龙云天伸出自己的右手抓到时间的长河之中，再伸出来的时候，这是一把用时间力量凝聚的长剑！

　　龙大少是剑的传承者，不管是什么类型的剑，只要是被称呼为剑，那么就逃不开龙云天的掌控！

　　刷～

　　龙云天挥动手中的时间长剑，在时间长河之中斩出一道沟壑，而后龙云天身影晃动，拎着时间力量形成的长剑向着天狐杀过来！

　　“爆。”天狐对着龙云天手中的时间长剑一声大喝！

　　“爆你个头！”


第五百三十五节 认错人，后果很严重！

　　“爆你个头！”龙云天拎着时间力量凝聚的长剑向着天狐劈头盖脸地劈下来！

　　天狐是时间力量的掌控者，他可以操纵时间力量进行自爆，但是同时这些时间力量是凝聚成剑的样子的，成为了剑的一部分，所以龙大少这个剑的传承者完全可以操纵这些力量。

　　“怎么会这样？”天狐不可思议地说道，仿佛是见了鬼一样。

　　天狐无比悲哀地发现，自己居然失去了对这些时间元素力量的掌控，这对于一个时间掌控者来说是不可思议的事情，如果把龙云天换成是头顶时空塔的龙若晴的话，说不定天狐还能接受，毕竟龙妹妹也是时间力量的掌控者！

　　天狐挥动时间的力量速退，身躯仿佛是一层烟雾一样明灭不定，在间不容发之际躲过了时间长剑的锋芒，如果天狐被时间力量凝聚的长剑所伤的话，那恐怕就真的没脸见人了。

　　不过龙大少随后的一拳还是砸到了天狐的心口上！

　　虽然天狐身上荡漾的时间力量抵消了龙云天一拳带来的巨大伤害，但是天狐还是心头一阵发黑，胸口更是一阵窒息一样的感觉，仿佛是被一座山撞上一样！

　　天狐双手连连挥动，时间力量形成一个漩涡将龙云天包裹起来，龙大少散掉了时间力量凝聚的长剑，手持轩辕剑举过头顶向着眼前的时间力量漩涡劈下去！

　　咔嚓，仿佛是劈开西瓜一样，龙云天裹着满身的杀意，拎着轩辕剑从时间力量的漩涡之中冲出来！

　　天狐额头中央的竖眼忽然睁开，一道幽蓝色的光束仿佛来自地狱一样，直接将龙云天笼罩。

　　“放逐～一千年！”天狐一声大吼，长发飞扬，一对眼珠子瞪得滚圆，嘴角上滴滴鲜血滴下来！

　　天狐额头正中央的竖眼才是天狐这一族最强大的攻击，这是三千世界最本源的时间力量，和时空塔之内的时间力量是同根同源的，因为故老谣传，天狐一族的时间力量天赋就是来自时空塔的！

　　十八年前，天狐曾经对上一任圣皇凝雪施展过这一招，不过那次的放逐时间是一万年，将圣皇凝雪放逐到了一万年前的众神时代！

　　而现在的天狐接连透支自己的生命和潜力，再发动一次放逐一万年，可能首先自己就要承受不住这样反噬而解体了，所以天狐选择了放逐一千年！

　　龙云天身上荡漾着一个古朴的古篆，正是锁仙灵的锁字，这一个封印字符，理论上可以抵御所有的元素力量攻击，也可以抵御天狐的放逐才对，但是当面对这一招的时候，龙云天才发现自己想的太天真了！

　　锁灵剑根本就对这一招无效，龙大少很明显地感觉自己周围的时间在逆流，龙大少知道自己此时正好处在时间力量的长河之中，四周空荡荡的，没有任何声音，没有任何光明，有的只有寒冷和寂寞，自己仿佛在进行一场没有尽头的旅行！

　　“怎么可能？锁灵剑怎么可能会挡不住对方的时间放逐之旅？”龙云天喃喃自语，“锁灵剑的攻击应该是不可豁免的才对，区别在于这一招生效的时间长短，可是无论如何都不应该没有丝毫作用的啊？没道理啊，这一招毕竟是连仙人也可以封印的，怎么可能挡不住天狐的时间放逐？难道天狐的时间放逐是超越仙人仙术的攻击方式？这不可能，三千世界的狐狸怎么能比的上华夏的仙人？就算是他老爹来了都不够格！”

　　龙云天感受了一下周围的环境，很奇怪，自己虽然在放逐过程之中，但是却感受不到自己身边的时间元素流动，仿佛自己是正处于一个容器之中，而这个容器则在时间的长河之中进行逆流。

　　龙大少给自己找了一个形象生动的比喻，自己现在就在一列火车上，是这列时间列车上的乘客，而自己周围的时间是正常的，也就是说自己相对于所处的车厢是不动的，而这列车厢整体在动！

　　原来天狐不是直接放逐我，而是放逐的我所在的整片空间，我是随着这片空间在时间长河里面旅行，因为我身边的时间是正常的，所以锁灵剑的字符不会有效果，锁灵剑虽然可以封印一切元素力量进行的攻击，但是必须要直接接触到才行！

　　“我就说吗，哥们今年才二十岁，真要是自身被逆流一千年的话，那岂不是连受精卵都不是了？”龙云天撇了撇嘴，“不过现在哥们要想办法回去，真的要是被放逐到一千年之前，除了凝雪之外，若晴和云亭可就再也见不到了，恩，也许能见到若晴的母亲海皇海蒂，至于云亭的话，也许能和她之前的三十代先祖谈谈人生理想，不过就算是见到凝雪，人家也不认识我啊？我要是直接急冲冲地去叫老婆，说不定会被她暴打一顿！”

　　“额，我想起来了，当年凝雪也被天狐这么放逐过，不过我家凝雪去众神时代干掉了一尊神，然后回来的，具体是怎么回事来着？”龙大少挠了挠头，他是真的忘了凝雪是怎么回来的，好像是用的神修者的办法！

　　不过不管怎么说，还是先破掉眼前的时间逆流再说！

　　龙云天挥动轩辕剑，迷蒙的剑气化作游龙，纵横四方，龙大少听到了远方咔咔的声响！

　　既然自己现在处在一个容器之中，那么自己现在要做的就是将这个容器打碎！

　　龙云天的灵力注入到轩辕剑之中，轩辕剑剑芒激荡，仿佛是远古众神辟地开天的战斧，直接从天而降将包裹龙云天的‘容器’从中间一劈为二！

　　‘容器’被打碎，时间逆流的力量直接作用到了龙云天身上，龙大少身上古朴璀璨的字符闪烁，挡住了时间逆流的力量！

　　龙云天抬起头看向周围的环境，无尽的星空之中似乎有繁星点点，不过很模糊，看不清楚！

　　龙云天看着脚下的大地，光秃秃的一片，肯定是在洪荒界无疑，但是因为没有标志性的坐标，所以龙大少也说不清楚自己现在所处的年代和地点！

　　龙云天身上的长袍一阵波光荡漾，一颗神晶像是灯笼一样浮现在龙云天面前！

　　是它！

　　现在浮现在龙云天面前的是冰雪女神的神晶，也是跟随着圣皇凝雪曾经进行时间旅行的主，现在的神晶仿佛是一尊灯塔一样，神力的光芒在不断地跳跃！

　　“这是……”龙云天看着眼前的神晶一阵无语：“你丫的不是想要玩一次老马识途吧？额，不对，是老晶识图……”

　　刷～

　　神晶忽然在龙云天衣衫之上脱落下来，而后朦胧着一阵阵神力特有的光泽将龙大少笼罩在里面，而后龙大少欣喜地发现自己周围的时间居然开始顺流，要带着自己回归原本的时间坐标！

　　龙云天赶紧收回了自己的锁灵剑字符，有这个字符在，时间顺流也催动不了自己！

　　时间在向着原本回归，天狐的时间逆流和放逐之旅被逆转，只是这个神晶似乎经过了多次消耗的缘故，时间的流速很慢！

　　龙云天将自己的灵力加成到这颗散发着冰寒气息的神晶之上，时间开始加速……

　　洪荒世界，天狐看着眼前已经消失的空间，嘴角露出了笑容，虽然自己杀不了他，但是将他放逐还是能做到的，就算是掌握着时空塔的龙若晴和曾经时间旅行的圣皇凝雪要将此人找回来，恐怕也不是一件容易的事情，毕竟过去的时间太久了，她们怎么知道自己将龙云天放逐到哪个年代了！

　　天狐嘴角的笑意渐渐地凝固，因为他发现刚刚消失的那段空间似乎发生了某种变化，敏感的他甚至能感受到过去历史之中某段时间在发生混乱！

　　轰！

　　一颗神晶出现在虚空之中，燃烧着熊熊的白色烈焰，只是奇怪的是，这股烈焰居然散发着冰冷的寒气，这股酷寒甚至可以冰封人的灵魂，仿佛将人直接赤条条的置身于冰天雪地之中！

　　神晶！

　　天狐一对眼睛瞪着老大，看着眼前的神晶不可思议，他实在是想不到怎么这里忽然出现了一枚神晶！

　　“神经的是你！”龙云天的声音从天空之中传来，而后一只大脚从虚空之中踩下来，直接踹到了天狐的脑袋上！

　　“你怎么回来的？”天狐惊愕地看着龙云天，甚至连刚刚龙大少踹到他脑袋上那一脚都顾不得了。

　　“做动车！”龙云天随口说了一句，然后轩辕剑从虚空之中劈下，向着天狐的脑袋砍过去！

　　黄金狮子皇看着神威凛凛的龙云天一阵恶寒，幸好刚才没有出手，要不然现在倒霉的可能就是自己了。

　　“这个龙云天还真的够变态，居然能从放逐的时间之中回来！”黄金狮子皇看着虚空之中交手的龙云天和天狐小声嘀咕道。

　　“是啊，的确是够变态的！”一个女声在黄金狮子皇身畔响起，似乎是很赞同黄金狮子皇对龙大少的评价。

　　“你也感觉此人变……”黄金狮子皇的声音戛然而止，而后猛的回头看着自己身后，同时一瞬间黄金狮子皇的全身都进入了战斗状态。

　　对方能无声无息的来到自己身边，足以说明对方是可以和自己比肩的顶尖高手，尤其让黄金狮子皇羞愧难当的是，对方是什么时候出现的，以什么方式出现的，黄金狮子皇都不知道。

　　时间也许是一瞬间，也许是一分钟，也许是一直都在……方式也许是走来的，也许是飞来的，也许是空间瞬移来的，但是黄金狮子知道，自己的小命已经在黄泉路徘徊了一圈了。

　　“是你！”看清身后的人之后，黄金狮子皇更是惊愕！

　　一身白裙飘渺似仙，一头黑发如丝披散在脑后，一对黑色的眼眸仿佛是最灿烂的星空。

　　琼鼻挺翘，红唇点点，黛眉弯弯，洁白如玉的牙齿仿佛是颗颗晶莹的珍珠。

　　皮肤白皙犹若羊脂美玉，气质高雅出尘，晶莹剔透的皮肤闪着朦胧的宝光，给人以别样的诱惑，秋水为神玉为骨！

　　这个人黄金狮子皇太熟了，这不就是大陆第一任圣皇凝雪吗？不正是那个自己一直忌惮的人吗？

　　靠，天狐这个混蛋，你不是说龙云天的话可信吗？你不是说龙云天是一个人来的吗？丫的，害的我也相信了你，差点把小命交代出手，黄金狮子皇在心里将天狐骂了个狗血淋头！

　　黄金狮子皇刚才的那句话声音有点大，所以不仅仅对话的这两位听到了，正在战斗的两位也听到了。

　　正在战斗的龙云天和天狐同时用自己眼角的余光瞥了一下，结果天狐差点一口气没上来。

　　“你，你无耻！”战斗之中的天狐伸出手指指着龙云天，“你不是说自己一个人来的吗？”

　　“我说你是个白痴，你就是白痴吗？”龙云天虽然心里也有点不理解，心说这凝雪是什么时候来的，我怎么不知道，不过嘴上还是半点亏都不吃：“你丫的也老大不小了，也是行走江湖多年的老油子了，兵不厌诈的道理不知道吗？别人说什么你就信什么？你脑袋缺根筋啊？”

　　天狐差点被龙云天气的吐血，天狐行走三千世界，一向是以谨慎闻名天下的，甚至很多人都认为天狐是过于谨慎，结果这次居然被龙云天骂做脑筋缺根筋。

　　是可忍孰不可忍！

　　天狐和龙云天在激烈的战斗，而一身白裙的少女则回头饶有兴趣地看着黄金狮子皇。

　　“你认识我？”少女朱唇轻启，绝美的容颜上挂着一抹淡淡的笑容！

　　“大陆圣皇，三千世界第一强者，当世谁人不知，哪个不晓？”黄金狮子皇虽然对圣皇凝雪心底不是很服气，但是真正面对的时候，感受到对方身上那种虚无缥缈的气息，那种从容淡定的气度，黄金狮子皇还是心底折服！

　　“大陆圣皇？”少女脸上的笑容顷刻凝固，本来虚无缥缈的气息忽然狂暴起来，仿佛是骇浪惊涛一样荡漾，本来平淡的眸光忽然荡漾着澎湃的战意：“你果然把我当成她了，哼，我不是任何人的替代品！”

　　“听说你是远古众神时代的四大杰出青年之一？”白裙少女看着黄金狮子皇，嘴角挂着一抹挑衅的笑容。

　　“虚名而已！”黄金狮子皇虽然不知道自己哪里得罪对方了，不过感受到对方的怒火，黄金狮子皇也怒火中烧，黄金狮子皇自问，自己对她已经很尊重了，只是不知道这个女人到底是怎么回事，难道是正好遇上女人每个月传说中的那几天了？要不然不应该这么不可理喻啊，据说平时这大陆圣皇凝雪的脾气还是很好的。

　　“那就是承认了！”凝霜嘴角挂着一抹冷笑，“老实说，我不服气，想要见识一下你这众神时代四大杰出青年之一的实力！”

　　“你要战，便作战！”黄金狮子皇一声冷笑，声音铿锵有声：“我感觉我要检讨一下我的战略了，我本来以为不主动招惹你们便可以相安无事的，现在看来，你们倒是以为我黄金狮子皇软弱可欺了，既然如此，那今天我就见识一下这大陆圣皇，堂堂三千世界第一人的实力！”

　　“大陆圣皇、三千世界第一人……”凝霜咬牙切齿地咀嚼着这两个名字，如玉的额头上布满了黑线：“打架就打架，你这么多废话干什么？看我今天怎么收拾你！”

　　刷！

　　黄金狮子皇本来就站在凝霜附近，当一开始战斗的时候，他迅速地冲到了凝霜身边，伸出自己的狮爪拍向了凝霜的脑袋！

　　黄金狮子皇虽然一再努力地避免和圣皇凝雪战斗，但是对于圣皇凝雪的战斗风格他也是知之甚详的，就像是龙云天极为擅长近战、肉搏一样，圣皇凝雪特别喜欢远距离作战，从黄金狮子皇目前掌握的战例来分析，凝雪最主要的战斗方式就是远距离轰击大招以及动用空间本源作战，似乎她没有近身搏斗的先例！

　　“也许这个娇滴滴的姑娘根本就不会贴身肉搏！”黄金狮子皇做出了自己的判断，“或者说她的肉壳极为脆弱，根本就不适合肉搏。”

　　以己之长攻敌之短，这是战斗的不二法门，黄金狮子皇以自己摸准了圣皇凝雪的软肋而沾沾自喜，如果对上的是龙云天的话，本狮子肯定要换另外一种战斗方式了，黄金狮子皇在战斗之中还有心情换位思考！

　　可以说黄金狮子皇的想法是正确的，但是可惜，他对自己面前的对象了解的太少了！

　　神修者害怕贴身肉搏，这简直是必然的，如果把面前的凝霜换成是其他神修者，哪怕是换成圣皇凝雪的话，那么黄金狮子皇的选择都是对的，只是可惜，他对上的是大姨子霜霜！

　　霜霜也是神修者，理论上讲是不可能擅长肉搏的，她的肉壳本来也应该极为脆弱的才对，但是要知道现在霜霜用的肉壳根本就不是自己的，这是圣皇凝雪的。

　　这是那具成功晋级神级，经历了万千雷劫洗礼的神躯，是那具成功晋级大乘期的仙子，经历了浩瀚星辰之力洗礼的仙子躯体，是三千世界独一无二的神仙一体的躯体！


第五百三十六节 大姨子发飙，很强大！

　　刷～

　　大姨子凝霜挥动白色的衣袖，欺雪赛霜的玉臂上朦胧着神力和仙力融合的光泽，纤纤十指在虚空之中划动，十根白皙的手指像是十把锋利的天刀一样划过，空间碎裂，黄金狮子皇坚逾精钢的狮爪之上顿时鲜血如注！

　　嘶！

　　黄金狮子皇倒吸了一口凉气，要知道自己的肉壳可是比天狐更加坚硬的存在，绝对是可以媲美一般的古神器，但是居然被对方轻描淡写地划出了十道深可见骨的伤口，难道对方的躯壳是神躯不成？

　　黄金狮子皇猜的没错，但是还少了一点，因为这不仅仅是神躯，还是仙躯！

　　凝霜在虚空之中一抓，纤纤玉手在神力的荡漾之下，幻化成了一个方圆数百米的巨手，直接遮天蔽日地砸下来，像是一个印戳一样将黄金狮子皇给盖到了下面，地面之上出现了一个黄金狮子皇的人形烙印！

　　大姨子霜霜嘴角挂着一抹冷笑。

　　哼，贴身肉搏？就算是远古众神来了也得给姑奶奶跪下，真当这神仙一体的肉壳是假的？

　　黄金狮子皇艰难地从地上爬起来，对着大姨子凝霜一声怒吼，金发飞扬！

　　狮子吼！

　　吼声震天响，声波像是水波一样扩散，山峦，岩石，树木，大地都在这四面八方扩散的声波之中纷纷破碎，化为齑粉，空间破裂，归为混沌！

　　大姨子凝霜一身白裙飘飘，站在不断破裂的空间之中，仿佛是肆虐的山风之中一抹永远让人无法忽视的山茶花。

　　“哼！”凝霜一声冷哼，轻移莲足，轻轻向前踏进一步，纤纤玉足站在了不断破裂的空间之中，破碎的空间顿时停滞。

　　大姨子凝霜的一声冷哼虽然声音不高，但是却如同一抹惊雷闪现在黄金狮子皇的灵魂深处，刚刚还狂风暴雨一样的肆虐能量顿时风平浪静，天地复归清明！

　　如果把刚刚在狮子吼之下肆虐的能量比作是怒海惊涛的大海的话，那么刚刚一袭白裙的大姨子霜霜就是定海神针。

　　神针出，大海定！

　　不断怒吼的黄金狮子嘎然失声，像是一只被抓住了脖子的山鸡，嘴角更是咳出了一口鲜血！

　　“你的狮子吼仅仅是作用于外表，但是我却可以用声音直击你的灵魂！”大姨子凝霜俏立当场，冷冷地看着黄金狮子皇，“所谓的半神时代四大杰出青年，在我看来，也就是这么回事，浪得虚名而已！”

　　黄金狮子皇没有回答凝霜的话，退后两步，双手在虚空之中结出一个个神秘的印记，一阵阵山呼海啸一样的能量波动动荡如海！

　　“呵呵，有点意思了！”凝霜看着汹涌澎湃的能量潮汐淡淡地一笑，饶有兴趣地看着黄金狮子皇：“你不用着急，也不用防备，我不会中途打断的，我给你全力出手的机会！”

　　凝霜的话轻灵动听，仿佛清泉一样汩汩而流，但是黄金狮子皇差一点被气的吐血。

　　堂堂名动天下的黄金狮子皇，半神时代四大杰出青年之一的潜力股，最有希望封神的明日之星，居然要对方怜悯才能施展自己的招式，这种话太丢人了，要是传到众神时代的话，只怕黄金狮子皇只能是找块豆腐撞死了！

　　“好好好～。”黄金狮子皇脸皮涨的通红，仿佛是猴屁股一样。

　　黄金狮子皇加速施展自己的招数，一个个复杂的印记在手中结出，伴随着潮汐一样的能量不断动荡。

　　吼～

　　一声仰天怒吼，黄金狮子皇身后忽然出现了滚滚的烈焰，金光色的烈焰仿佛是献祭的火焰一样，打开了一扇通向无尽黑暗的门，伴随着若有若无的禅唱之声，一个金黄色的黄金狮子如同钢铁浇铸的一样在烈焰之中走出！

　　烈焰弥漫的黄金狮子身高足足有上百米，利齿獠牙，杀气四溢，站在黄金狮子皇身后仰天咆哮，一对狮目之中仿佛蕴含着无比强大的毁灭气息。

　　狮皇——无畏！

　　黄金狮子皇一声大喝，身后的烈焰狮皇也同样是仰天的咆哮，然后带动滚滚的杀意向着一身白衣的凝霜扑过来！

　　凝霜看着向着自己扑过来的烈焰狮皇，美眸之中漏出了凝重的神色。

　　圣皇剑在虚空之中出现，落到了凝霜的手中，无尽的九彩色灵力向着手中的圣皇剑涌动，剑气吞吐，圣皇剑须臾之间化身千百丈，仿佛是一把顶天立地的天剑一样！

　　斩！

　　凝霜一声娇喝，圣皇剑夹着风雷之声力劈而下，在圣皇剑面前，虚空像是豆腐一样脆弱，丝毫没有任何阻碍的能力！

　　烈焰狮子身高百米，身长三百米，一旦发动奔跑，像是一列高速行驶的列车一样，绝对是无坚不摧，无物不破，就算是前面有一座山，也能轻易的撞碎！

　　圣皇剑是圣皇凝雪三千年前打造的法宝，在大姨子凝霜手中自然不存在什么不能完全使用的问题，姐妹两人从身体到灵魂都是完全一样的，除了各自的经历和记忆之外——两人连身体都能换着用，别说是一把剑了！

　　烈焰狮子能撞碎一座山，但是在神、仙手中的圣皇剑岂是一座山能比较的，古神器之所以强大，就是因为他在神的手中，实际上就算是现在的诸多半神，包括天狐等人在内，也远远发挥不出古神器的威力，能发挥一半就不错了。

　　但是现在的圣皇剑却是在神和仙的手中，这一刻的圣皇剑爆发出的灿烂光辉可以和天上的烈日相争，圣皇剑像是审判的光辉，从天而降，无尽的气势甚至可以劈落天上的星辰。

　　千百丈的圣皇剑直接劈到了烈焰狮皇的额头上，从额头中央劈下，将烈焰狮皇一分为二！

　　圣皇剑余势不衰，锋利无匹的剑刃在大地之上留下了一个长达数千米，深不见底的大裂缝！

　　被圣皇剑劈成两半的烈焰狮皇并未死，实际上这种纯粹有能量组成的魔兽也的确不是那么容易死的，劈成两半的烈焰狮皇成为了两个小号的狮子，同时向着一身白衣的凝霜扑过来！

　　“这是不死之身，只要战意仍在，我的烈焰雄狮就不会死！”黄金狮子皇看着虚空之中的凝霜冷笑道。

　　“哼！”凝霜一声冷笑，纤纤玉手挥动，大地一阵颤抖，而后一座座高山拔地而起，向着眼前的两只烈焰狮子砸过去！

　　排山倒海，足够强大的修真者完全可以排山倒海，功参造化，现在的凝霜就是施展的排山之术！

　　轰～

　　一座山峦将一只烈焰狮子给砸到地上，但是随后这只狮子又顽强的站了起来，挥动狮爪将这座山峦给打飞，当然，这只狮子又立刻被接下来的山给砸到了地里。

　　一座座山拔地而起，共计七七四十九座，将这两只烈焰狮子给一次次的砸到了地里，地面之上出现了一个个大坑，不过这两只狮子依然是没有被毁灭！

　　布阵！

　　凝霜一声娇喝，七七四十九座山峦星罗棋布一般形成了玄妙的阵势，将两头烈焰狮子压制在阵法之中！

　　凝霜纤纤玉手挥动，一个个古朴的字符犹若星辰一样璀璨，浮现在每个山峦的山头上，而后没入到山体之中，七七四十九座山峦猛的压下，将两头烈焰狮子彻底压在山下！

　　吼～

　　两头雄狮怒吼，几次将山体动摇，但是一连串古朴的字符闪烁着星辰一样的光芒，最终还是将两这头烈焰雄狮彻底镇压在了山体之下！

　　凝霜站在虚空之中对着黄金狮子皇冷笑，“虽然我杀不了它们，但是将它们封印还是能做到的！”

　　回答凝霜的是黄金狮子皇的一道瞳术，他额头中央的竖眼猛的裂开，无尽的强大威压笼罩了凝霜所在的空间，众神禅唱，异象纷纷，虚空凝固，首先锁定了凝霜的逃跑路线！

　　金黄色的光线速度太快了，快到根本就不给凝霜反应的时间，几乎在须臾之间就彪射到凝霜的眼前！

　　黄金狮子皇知道圣皇凝雪是空间系的大成者，他最担心的就是凝雪能利用空间力量逃脱，所以选择的攻击时机极为微妙，正好是在对方刚刚封印两头烈焰狮子，最放松的时刻！

　　当然，黄金狮子要是知道眼前的人根本就不是大陆圣皇，根本就不会空间力量的话，恐怕就不会这么谨慎了。

　　凝霜身影在虚空之中一阵梦幻般的闪烁，一身白裙在金黄色的瞳术之中显得那么的显眼，她的纤纤玉手在虚空之中连连挥动，居然硬生生地抓住了黄金狮子皇金黄色的瞳术射线！

　　凝霜摊开自己的右手，哪里有一个铜钱大小的印记，上面有几滴晶莹的血珠，闪烁着璀璨的光泽！

　　“居然能让我受伤，这实力还不错！”虽然凝霜的话语是在赞扬，但是配合上凝霜不屑的笑容，任何一个脑子正常的主都知道这是在反讽！

　　“这怎么可能！”黄金狮子皇看着眼前的状况，眼珠子差点掉下来。

　　瞳术是三千世界最伟岸的元力，作为瞳术的掌控者，不管是黄金狮子皇还是天狐，都具备利用自己的瞳术屠神的能力，黄金狮子皇有自信自己刚才的一击只要是命中，就能将对方洞穿，就算是杀不死，也肯定能让对方丧失反抗能力，实际上黄金狮子皇仅仅是担心对方会利用空间本源逃开这致命一击——瞳术速度迅疾，防不胜防不假，但是防不胜防这句话肯定不适合用在空间掌控者身上！

　　当看到对方没有利用空间本源躲开（废话，大姨子凝霜就是想用也不会！），黄金狮子皇便认为自己胜券在握了，谁知道对方居然用纤纤玉手生生地抓住了这足以媲美众神一击的瞳术！

　　虽然对方也受伤了，白皙如玉的手掌上出现了一个血洞，但是这样的战绩简直是对黄金狮子皇的侮辱，黄金狮子皇脑子里满满地都是问号，这怎么可能？这他妈的怎么可能？

　　这不怪黄金狮子皇心里承受能力差，而是这件事搁到谁身上都是这样，如果某个手持冲锋枪的战士发现自己寄予厚望的子弹虽然准确命中了敌人，但是仅仅是擦破对方的油皮的话，恐怕也会和黄金狮子皇一样脑袋发懵的，不知所措的！

　　凝霜白皙的纤纤玉手上一阵光芒闪烁，本来那个铜钱大小的血洞以肉眼可见的速度消失了，而后又恢复了那白玉无瑕的完美样子！

　　黄金狮子皇的眼角又是一阵抽搐，刚刚凝霜手上的光芒不是时间的力量，仅仅是强大到极致的肉壳带来的一种自我修复能力，这种修复能力一般是出现在众神身上的，而很明显，对方的修复能力比远古众神还要优秀，因为就算是远古众神要修复自己黄金瞳术造成的攻击伤害也肯定要耗费一定的时间的！

　　“妈了个巴子……”黄金狮子皇在心里破口大骂：以后谁要是告诉我说圣皇凝雪不擅长肉搏，我就踹掉他的大门牙——肉壳强度比远古众神还要强，这样的人要是不擅长肉搏，那么这个世界上还有人擅长肉搏吗？人家平时不施展近战，不是不擅长，而是压根就没有必要，对方的一波远距离攻击基本上就能报销百分之九十九的对手了！

　　不过骂归骂，战斗打到这个程度，接下来黄金狮子皇也没有选择的余地了。

　　天空之中怒雷滚滚，黑云压城，各色的闪电在云层之中蔓延，仿佛各色的巨蟒一样。

　　七彩色的闪电蜿蜒四方，沟通天地之间的伟力，轰击到黄金狮子皇的额头中央！

　　阵阵鬼哭狼嚎的声音从虚空之中传来，仿佛是冥界的门户洞开，黄金狮子皇的脑后出现的不是远古众神的影像，而是一条咆哮的河流，河流的颜色是黄褐色的，里面甚至还有各种颜色的骸骨若隐若现！

　　黄泉，这条河流就是大名鼎鼎的黄泉，不过不是冥界的黄泉，而是天地至宝之一的黄泉，黄金狮子皇的瞳术是可以借助黄泉之力的！

　　黄金狮子皇的瞳术再次开启，这次彪射而出的不是金黄色射线，而是一条土黄色的河流，黄金狮子皇的瞳术之中借助的就是天地至宝之一黄泉的力量！

　　黄泉之力滚滚，仿佛是一条怒龙一样向着一身白裙的凝霜淹没而去。

　　第一次，凝霜的俏脸之上露出了凝重的神色，眼眸一眨不眨地看着眼前的滚滚黄泉！

　　一座座山峦拔地而起，在无尽的远方飞来，挡在了滚滚黄泉之前。

　　黄泉之力极具腐蚀性，一座数十里的山峦可以瞬间就被其洞穿，然后将整座山腐蚀掉，而黄泉之水则没有丝毫的停留！

　　凝霜利用排山之力，将一座座山峦扔到滚滚的黄泉之水之中，她相信大量的山体肯定能阻碍黄泉之水的流动，只是凝霜似乎是低估了这天地至宝黄泉的力量，一连数百座山峦几乎是没有遇到像样的阻碍，就仿佛是泥牛入海一样没有了丝毫的气息。

　　“宝瓶女神印！”凝霜双手在胸前迅速地结印，一个个神秘的手势引动洪荒界灵力，在一阵仙乐荡漾之中，一个宝相庄严的女神影像出现在凝霜的身后！

　　影像身材婀娜，体型苗条，慈眉善目，怀中抱着一个羊脂玉净瓶，上面插着一根垂柳枝条，柳叶青翠欲滴！

　　这不是三千世界的神明，大姨子凝霜现在就是半个神明，根本也不用借助这个世界神明的力量——就算借了，也肯定搞不定天地至宝之一的黄泉。

　　这是华夏神州的神明，一个以大慈大悲而闻名三千世界的神明！

　　就像是龙大少可以通过宇宙众星之力借助漫天星君的力量一样，凝霜也有自己的办法来借助某些神明的力量，而现在这个宝瓶女神就是一个！

　　在凝霜身后，宝瓶女神举起了自己手中的羊脂玉净瓶，一道九彩色的霞光从瓶口之中吐出来，仿佛是九天星河倒挂一样，伴随着阵阵的仙音，笼罩着滚滚的黄泉！

　　黄泉之水受到羊脂玉净瓶的吸引，向着宝瓶之中流动，如果说黄金狮子皇引动的黄泉之水无穷无尽的话，那么宝瓶女神手中的羊脂玉净瓶也同样是容量无限，黄金狮子皇实在是想不明白，这个看起来只有一尺多高的宝瓶是如何容纳如此之多的滚滚黄泉之水的！

　　难道这也是某件天地至宝？黄金狮子皇只能是如何想，只是已知的天地至宝之中，似乎是没有瓶类的啊！

　　羊脂玉净瓶海纳百川一样地容纳滚滚黄泉之水，仿佛是填不满的无底洞，最终还是黄金狮子皇主动放弃了，因为他要引动这些滚滚黄泉之水也是要付出代价的，而看对方的样子举着那个瓶子似乎是没有什么难度。

　　收起瞳术的黄金狮子皇打算溜号，自己接连施展了两个绝招，但是都被对方化解，再留在这里的话，估计要一命呜呼了！

　　刷！

　　黄金狮子皇的身影在虚空之中划过一道残影，打算远遁，只是凝霜的空间跳跃更加迅速一成！

　　纤纤玉手挥动，凝霜的小手很‘温柔’地印在了黄金狮子皇的心口上，黄金狮子皇如遭雷击，鲜血狂喷，被凝霜一招打飞几十米！


第五百三十七节 洪荒蛟龙！

　　两处战场，一处是龙云天在拎着轩辕剑到处追天狐，另外一处是白衣飘飘的霜霜在狂虐黄金狮子皇！

　　天狐丫的不愧是逃命一流的主，天生长了一双千里不留痕的快腿，他的时间力量很难给龙云天造成致命的影响，因为龙云天的封印字符封天封地封神，天狐的时间力量一旦遇上神秘的封印，就像是浮云一样烟消云散。

　　但是丫的天狐也有自己的办法，他把时间力量作用到自己的身上，龙云天的速度快，天狐丫的就用时间给自己加速，是自己的速度更快，虽然龙云天的轩辕剑威力无匹，但是砍不中天狐的话，一样是白搭！

　　黄金狮子皇就比较倒霉了，凝霜并没有要杀人的意思，她仅仅是打算暴打黄金狮子一顿，其目的仅仅是为了解气！

　　黄金狮子皇实在是想不明白这个一身白裙，娇滴滴的大美人到底是怎么回事，自己不就说了一句三千世界第一人、圣皇凝雪吗？至于对自己这么暴打吗？哎，某个时期的女人果然是不可理喻的，出了名温文尔雅的圣皇凝雪在某个时间段内都如此暴虐，要是换别人……

　　天狐和黄金狮子皇在不断地逃窜之中还观察了一下自己的难兄难弟，黄金狮子皇羡慕天狐的逃命本事，别看龙云天气势汹汹的拎着轩辕剑恨不得将天狐大卸八块，但是追不上就是追不上，放眼三千世界，要论逃命的功夫，天狐要是自认第二，就没有人可以认第一了！

　　当然，理论上讲，娇滴滴的空间掌控者凝雪在逃跑方面更加有优势，只是很可惜，三千世界目前为止还没有人有资格追着她逃命！

　　而天狐倒是还羡慕黄金狮子皇，他已经看出来了，‘圣皇凝雪’没有杀人的意思，仅仅是打算暴打一顿对方出气。

　　哎，圣皇凝雪还是那么‘仁慈’啊，哪怕是在这种情况下都不狠心下杀手！

　　一阵龙吟之声从天边响彻，上通九天，下动九幽，浩荡的龙气弥漫方圆数万里，无数狂暴嗜杀的洪荒猛兽在这股强大至极的龙气之下瑟瑟发抖，冲着龙气荡漾的方向朝拜！

　　这是无上的王者才有的气息，这是洪荒世界的霸主才能有的气势，仅仅凭借气势就能死死地压住洪荒世界一众嗜杀的猛兽，这绝不是一般的天位强者能做到的！

　　轰轰轰！

　　大地在颤抖，高山在崩溃，无尽的远方浓烟滚滚，浊浪滔天。

　　天狐，黄金狮子皇，凝霜以及龙云天同时感到一阵令人压抑的气息浮现在的心口，仿佛是一座山堵在心口上一样，让人喘不出气来。

　　龙云天等人暗暗心惊，对方能同时用自己的气息向着四个人进行压制，仅仅凭借这份胆量就足以睥睨三千世界了！

　　天狐、黄金狮子皇，龙云天，凝霜哪一个不是笑傲天下，纵横八方的主？哪一个不是跺跺脚，震动三千世界的主？

　　三千世界还能找到四个人的组合能超越这四个人吗？没有，至少目前来看没有！

　　但是一头洪荒猛兽却是敢同时用自己的气息逼迫这四个人，而且还成功了，仅仅是这份成就足以空前绝后了！

　　不过对方的强大和逼迫性也激起了四个人的怒火，四个人哪一个是逆来顺受的主？哪一个平时行事不是说一不二，唯我独尊？

　　山风之中吹来了一阵阵腥臭的气息，龙云天天狐几个人还好一些，大姨子凝霜眉头紧皱，俏脸上已经满是压抑的怒火！

　　在轰隆隆的声音之中，龙云天终于看到了这头强大至极的洪荒猛兽！

　　“果然是它，距离化龙只有一步之遥的蛟龙！”龙云天看着眼前的庞然大物感叹道。

　　仅仅是一个龙头就足以媲美一座大山，一对枝枝蔓蔓的龙角仿佛是怪异的山峰一样斜指天空，一对龙目每一个都比宫殿还大，里面闪烁着择人而嗜的光芒。

　　压迫性，龙云天找遍了自己知道的形容词，只能用这三个字来形容对方的眼神，这是一种生杀予夺掌控在身的眼神，以天狐，黄金狮子的桀骜不驯，以凝霜神、仙一体之尊，以龙大少的没心没肺，无所畏惧，但是在面对对方的眼神的时候，都有一种低下头的冲动！

　　血盆大口之中浊浪吞吐，巨龙口中的雾气形成了天上的雾霭和云层！

　　巨龙身上的鳞片每一片都像是房子一样大小，闪烁着清幽色的光芒，无声地说明着其强大无比的防御力，龙大少怀疑，目前为止除了轩辕剑之外，没有什么兵刃能对这些鳞片造成杀伤力，古神器和天地至宝也不行，因为他们没有掌握在神的手中！

　　四肢壮硕的龙爪闪着凛冽的寒光，每一次落地的时候，都在地面之上留下一个深不见底的大坑，这无坚不摧的利爪就算是天位强者的体魄恐怕也能一爪子给撕碎。

　　“一头好大的畜生！”天狐看着向着这个方向冲过来的蛟龙冷笑道。

　　“不错，的确是好大，不过畜生究竟是畜生！”黄金狮子皇同样是在冷笑，同时两个人将目光看向了龙云天和凝霜。

　　“畜生再大也是畜生，我倒是想要见识一下这头畜生到底是什么实力！”凝霜一身白衣飘飘，美眸之中闪烁着澎湃的战意。

　　“我听老婆的！”龙大少拎着轩辕剑笑眯眯地站在凝霜身边，在天狐和黄金狮子皇面前做恩爱状，不过不知道怎的，龙大少忽然身上一阵冷意掠过。

　　“难道是我家凝雪在准备施展冰霜系的招数？”龙云天看着身畔白衣飘飘的凝霜，仔细地嗅着空气之中熟悉的莲花香气，心中暗想。

　　“既然如此，那么我们四个人就一起联手会一会这个在洪荒世界横行无忌的畜生吧！”天狐一声冷笑，率先发动了自己的攻击。

　　瞳术！

　　天狐一开始就施展了自己最强大的攻击，时间本源的力量宣泄，一道幽蓝色的光芒射线仿佛是来自地底九幽，勾魂夺魄，动荡四海八方！

　　与此同时，黄金狮子皇也施展了自己最强大的攻击，一样是瞳术！

　　沟通黄泉之力的光芒，散发着属于天地至宝的古朴气息，骇人之极。

　　天狐和黄金狮子皇不约而同地施展了瞳术，作为众神时代以来，最伟岸的元力，两道瞳术光芒仿佛是来自九幽地底的死亡审判！

　　吼～

　　龙吟之声阵阵，巨大无比的蛟龙看着两道纵横激荡的瞳术，眼眸之中透出的是饶有趣味的眸光！

　　蛟龙抬起自己的龙爪，两只龙爪分别挡住了两道瞳术的光芒！

　　火花四溅，铿锵有声，两道无坚不摧的瞳术击打到蛟龙的一对龙爪之上，仿佛是两件古神器交击一样，声音鼓动人的耳膜！

　　蛟龙的龙爪是自己最精华的部分，也是身上最坚硬的部分，两道瞳术仅仅是在这两只龙爪之上激起了四射的火星，居然没有造成任何伤害。

　　好坚硬的龙爪！

　　天狐和黄金狮子皇虽然在施展瞳术，但是看到眼前的这一幕，两道瞳术的光芒也是一阵跳动不安。

　　两道瞳术都是媲美远古众神，甚至是超越普通众神的一击，但是却只能是擦出阵阵的火花，并不能给两只龙爪造成什么伤害，这说明蛟龙的龙爪在硬度上已经超越了普通的远古众神！

　　黄金狮子皇的双目甚至还略有略无地扫了一眼一身白衣飘飘的凝霜！

　　刚刚黄金狮子皇的瞳术被凝霜用手直接抓住，但是好歹还留下来一个铜钱大小的血洞，可是眼前的攻击却连丝毫的痕迹都留不下，这说明蛟龙的龙爪比凝雪神、仙一体的体魄还要强大！

　　凝霜感受到了黄金狮子皇的意思，一声冷哼，一个朦胧的身影浮现在凝霜身后！

　　身影婀娜，怀抱利剑，这也是一尊神，一尊属于华夏的神！

　　斩～

　　凝霜一声娇喝，手中的圣皇剑高高扬起，九彩色的灵力在圣皇剑上凝聚，很快三尺青锋剑就高千百丈，横戈在虚空之中！

　　凝霜身后的身影重复着和凝霜一样的动作，只是此人的身影比凝霜更高，手中的剑也比千百丈横戈在虚空之后的圣皇剑更加巨大！

　　龙云天第一次注意到凝霜手中的圣皇剑。

　　“咦，凝雪什么时候把圣皇剑拿到手了？这段时间凝雪不是一直在研究天地至宝之中的生死薄吗？”龙云天在心中暗自嘀咕！

　　圣皇剑从天而降，携雷霆之力滚滚，劈开苍穹，锋锐直逼蛟龙的头颅！

　　凝霜身后的影像同样是做着和凝霜同样的动作，巨型的神剑仿佛在辟地开天！

　　蛟龙的一对龙角荡漾着阵阵龙气，一阵霞光在龙角之上弥漫，伴随的还有仙乐阵阵！

　　这只蛟龙距离化龙只有一步之遥，虽然不曾习练过修真功法，但是无形之中却还是有类似于神龙的祥瑞之气！

　　凝霜的两把长剑攻击，仿佛是辟地开天的神兵，夹着毁灭一切的气息，分别砍在了蛟龙的两只龙角之上，蛟龙的龙角虽然比不上龙爪坚硬，但是却是比龙爪更加重要的部位！

　　蛟龙的两只龙角弥漫着阵阵的仙乐，朦胧出一方神秘的世界，凝霜的圣皇剑和身后身影的神剑辟进这方朦胧的世界之中，仿佛是泥牛入海一样再无声息！

　　傲唔～

　　龙吟之声嘹亮，蛟龙昂起头颅，双眸之中满是轻视，仿佛是再说，还有什么招式放马过来吧！

　　一方朦胧的仙宫在虚空之中出现，荡漾着阵阵空灵的仙乐，缓缓地向着蛟龙的头颅压下来，蛟龙两只龙角荡漾的仙乐被仙宫之上的仙乐压制，而后方圆数百米的仙宫砸到了蛟龙头顶的，一方朦胧的世界之中！

　　轰～！

　　蛟龙双角幻化出的朦胧世界在接触到霞光万道，瑞才千条的朦胧世界的时候，一瞬间就支离破碎，带着无尽仙乐的碧落仙宫直接砸到了蛟龙的头颅之上！

　　快要化龙的蛟龙不愧是皮糙肉厚，龙大少可以将一般的天位魔兽拍成肉饼的碧落仙宫仅仅是将他拍的头晕目弦，居然没有出现头破血流的情况，而且看对方的架势，丫的也不存在什么脑震荡的后遗症！

　　不过龙云天的攻击的确是把蛟龙惹怒了，千丈蛟龙一声长吟，张开自己的血盆大口直接咬住了龙云天的碧落仙宫。

　　咔咔咔～

　　在众人惊愕的目光之中，蛟龙将龙云天召唤而来的碧落仙宫的影像咬的粉碎，然后一口吞了下去，还意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇！

　　第一轮交锋，蛟龙以一对四，完全占据上风！

　　天狐，黄金狮子皇，凝霜以及龙云天都被这个众人口中的畜生死死地压制着！

　　蛟龙龙吟响彻天地，在粉碎了龙云天等人的攻击之后，蛟龙主动发起了攻击！

　　一阵若有若无的能量波动出现在现场，能量波动晦涩难懂，哪怕是以天狐等人的广博见识，都不知道这种能量波动的性质和属性是什么。

　　不过这不妨碍众人的惊愕，要知道这可是在洪荒世界，这里的猛兽再强大也是不可能有元素波动的，但是很明显，眼前的这位已经超越了洪荒猛兽的范畴，因为对方刚刚龙角之中氤氲的世界幻影和现在施展的这一招都是元素波动的范畴！

　　龙吟之声阵阵，一阵若有若无的能量波动笼罩了龙云天四个人，然后今天最令人吃惊的事情发生了。

　　虽然众人早就猜测到这头蛟龙的攻击的会非常不一般，但是当真正面对的时候，还是感觉不可思议！

　　两道光芒从虚空之中出现，分别轰击向黄金狮子皇和天狐！

　　瞳术！

　　攻击向两人的是瞳术，正是刚刚黄金狮子皇和天狐施展用来攻击这头蛟龙的攻击，现在被这头蛟龙原封不动的还了回来。

　　以彼之道，还之彼身！

　　龙大少忽然想到了某句前世耳熟能详的话，好像那个招式还有一个颇为拉风的名字——斗转星移！

　　“这是一种类似于法则的力量，可以说是一种另类的法则，可以改变对方攻击的方向！”凝霜看着眼前的瞳术做指点江山状，只是她的话语未落，两道惊天动地剑芒已经向着凝霜劈过来，这是刚刚她发动的攻击，现在是被‘以彼之道还之彼身了’！

　　再然后就是一座荡漾着千道霞光，万条瑞彩的宫殿从虚空之中出现，正是刚刚龙云天施展的碧落天宫！

　　黄金狮子皇和天狐看着两道瞳术向着自己轰击过来，立刻是有多远跑多远——蛟龙用法则力量回转回来的两道瞳术攻击力度是一样的，但是在速度和时机的把握上就有点跟不上了，毕竟蛟龙不是这两道眸光的真正主人！

　　不过饶是如此，黄金狮子皇和天狐也吓出了一身的冷汗，两人比任何人都清楚这两道眸光的杀伤力，真要是死在自己的攻击之下，天狐和黄金狮子皇就要成为天下人的笑柄了！

　　凝霜纤纤玉手挥动，欺霜赛雪的胳膊在天空之中晃着龙大少眼睛生痛，如果不是在战场之上，龙大少都有对着这凝脂一样的玉臂咬一口的冲动了！

　　铿锵之声响彻，凝霜居然用一双手臂抓住了这两道剑芒，虽然其娇躯被这股强大的力量震飞出去十几米，俏脸略微苍白，但是却的确是抓住了两道剑芒。

　　碧落仙宫荡漾着阵阵空灵的仙乐，弥漫着七彩色的烟霞，飘渺和厚重的气势融合在一起，向着龙云天的脑袋砸下来！

　　龙大少终于知道之前和自己对敌的对手是多么的痛苦了，这座流光溢彩的碧落仙宫从九天之上落下，气势直接锁定灵魂，连逃都没有办法逃，只能是选择硬抗！

　　硬抗一座从九天之上落下的仙家宫殿，不管是谁，压力都是刚刚的！

　　龙云天一声咆哮，长发飞扬，无尽的灵力冲天而起，手中的轩辕剑嗡嗡而鸣！

　　斩～

　　龙大少抡动轩辕剑，从下而上，轩辕剑荡出阵阵迷蒙的光芒，伴随的龙吟之声阵阵！

　　轩辕剑化身千百丈，像是一座山峦一样自下而上，切在了碧落仙宫的下方，没有想象之中的巨大撞击，也没有碧落仙宫或者是轩辕剑倒飞的场景，而是两个影像胶着在一起！

　　轩辕剑出映出一方世界的影子，朦胧的碧落仙宫被这方世界所吞噬，和刚才蛟龙的方式极为相似！

　　雷霆之声阵阵，天狐和黄金狮子皇再一次发动了攻击，这次两人将各种的眸光融合在了一起，两道瞳术光芒交织在一起，幽蓝色和金黄色的光芒融合成一道彻底的黑色，一种令人心悸的气息弥漫洪荒世界！

　　之前从来没有发生过这样的情况，不管是黄金狮子皇的黄金瞳术还是天狐操纵时间本源的竖眼，两人的攻击都有屠神的可能，而两种攻击却没有联手的先例！

　　而两人的攻击一旦联手，那么发挥出的威力就不是壹加壹等于二这么简单，蛟龙双眸之中第一次露出了凝重至极的神色！

　　宝瓶女神的影像出现在凝霜身后，一枚羊脂玉净瓶高举过头，喷出一道九彩色的匹练光芒，直接轰击向蛟龙的龙目。

　　漫天星辰现身，无尽的星空夜色之中，一连七道星辰的光芒成北斗七星状，从无尽的虚空之中轰击而下，龙大少的星辰冠闪烁着璀璨的光芒！


第五百三十八节 斩龙角～

　　黄金狮子皇和天狐的瞳术攻击合二为一，直接轰击到蛟龙的逆鳞之上！

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　逆鳞是龙族特有的部位，是一片逆向生长的鳞片，似乎所有和龙属有关系的龙族都有这么一片鳞片，不管是东方的神龙，尚未化龙的蛟龙，还是西方的龙——虽然龙大少坚定地因为西方的巨龙只能是叫做大蜥蜴，包括龙神亥伯也不过是一头比较强大的蜥蜴而已，但是他们的确是有逆鳞！

　　逆鳞是一头龙最脆弱的地方，逆鳞之后是巨龙的心脏部位，传说中的屠龙勇士，百分之九十都是通过逆鳞来搞定巨龙的！

　　融合在一起的瞳术轰击到蛟龙的逆鳞位置，鲜血迸溅，金黄色的鲜血瞬间染红天空！

　　金黄色的鲜血？天狐和黄金狮子皇等人暗暗地吃惊，因为只有上古众神的鲜血才有可能是金黄色的，不过考虑到这条蛟龙的战斗力比之上古众神是一点都不差，甚至还隐隐超过，所以也就心中释然了！

　　众神的黄金神血是宝贝，可以用来炼药，哪怕是直接吞服也能延年益寿，功力提升，现在蛟龙的黄金神血一点都不比远古众神的差，众人能从这些黄金神血之中体会到那种澎湃的能量波动。

　　羊脂玉净瓶挥洒出一道道的匹练，同样是击中到了蛟龙的逆鳞位置，蛟龙吃痛，长吟震天！

　　黄金神血抛洒天空之中，被羊脂玉净瓶的匹练光芒收取，羊脂玉净瓶的匹练仿佛是一条输血的管带，将这些珍贵的神血收集到羊脂玉净瓶之中！

　　七道通天彻地的星光沟通宇宙苍穹的力量，成北斗七星状轰击下来，同时命中蛟龙的七个部位！

　　头部、逆鳞、四肢、尾部，仿佛是七颗钉子一样将蛟龙给钉在地面之上！

　　嗷唔～

　　长吟震天，蛟龙挣扎，无尽的龙力荡漾，将北斗七星形成的七道星柱击碎。

　　蛟龙身上一阵祥光闪烁，逆鳞位置的伤口慢慢地开始复原——洪荒猛兽往往都有强大的自我复原能力，距离化龙之境只有一步之遥的蛟龙更是其中的佼佼者，他的伤势复原能力甚至有了一点仙家法术的味道！

　　蛟龙大怒，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进了四人之中。

　　洪荒猛兽最擅长的就是肉搏，一头一眼望不到边的蛟龙，仅仅一片鳞片就比龙云天的腰还粗，这样的洪荒猛兽一旦发狂，其战斗力是无法想象的。

　　蛟龙的一只龙爪直接划向了天狐，天狐双手在虚空之中划动，给自己布下了一层时间之力的防御，时间的长河是紊乱的力量，对方的肉体攻击一旦进入这条长河之中，会不由自主地紊乱！

　　轰，蛟龙的龙爪从天而降，直接将天狐的时间长河拍碎，时间的力量虽然强大，时间力量虽然是天地两大本源力量之一，但是蛟龙的龙爪实在是太结实了，天狐的时间力量根本就催动不了这个超越一般神明坚硬的神躯！

　　血肉模糊，天狐魁梧的身材直接被撕裂了一半，仅仅只有半边身体逃出！

　　天狐的预测果然是没错的，就算是天位强者的肉壳在这超越远古众神的龙爪面前，也脆弱的直逼豆腐！

　　时间的力量涌动，天狐的身躯开始复原，不过复原之后的天狐，脸色很不好看，刚刚的时间逆流耗费了他太大的力量，似乎刚刚蛟龙的随手一抓在他的伤口上留下了压制时间逆流的力量！

　　巨龙的龙尾像是一座山一样，直接抽到了黄金狮子皇的身上，像是用棒球杆子打兵乓球一样，黄金狮子皇直接被这股超越众神的巨力给砸扁了，飞出去老远，然后像是一滩肉饼一样给镶嵌到山上！

　　蛟龙龙嘴之中吐出了一道匹练一样的九彩色光芒，仿佛是银河倒挂一样缠绕向凝霜，凝霜一连劈出去一十九道剑气，剑气惊天动地，动荡虚空，但是依然不能阻碍这道九彩色的光芒。

　　轰！

　　凝霜身后的宝瓶女神忽然上前迈进一步，和白衣飘飘的凝霜融合在一起，凝霜身上的气息一瞬间强大了好几倍，仿佛是女神降临，不可逼视。

　　劲气鼓荡，荡漾起凝霜的长裙，其美好的身段在白裙之中若隐若现，完美的身躯玲珑有致，如果不是在严肃的战场之中，说不定龙大少就要先搂在怀里肆意把玩一番了。

　　伏山印～

　　凝霜一声娇喝，纤纤玉手在酥胸之前结着一个个神秘的印记，一连一十七道印记融合在一起，当蛟龙的匹练攻击到她面前的时候，她也完成了自己的攻击！

　　伏山印，印可伏山，一座朦胧的大山影像从天而降，这是真正的仙山，上面荡漾的仙家气韵和龙云天施展的落仙宫如出一辙！

　　“蓬莱！”

　　凝霜一声娇喝，这座酷似蓬莱仙山的影像从九天之上落下，砸到了蛟龙匹练一样的九彩色光芒之中！

　　“方丈！”

　　“瀛洲！”

　　蓬莱，方丈，瀛洲，此乃古中国神话传说之中的三仙山，传说三山上都有仙人居住，其山体本身也是灵根无数！

　　轰，一连三座山的影像从天而降，准确地命中到蛟龙匹练一样的光芒之中，虚空震动，凝霜被震飞出去上百米，让天地黯然失色的脸庞之上是让人怜惜的苍白，不过蛟龙吐出的匹练光芒也消失殆尽！

　　和其他三个人的被动防御相比，龙大少的反应非常具有攻击性！

　　龙云天的身影晃动，梦幻空花一样运转自己的七星靴，直接走空间通道～

　　只是当距离蛟龙的身躯大约十米左右的时候，空间通道就失灵了，蛟龙的身躯横戈在虚空之中，空间的力量不自然地受到了影像和压制！

　　龙云天在虚空通道之中掉出来，而后冲天而起，打算飞上蛟龙的头颅！

　　一只龙爪从天上落下来，铺天盖地一样地向着龙云天的头顶砸过来！

　　虽然蛟龙的身躯庞大，但是这攻击的速度却是极为迅疾，很难想象一头庞大无比的洪荒猛兽会有这样迅疾的速度！

　　面对从天而降的一爪，龙大少猛的双拳挥出，如同霸龙出海一样，直接硬抗这凌厉的一击！

　　轰～

　　龙大少身形震动，如遭雷击，强大无比的体修者肉壳像是易碎的瓷器，裂痕斑斑！

　　龙云天吐出一口鲜血，刚刚的碰撞已经震裂了龙大少的五脏六腑，能让强大无比的体修者伤到这种情况，这条蛟龙果然够强大！

　　时间逆流的力量涌动，龙云天身上噼里啪啦的作响，体修者的宝体荡漾着七彩色的光芒，甚至还伴随的空灵的仙家音乐阵阵而起！

　　蛟龙也非常意外地看着龙云天，此人居然硬抗自己的一击而不死，简直是太意外了，就算是远古众神和自己硬抗的话，其身体也应该承受不住吧？

　　轩辕剑出破穹苍～

　　一阵若有若无的呓语在虚空之中响起，龙云天拎着轩辕剑斩下，剑气纵横激荡，刺破空间，直接砍到了蛟龙的龙爪之上！

　　鲜血迸溅，巨龙最坚硬的龙爪终于是受伤了，在华夏神兵，无坚不摧的轩辕剑面前终于是受伤了。

　　但是也仅仅是受伤，龙大少指望用轩辕剑将这条蛟龙的龙爪砍下来也是非常不现实的，毕竟掌握在轩辕黄帝手中的轩辕剑才是真正的华夏第一神兵，在龙大少手中，这也不过是一把超越天地至宝的剑而已，此时的龙云天和轩辕皇帝相比，差距太远了！

　　刷！

　　龙云天拎着轩辕剑施展踏北斗，在虚空之中掠过，在龙云天刚刚停留的位置，一口龙炎已经喷洒了下去。

　　蛟龙的龙炎极具腐蚀性，直接在虚空之中腐蚀出了一个巨大无比的口子，黑洞洞的，仿佛是混沌初开之时的场景，龙云天后怕不已，如果自己刚才不是躲得够快的话，说不定就要被这腐蚀性强烈的龙炎给融化掉了，体修者的肉壳虽然强大无双，但是这蛟龙的龙炎一样是强大无比！

　　龙云天站到了蛟龙的龙首之上，抡起轩辕剑向着蛟龙的龙角上砍过去！

　　此时蛟龙的龙角已经不像是西方蜥蜴的龙角一样粗糙了，而是有着东方神龙龙角的雅致和高贵，蛟龙龙角是蛟龙身上最宝贵的东西，是蛟龙一身灵力的精华所在，从某种程度上讲，蛟龙的龙角比逆鳞还重要！

　　轩辕剑出裂乾坤，轩辕剑带着可以碎裂天地的气势砍在了蛟龙的龙角之上。

　　铿锵之声不断，火花四溅！

　　蛟龙的龙角没有龙爪来的坚硬，所以龙大少的轩辕剑在蛟龙的龙角之上劈出了一个巨大的豁口，点点乳白色的汁液从龙角之上荡漾而出，异香弥漫，仿佛是琼浆玉露，龙大少闻之，忍不住神清气爽，仿佛是吃了人参果一样！

　　蛟龙吃痛，头上的一对龙角荡漾着丝丝曼曼的闪电，形成了一道电光闪烁的电网，将龙云天笼罩在了电网之中。

　　拼了～！

　　龙云天咬紧牙齿，运转身上的灵力，忍受着电网加身的痛楚再次挥动了轩辕剑！

　　轩辕剑出破穹苍！

　　一连两剑，砍中了蛟龙的龙角根部，然后一截一米多长的龙角终于被龙云天砍了下来，拿在了手中。

　　龙角成碧绿色，仿佛是最完美的艺术品，拿在手中沉甸甸的，上面还有阵阵的温热！

　　龙角断裂，伤口处乳白色的液体洒遍了虚空，阵阵异香远隔数十里都能闻得到。

　　刚刚龙大少被闪电点的外焦里嫩的肌肤沐浴到这种异香之中，顿时一阵舒服，身上焦黑的皮肤迅速地脱落，然后换上了新的，闪烁着七彩色光芒的肌肤！

　　凝霜在虚空之中取出了一个小巧的玉瓶，纤纤玉手挥动，无数的乳白色汁液被她收集到玉瓶之中。

　　蛟龙大怒，被砍掉了一截龙角，这比刚刚被袭击了逆鳞还要愤怒，袭击逆鳞仅仅是痛楚不堪，而砍掉了龙角则是赤裸裸的耻辱！

　　烈焰滚滚，蛟龙的身上忽然荡漾起了阵阵无色无味的火焰，无比的灼热，虚空在一瞬间就被融化了，化作点点的汁液从虚空之中落下来。

　　龙云天正处在这种滚滚的烈焰之中，虽然龙大少及时地动用了封印字符，只是这种火焰的品质相当地高，哪怕是封印字符也不能完全豁免这种异常高端地火焰能量，古朴的古篆仅仅是撑了一个呼吸不到的时间就支离破碎，而后龙云天就被烧成了半截黑炭！

　　今天是龙云天最狼狈的一天，一向是强大无比的肉壳连连吃瘪，在这条蛟龙面前，体修者的强大肉体没有任何的优势。

　　“无色心炎！”一身白衣飘飘的凝霜惊呼出声。

　　本来凝霜也是打算冲到蛟龙身上赚点好处的，毕竟这是距离化龙之境只有一步之遥的蛟龙，不过看到这种无色透明的火焰之后，大姨子霜霜就很明智地选择了放弃。

　　无色心炎是仙家特有的火焰，是超越了修真者三味真火的火焰，这种火焰无色透明，但是却可以灼烧一切，就算是神仙的身体面对这种火焰的时候也吃不消，面前这条蛟龙居然可以施展如此强大的火焰，这确实让凝霜吃惊！

　　虽然凝霜现在的肉壳是神仙牌的，但是毕竟她毕竟不是神仙，她在融合了凝雪之前的两成左右的魂力之后，已经是化神期后期的修真者了，但是毕竟不是神仙！

　　如果凝雪能成为真正的大乘期修真者，再加上她神仙一体的肉壳的话，也许能面对这种无色心炎，而凝霜的境界毕竟是差了一些，这不是依靠一副神仙的肉壳就可以弥补的！

　　时间的力量再次涌动，只是这次的伤害实在是太难缠了，哪怕是龙云天时间逆流的力量也很难见效，因为无色心炎的高品质火焰在压制时间的力量！

　　“还愣着干什么？”龙云天没好气地对着凝霜说了一句，而后直接虚空一抓，将凝霜手中的玉瓶给抓了过去。

　　龙云天直接饮了一口玉瓶里面的乳白色汁液，而后又倒出十几滴乳白色的汁液倒在了自己的身上，蛟龙龙角之处的精华汁液效果确实非凡，龙大少身上焦炭一样的肉壳迅速地脱落，很快就长出了新的皮肤。

　　当玉瓶重新回到凝霜手中的时候，大姨子同学才意识到一个问题，咦，我凭什么把玉瓶给他？我和他又没有什么关系，他是死是活管我什么事？

　　在龙云天恢复自己肉身的时候，天狐和黄金狮子皇的联合攻击也到了，只是在无色心炎的灼烧之下，两道融合在一起的瞳术居然扭曲了，并没有击中到蛟龙的逆鳞位置，反而是击中到了蛟龙钢铁一样的皮肤。

　　两人的攻击在蛟龙的背上灼烧出一个大洞，金色的血液喷洒！

　　龙云天恢复了自己的强大肉壳，而后再次拎着轩辕剑冲进了蛟龙的火焰之中！

　　璀璨的古朴字符在龙云天身上飘荡，虽然最终证明这无色心炎的杀伤力很强，龙大少的封印字符不能完全避免这种伤害，但是只要能坚持一段时间也是好的。

　　这次龙云天借助封印字符的保护，冲到了蛟龙的脖颈位置，轩辕剑寒光闪烁，直接刺进了蛟龙的逆鳞之处。

　　轩辕剑在龙大少的手中砍不断蛟龙的龙爪，但是刺穿蛟龙的鳞片还是很容易做到的，尤其是蛟龙的逆鳞是蛟龙身上最脆弱的一枚鳞片了。

　　龙云天拼命地催动轩辕剑，龙大少知道蛟龙的逆鳞位置是身上最脆弱的地方，如果今天自己的实力够强大的话，说不定就可以完成一次屠龙之举了。

　　轩辕剑嗡嗡而鸣，只是并没有刺到里面去，反而是一阵强大的压力逼着自己向后退。

　　扑哧～

　　金黄色的血液血流如注，仿佛是一条金色的河流决堤一样，庞大的血压直接将龙云天顶出来，龙大少忽然发现自己置身于金色的海洋之中。

　　蛟龙的金色血液是宝贝，但是如果身处在血海之中就不会这么想了，这些血液具有强烈的同化作用，仿佛要将龙云天同化为其中的一员！

　　龙云天纵身而起，妄图从血海之中冲出，不过蛟龙的龙爪直接将龙大少又拍了回来。

　　这个拎着一把可怕的剑的年轻人一再伤害自己，蛟龙就算是放过别人也肯定不会放过他！

　　可怕的事情发生了，龙云天身上的灵力居然也开始逐渐被这些金黄色的血液同化了，没有了灵力的保护，龙云天的肉壳迅速被腐蚀地通红通红的！

　　黄金狮子皇和天狐没有救龙大少的兴趣，两人仅仅是对这些黄金色的神血有兴趣，反正这么多神血，就算是取一些也解不了龙云天的危局！

　　凝霜对龙大少也暂时采取观望的态度，一对美眸闪烁着异彩，不知道在想什么！

　　龙云天伦动轩辕剑，给自己留出了一丝的空隙，然后从虚空之中拿出了一件令所有人都震惊的法宝！

　　奶瓶！

　　只能是用这一招了，龙大少满头大汗！

　　奶瓶之中悬浮着一滴乳白色的汁液，虽然隔着奶瓶，但是一拿出来的时候，那种异香还是遮掩不住，不仅仅是凝霜，甚至是蛟龙都用贪婪的大眼睛看着龙云天！

　　龙诞，因为奶瓶之中的那滴乳白色的液体是龙诞……


第五百三十九节 凝霜？凝雪？

　　真正的龙诞乃是传说之中的华夏神龙下颌之中流出来的精华，生死人肉白骨对于神龙的龙诞来说，仅仅是小儿科的作用，在华夏的传说中，一滴龙诞的最重要价值是可以让一个普通的肉体凡胎的凡人，一朝之间，脱胎换骨，飞升仙界，成就长生不死之永恒仙位！

　　当然，目前为止，龙大少没有见过真正的神龙，就算是面前的这条蛟龙强大无比，距离化龙之境只有一步之遥，虽然样子上有了神龙的外形，但是它化的仅仅是普通的东方巨龙，和龙中至尊神龙相比，还是有十万八千里的差距的。

　　巨龙和神龙的虽然都带有一个龙字，但是两者的差距无异于犀牛和蜗牛！

　　龙大少见过的最接近神龙的东西，一个是眼前的蛟龙，而另外一个就是在轩辕剑的世界之中，那处孕育龙灵儿的大地龙脉了，当年那处酷似神龙的龙脉之中曾经分泌了几滴龙诞香，虽然和真正的神龙龙诞有差距，但是在品质上讲，却远远地超越了龙大少见识的所有天材地宝！

　　当日的龙大少妄图‘丧心病狂’的和小宝宝龙灵儿争夺这几滴龙诞，后来得知龙灵儿是早产儿，有夭折的危险，很可能会需要这几滴龙诞来救命，所以才忍痛放弃。

　　只是后来龙灵儿成长的极为健康，活力无限，天天把龙府搞的是鸡飞蛋打，鸡鸣狗跳，浑然不见半点早产儿应该有的羸弱，所以龙云天和凝雪才渐渐地放下心来。

　　所以在一个‘月黑风高’‘不见五指’的夜晚，圣皇凝雪偷偷地将一滴龙诞连带着龙灵儿的奶瓶塞到了龙大少的手中，而这件事的后果就是小丫头龙灵儿为了找自己的奶瓶将龙府差点翻过来。

　　龙云天迅速地拔掉了奶瓶的奶头（好吧，这个动作有点龌龊！），然后将奶瓶之中的一滴龙诞滴到了自己的嘴中，一股奶香之气弥漫，仿佛是琼浆玉露一样的滋味，龙云天仿佛自己置身于温泉之中，身上的每一个汗毛眼都在呼吸，这种感觉实在是太美妙了，比之前收集气运之力的时候还要舒服，和传说之中服用了人参果一样。

　　大地龙脉和真正的神龙相比，虽然也是山寨，但是山寨也是分档次的，龙大少之前喝过的蛟龙的龙角之上分泌的汁液和这滴龙诞相比，只能是称作泔水！

　　龙云天一声舒服的长啸，身上的灵力波动仿佛是怒海惊涛一样的动荡，蛟龙金光色的神血在加紧腐蚀龙云天的身躯，但是有着这一滴生死人肉白骨的龙诞相助，龙云天的恢复能力比黄金神血的腐蚀速度要快的多。

　　龙云天有一种力大无穷，化身某位吃了菠菜的大力神的感觉，强大的力量在龙云天的肉壳之中酝酿，咆哮，一种不吐不快的感觉。

　　龙云天一拳轰出，在金色的血海之中轰出一阵惊天动地的金色波涛，仿佛是潮汐肆虐一样。

　　龙云天冲到了蛟龙的背鳍上，拎着轩辕剑对着蛟龙的脊背猛刺，锋利异常的轩辕剑配合上现在龙云天无法发泄的力量，虽然蛟龙的龙鳞防御力号称可以媲美同级别的古神器，但是还是被轩辕剑刺穿！

　　一个又一个血洞在蛟龙的身上出现，黄金色的神血仿佛是喷泉一样从蛟龙那山峦一样的身躯上喷泄，强大的血压使黄金神血一窜上百米高。

　　蛟龙作为洪荒猛兽，天赋异禀，其伤势的恢复能力本来应该是独步天下的才对，只是轩辕剑刺出的伤口不是那么容易恢复的，龙大少的轩辕剑留在伤口上的气息居然在压制着蛟龙的自我恢复能力！

　　一连十几处伤口，每一个伤口都直径在一米之上，黄金神血像是不要钱一样的喷溅，蛟龙再强大，也是血肉之躯，也不是铁打的罗汉，铜浇的金刚，终归有重伤的那一刻！

　　凝霜妹妹扛着一个羊脂玉净瓶的毫不客气地收集这些到处喷溅的黄金神血，天狐和黄金狮子皇也是如此，两个天位强者外加一个化神期的修真者，绝对是三千世界最优秀的‘偷血贼’了。

　　也许是看到蛟龙力量下降的缘故，凝霜妹妹加入到了这场屠龙之战之中，一连成千上万把利剑以凝霜为中心，形成了一个玄妙的剑阵，迷蒙的剑气融合在一起，撕碎虚空，带着凌厉的杀气砍向了蛟龙相对脆弱的脖颈。

　　仿佛是打铁一样的声音，火光四溅，铿锵之声不断，凝霜数万道剑气劈砍到蛟龙精金一样的鳞片上，一道道剑气折断，龙鳞也同样是血迹斑斑！

　　“屠龙斩之——万剑归宗！”凝霜一声娇喝，修真法决之中的大杀招开始施展！

　　凝霜纤纤玉手指向了蛟龙的脖颈，数万道剑气受到凝霜的牵引，在她面前合成了一道山峦一样强大的巨剑，闪烁着九彩色的光芒，巨剑之上，有一朵开在雪山之上的莲花绽放，为巨剑镀上了一层晶莹剔透的寒霜。

　　斩！

　　一声娇喝，犹若春雷动，无匹的剑气仿佛是天外而来，万道剑气归于一宗，屠龙之斩仿佛是九天之上的天剑一样！

　　蛟龙似乎是意识到了这一剑的危险，龙吟之声阵阵，龙角之上荡漾着一层层的九彩色光芒，在自己的身畔形成了一层朦胧的防御！

　　轰！

　　巨剑撞击到蛟龙的龙鳞之上，瞬间有数十片龙鳞支离破碎，化为齑粉。

　　巨剑刺进了蛟龙的龙躯之内，刺进了大约两米左右，黄金神血喷溅，蛟龙吃痛，挣扎长吟！

　　凝霜脸色凝重，在尽最大全力地催动这柄屠龙巨剑。

　　刺进身躯两米，如此伤势，就算是一头大象被刺中也死定了，但是对于面前这个比山峦更加伟岸的蛟龙来说，这样的伤势还远远不够致命！

　　龙云天身影晃动，梦幻空花一样的身影迅速地出现在了屠龙巨剑的剑柄位置，然后龙云天猛的将自己的双掌推到剑柄之上。

　　血光四溅，无匹的剑体刺进了蛟龙的脖颈，至少有三十米剑身刺入，仅仅是留在外面一个巨大的剑柄，如果这把剑再大一点的话，说不定就可以将这头蛟龙的颈部刺穿了！

　　在黄金狮子皇和天狐看来，这是人家两口子互相配合，通力合作，心有灵犀一点通的铁证，殊不知，此时的大姨子霜霜正在琢磨着一会儿怎么收拾龙云天呢。

　　龙云天和凝霜配合的一剑鼓舞了黄金狮子皇和天狐的士气，两人直接化为魔兽形态，一头数千米高的狐狸和一头数千米长的狮子张牙舞爪地向着蛟龙冲过去！

　　用爪子嘶，用牙齿咬，两个天位魔兽对着蛟龙巨大的身躯又撕又咬，两人都是聪明人，知道以自己的牙口对上蛟龙的龙鳞未必能占据优势，所以不约而同地选择了龙云天轩辕剑给蛟龙留下的伤口下口，黄金神血具有腐蚀性不假，但是必须要有足够数量才行，在量不足的情况下，这些神血就是大补之物。

　　黄金狮子皇和天狐吃着蛟龙的骨肉，喝着黄金神血，身上的伤势在迅速地恢复，甚至隐隐还有突破的征兆，两人都有把握，如果这条蛟龙的血肉都给两人分吃的话，两人一定能晋级神级，当然，前提是能扛过成神之劫！

　　蛟龙实在是怒了，异常愤怒的龙吟之声响彻，在九天之上回荡，浩荡的龙威笼罩了整个洪荒世界！

　　要说给蛟龙造成的伤势，其实最重的就是龙云天和凝霜合力一击的这一招，这一剑甚至差点将蛟龙的颈脖洞穿，如果这把剑再大三分之一的话，说不定龙云天和凝霜已经完成了屠龙之举了，而黄金狮子皇和天狐的又撕又咬其实伤害远远比不上蛟龙脖子上的这一剑！

　　又是一声龙吟之声响起，和之前蛟龙的龙吟之声相合，开始似乎在无尽的远方响起，当龙云天等人愣神的功夫，这声龙吟似乎已经是到了身畔！

　　“该死地，又是一头蛟龙，这怎么可能？”龙云天和凝霜等人都不可思议地看着向着战场飞过来的庞然大物！

　　庞大的身躯仿佛是山峦一样蜿蜒扭曲，巨大的头颅高耸入云，一对龙角枝枝蔓蔓，融合了神龙的高贵典雅和蛟龙的野性，一对比房间还大的眼珠子散发着择人而嗜的光芒！

　　身上的鳞片反射着滚烫的寒光，四肢健硕有力的龙爪可以轻易地撕碎虚空。

　　蛟龙，和刚刚龙云天等人围殴的蛟龙一样的蛟龙！

　　两头！

　　洪荒世界不是一头蛟龙，而是两头，两头近乎完全相同，实力相仿的蛟龙！

　　“怎么可能是两头蛟龙？没有道理的啊，这样的洪荒猛兽能诞生出一头已经是不可思议了，怎么可能是两头？”天狐看着向着战场冲过来的蛟龙喃喃自语，眸光之中是无比的失落郁闷，这种眼神和男人看到自己老婆红杏出墙是一个状态的。

　　话说天狐一直在琢磨着自己多吃点龙肉，多喝点龙血，不但可以将自己之前透支元气发动攻击损失的元气补回来，还能让自己的实力百尺竿头更进一步，但是现在看到另外一头蛟龙冲过来，天狐还是明智地选择了放弃。

　　刚刚的一头蛟龙已经是让四个人险死还生了，如果再加上刚来的一头蛟龙的话，那么实力肯定会瞬间发生逆转，四个人如果选择硬拼，挂掉的概率无限接近十成，只要四个人没有丧心病狂，那么都应该知道怎么做！

　　“有人说一山难容二虎，除非一公和一母，按照这个逻辑分析，这两头蛟龙也肯定是一公和一母！”龙大少看着冲过来的蛟龙郁闷地说道，他的想法和天狐有点相似，面前的这头蛟龙可是浑身都是宝啊，其价值比之远古众神有过之而无不及，如果没有后来的这头蛟龙的话，龙大少不介意做一次屠龙英雄！

　　天狐叹了一口气，然后拉着黄金狮子皇开启了时间通道，直接逃走了。

　　天狐之所以这么做，一方面是因为和黄金狮子皇相处的这段时间诞生了战斗的友谊，另外两个人联手在一起也安全一些，不管是遇上强大的洪荒猛兽，还是遇上龙云天等人的阻挠，两个人都能增加逃生的机会。

　　“凝雪，天狐已经逃走了，我看我们也走吧，两头蛟龙不是我们现在能对付的！”龙云天看着两头蛟龙叹了一口气，然后伸出手拉着凝霜的胳膊，随后脚踏七星靴，发动了空间跳跃！

　　当龙云天和凝霜再次出现的时候，已经距离刚刚的战场数千里之外。

　　明月高悬于虚空之中，群星璀璨，星河点点，刚刚在战斗之中还没发现，直到现在，龙大少才发现时间不知不觉之中已经是夜晚。

　　身畔佳人如玉，清风吹动白色的衣衫，仿佛是仙子滴落人间。

　　轻风之中荡漾着雪莲花的清凉花香，龙云天嗅着沁人心脾的花香神清气爽，貌似刚才的那滴龙诞给自己的感觉也不过是如此了！

　　不知不觉之中，龙大少的双手已经环上了佳人的杨柳细腰，一颗属于色狼的心禁不住的心猿意马，兽血沸腾。

　　“皓月之下，繁星为伴，要是能发生一段有灵魂到身体的深层次接触，也是一段佳话！”龙大少触摸着对方杨柳细腰上的温热肌肤，在佳人耳边小声说道，同时一双属于色狼的手还在积极地开辟新天地，比如说向上可以抢占玉女峰，向下可以奇袭挺翘的美臀。

　　“舒服吗？”佳人美眸荡漾起一阵说不清楚的光芒，这让龙大少感到一阵危险的感觉！

　　“舒服？什么舒服？”龙云天隐隐约约地猜到了什么，心头笼罩着一种说不清的危机感。

　　“你手的位置再向下一点的话，会更加舒服！”佳人嘴角挂着一抹冷笑。

　　“凝雪，你今天好像是有点怪啊，你在这方面不是一向很含蓄的吗？怎么今天忽然变的这么主动了？”龙云天一边笑眯眯地看着凝霜，一边身子在不断地后退。

　　“怎么退到后面去了？”凝霜笑眯眯地看着龙云天，“你刚才不是很主动的吗？怎么现在退缩了？你刚才说什么？皓月之下，繁星为伴，要是能发生一段由灵魂到身体的深层次接触也是一段佳话？你先给我解释一下，什么叫做由灵魂到身体的深层次的接触？有多深才叫深层次？！”

　　“你到底是谁？”龙云天收敛了自己脸上的笑容，上下打量着凝霜，同时小声的喃喃自语：“一袭白裙，应该不是那个喜欢穿黑裙子的大姨子才对！”

　　“我到底是谁，你摸摸就知道了？”大姨子对着龙云天晃动自己嫩藕一样的胳膊，脸上是挑衅的笑容。

　　“真的让我摸？”龙云天看着凝霜，脸上满是黑线。

　　“你敢吗？”凝霜柳眉倒竖，“一直听别人说你没心没肺，或者说是胆大包天，不知道你今天有没有胆量试一试？”

　　“有什么不敢的？”龙云天一声冷笑，“就算你是某人又能怎么样？反正这种事情哥们也不吃亏，最坏的后果就是哥们再背上一个始乱终弃的名声罢了，反正哥们的名声已经很那样了，不在乎多你一个！”

　　说罢，龙云天一个熊抱将凝霜搂在怀里，同时琢磨着自己是不是应该再亲两口？

　　“现在知道我是谁了吗？”凝霜的语气之中有怒火在压抑。

　　“知道，是凝雪！”龙云天搂着怀里的佳人说道。

　　“你确定？”凝霜的额头之上满是黑线，声音之中有咬牙切齿的感觉。

　　“不确定，要进一步确定的话，必须要脱了衣服才行！”龙大少小声嘀咕道。

　　“哪要不要脱了衣服试试？”凝霜手上灵力在凝聚！

　　“不需要！”龙云天迅速地将手中闪烁的古朴古篆摁在了凝霜的后脑上，而后迅速地跳开。

　　龙云天的动作已经很快了，但是凝霜的反应速度比他还快，在龙云天逃开的一瞬间，凝霜已经出脚了！

　　纤纤玉足施展的是无比阴损的断子绝孙脚，这一脚要是能正中目标，估计以凝霜神仙一体的体质，足以让龙大少直接去练葵花宝典了，还可能伴随的后果可能是凝雪会带着一群漂亮妹妹找凝霜拼命！

　　幸好，龙大少的反应速度够快，大姨子这阴险的一脚没有命中要害，仅仅是命中了龙云天的大腿！

　　“太狠了，你这人怎么这么狠的心肠？”龙云天看着凝霜怒斥道，“同样是一体双生的雪莲花，为什么凝雪就温柔大气，你偏偏就这么蛇蝎心肠？难道所有的仁慈之心都长在凝雪那一半上了吗？”

　　“狠？我对你算是仁慈的了，你的所作所为足以挫骨扬灰，魂飞魄散了！”凝霜看着龙云天寒声说道。

　　“挫骨扬灰？魂飞魄散？”龙云天冷笑，“我的大姨子，你还真的够恶毒的？凭什么让我挫骨扬灰？我亲的抱的都是我家凝雪的身体，关你什么事？再者说你不穿黑裙，偏偏穿一身白衣，不是明摆着要诱惑我吗？”


第五百四十节 负心人～

　　“诱惑你？”大姨子凝霜仿佛是听到了世间最好笑的笑话，“龙云天，你太看的起自己了，这个世界上根本不存在谁值得我诱惑，我可不像我妹妹一样没有眼光，居然会看上你，至于我穿白裙，这需要向你通知吗？穿什么都是我的自由！”

　　“凝雪的确是没有眼光，不像是你一样有眼光。”龙云天挪揄道，“也不知道是谁，用自己的一双慧眼，看上了一个贪恋驸马之位的花心之人，啧啧，你的绝代风华最终还是比不上那一场世俗间的富贵荣华！”

　　“你找死！”凝霜双眸之中闪过一道寒光，身上的神力和仙力一阵荡漾，龙云天留在凝霜后脑的封印字符须臾之间支离破碎。

　　封印字符是有封印时限的，而凝霜因为占据的是凝雪的身体的缘故，所以身上荡漾的是神力和仙力，而这种力量的级别很高级，龙云天的封印字符最终封印的时间很短！

　　对大姨子霜霜来说，一生之中最悲剧的事情就是五千年前那场令人伤心的婚姻了。

　　堂堂的化神期修真者，高高在上，俯瞰天下苍生的上位者；

　　和凝雪一样风华绝代，三千世界堪称完美的绝世佳人，最终居然会败给一个人类国度的公主，居然会败给一场她一向无视的世俗间的荣华富贵。

　　这是大姨子凝霜一生之中最大的耻辱，也是她心中永远的痛，因为这个伤疤，亲如一人的亲姐妹甚至反目成仇，大打出手，凝霜的肉壳甚至因此被凝雪给轰成了齑粉，而大姨子凝霜也因此远走南荒，不得踏入神之大陆的大陆部分一步！

　　任是谁敢于揭开凝霜的这个伤疤，面对的都是一个化神期后期的灵魂外加神级和仙级一体的肉壳最强大的愤怒。

　　龙有逆鳞，触之则怒，这件事无疑是凝霜的逆鳞，而龙大少刚刚的嘲讽和挪揄无疑是哪壶不开提哪壶！

　　大姨子俏脸寒霜，一身白裙在虚空之中晃动，纤纤玉手在虚空之中绽放，花开若兰花，馨香阵阵，对着龙云天突施杀手！

　　龙云天身上灵力咆哮，仿佛龙吟之声阵阵，无尽的灵力在龙云天身上形成了七彩色的铠甲，仿佛是一尊威武的战神。

　　龙云天施展踏北斗，手中变掌为剑，在虚空之中划过道的痕迹，刺向了凝霜的心口。

　　凝霜双手在虚空之中划动，一朵朵碗口大小的兰花在她身畔开放，无数的兰花在虚空之中起起落落，仿佛是一时之间进入了兰花绽放的海洋，兰花的馨香和凝霜身上的雪莲花香气融合在一起，仿佛是一时之间进入了花香弥漫的春天。

　　鲜花飞舞，不断旋转地兰花劈砍到龙云天身上的灵力铠甲之上！

　　咔咔咔～

　　龙大少身上的灵力铠甲居然出现了不断蔓延的裂痕，仿佛是蜘蛛网一样蔓延。

　　轰～

　　龙云天身上的灵力铠甲轰然破碎，铠甲的碎片像是蝴蝶翅膀一样翩翩飞舞，而后露出了龙大少的一身白衣。

　　没有了灵力铠甲的保护，龙大少只能依靠自己坚硬无比的肉壳来对自己进行保护，只是这些不断飞舞旋转的兰花杀伤力实在是太大了，龙大少身体之上血肉模糊，血迹斑斑！

　　能依靠不断飞舞的兰花将龙云天强大无比的肉壳伤成这样，大姨子凝霜的法术，威力实在是不能低估。

　　龙云天也算是身经百战，不管是对阵武者还是魔法师，亦或是对阵天位魔兽，龙云天都有自己的一套战斗策略，但是对上神修者，尤其是如此强大的神修者，这还真的是第一次！

　　这个世界的神修者不多，包括龙若晴在内，也远远不够十个，而这些人绝大多数肯定不会和龙云天动手，有的人不敢，而有的人不舍！

　　这是龙云天第一次和强大的神修者交手，本着发挥自己体修者近战优势的优良传统，龙大少和之前一样，裹着满身杀气，带着一身灵力铠甲，猛打猛冲，只是这次她的对手是大姨子凝霜，一个同样是身经百战的神修者，而且不是一般意义上的神修者！

　　漫天的兰花将龙云天的肉壳撕裂的血迹斑斑，甚至龙云天用灵力凝聚的长剑也被这些不断飞舞的兰花花瓣折断——看似柔弱的花朵在凝霜手中是不折不扣的杀人利器！

　　龙云天身上时间力量涌动，迅速地恢复到自己的巅峰状态，同时手指并拢，整个手掌像是荡漾着七彩色光芒的天刀一样砍向了凝霜白皙如玉的玉颈。

　　天刀锋利，破空有声！

　　因为凝霜的相貌和凝雪实在是太像了，丫的两人根本就是一摸一样，从衣着打扮到琼鼻蹙眉，红唇贝齿，所以龙云天不可避免地身影顿了一顿，这是心理障碍的缘故。

　　当龙云天的天刀砍中对方的脖颈的时候，想象之中血流迸溅的场景并没有出现。

　　荡漾着七彩色光芒的手掌仿佛是劈中了朦胧的幻影，大姨子凝霜的绝美倩影在虚空之中荡漾，仿佛是投影在水波之中一样！

　　一袭白裙出现在龙云天的身后，大姨子凝霜嘴角含笑，纤纤玉手仿佛是透明一样，无声无息地印到了龙云天的后背上！

　　龙云天鲜血狂喷，身影在虚空之中一阵踉跄！

　　好强大的一掌，龙云天感觉自己的五脏六腑都在刚刚的那一掌之中移位了，甚至不排除自己的某些内脏器官已经龟裂的可能！

　　“好狠毒的女人！”龙云天后过头看着自己身后的大姨子凝霜，“你刚刚那一掌的力道要是再大一些，说不定凝雪就要找你拼命了，你这个做姐姐的不会让自己的妹妹做寡妇吧？”

　　“你手上的功夫要是能有你嘴上的功夫这么好的话，我这个妹妹也算是没有看错人！”凝霜冷冷地瞥了龙云天一眼，眼神之中满是不屑。

　　时间的力量涌动，只是龙云天的身体并没有恢复到原状，仿佛是身体里面有什么东西在阻碍时间逆流的作用，在压制自己的复原。

　　“怎么会这样？”龙大少一阵纳闷。

　　“没有什么奇怪的，我刚刚的那一掌在你的身体里面留下了神力和仙力，你的时间力量根本就催不动这两股力量！”凝霜立身于虚空之中嘲讽道，“不要以为有了时间逆流就有了不死之身，要不然当年的时间之神也不会陨落了，你的时间逆流根本就是小儿科，别说是和时间之神相比了，就算是和天狐相比也有着巨大的差距！”

　　龙云天身上一阵灵力荡漾，体修者的强大体魄迅速地恢复自己伤势，虽然效果比不上时间逆流，但是效果也是极为明显的！

　　“这就是体修者的神奇和强大之处吗？”大姨子凝霜美眸之中闪现出一阵有趣的光芒，“你的这幅身体很不错，归我了，有空我要好好研究一下！”

　　“我说大姨子，你能不能含蓄一点？”龙云天身上一阵噼里啪啦的轻响，身上的伤势在刚刚的一段时间里面已经恢复了七七八八。

　　“不管怎么说，我也是你的妹夫，大言不惭地说自己妹夫的身体不错，有空要好好研究一下，你就不怕你妹妹找你拼命吗？”龙云天脸上洋溢着玩味的笑容，当然，这种笑容在大姨子凝霜来看就是欠揍的表情！

　　“额，难道说你这次穿白裙是和我家凝雪打成了什么秘密协议？”龙云天忽然‘恍然大悟’地看着白裙飘飘的凝霜说道，“人家说小姨子是姐夫的贴身小棉袄，咱俩一个妹夫，一个大姨子，你对我的身体感兴趣，有空要研究一下，倒也是马马虎虎说的过去了！”

　　“不知死活！”大姨子凝霜冷冷地看着龙云天，脸上的暴怒在眼角酝酿。

　　居然有人敢调戏自己，简直是不知死活，自己杀了这么多人，不在乎再杀一个，只是……

　　“九天寒霜——梅花印！”大姨子凝霜纤纤玉手在虚空之中划动。

　　漫天星辰之下，无尽的雪花飘落，天地严寒，九天寒霜，天地须臾之间银装素裹！

　　一朵朵梅花仿佛是开在漫天的雪花之中，每一个都仿佛是碗口大小，散发着幽幽的梅花香气。

　　冷！

　　以龙云天体修者的体魄，居然史无前例感觉到了天地之间的严寒，这种寒彻骨的冰寒透过了骨头，直逼人的灵魂最深处！

　　朵朵梅花香气荡漾，在虚空之中旋转着，每旋转一次，龙大少就感觉自己周围的冰寒加剧一分！

　　三味真火！

　　龙云天身上荡漾的灵力忽然化身为熊熊燃烧的烈焰，修真者的三味真火熊熊燃烧，沐浴在火焰之中的龙大少仿佛是远古火神复生，在接受火焰的洗礼！

　　龙云天感觉自己的灵魂一阵温暖，刚刚那种直透骨子里的严寒仿佛距离自己远去了！

　　“梅花落，寒霜起，冰魄魂灵！”一袭白裙的凝霜朱唇轻启，清泉一样的声音汩汩而流，仿佛是来自九天之上！

　　凝霜身穿一袭白裙，仿佛是化身于一朵洁白无瑕的梅花，在虚空之中翩翩起舞，一个个长有翅膀的小精灵在虚空之中跳动，那是冰霜的精灵！

　　龙云天刚刚燃烧起来的三味真火遭遇到了一盆冷水，刚刚温暖起来的灵魂又开始冰寒起来！

　　“本来我的九天寒霜梅花印不应该有这样的威力的，不过谁让我现在占据了一副神仙的身躯呢，不得不说，我的好妹妹的确是不世天才，她不但将自己的雪莲本体修成了仙躯，而且还配合地修炼了冰霜系的战气，也一举封神，有着这样一副完美的身躯，我发现我的九天寒霜梅花印酷寒程度直接增加了三倍！”凝霜空灵的声音在虚空之中响起，“不知道我的妹妹知道你是因此死在我手上的话，她会不会后悔自己太天才？”

　　龙云天发觉自己处于无边的冰寒之中，自己的身体已经在严寒之中近乎麻木，甚至自己的灵魂也因此而出现了丝丝缕缕的裂缝。

　　龙云天身上燃烧的三味真火已经濒临熄灭，要熄灭的仿佛还有生命的火焰！

　　“你冷是不是？”大姨子凝霜看着身上布满寒霜的龙云天，嘴角挂着诡异的微笑。

　　“怎么？你打算向我献温暖？”虽然龙大少已经被冻的瑟瑟发抖，嘴唇已经发白，但是话语还是那么气人：“不过我看还是算了吧，你长的太丑了，又是凝雪的姐姐，我要是真的和你发生点什么的话，你让我怎么向凝雪交代啊？”

　　“你的嘴巴还真的够硬的！”也许是看到龙云天已经濒临死亡的缘故，凝霜居然难得地没有因为龙云天的调戏而生气。

　　“你是不是感到很奇怪？我知道你似乎精通一种神通，可以瞬间封印所有的元素伤害，但是很遗憾啊，我刚刚施展的那一招根本就不是元素力量的范畴！”凝霜笑着给龙云天说道，“这要怪的话，只能是怪我的好妹妹了，她的本体是一朵大乘期的雪莲花，还修成了冰霜系的神体，哪怕是不施展任何的元素灵力，单单凭借自身的严寒也是酷寒无比的！”

　　“你求我吧，求我我就放过你！”凝霜笑的像是一个在施展阴谋的小狐狸，“你还有大好的人生需要享受，无尽的美酒，各色的美人，你真的就舍得放弃？仔细想一想吧，飘渺若仙的龙若晴，温文尔雅的文晓星，还有皇家公主虎云亭，精灵族大祭司卓琳，甚至还有四神兽之中的朱雀，额，对了，还有我那个三千世界独一无二，堪称完美的妹妹，你真的能舍弃这么多的美人甘愿命赴黄泉？”

　　“你还了解谁？”龙云天用鄙夷地眼光看着凝霜，“是不是还有沙漠幻蝶蝶纤柔？还有梦蝶？还有缥缈峰的明月？你放心就是了，就算是再加上十个，一百个，也肯定没有你，因为你太丑了，太恶毒了，我就纳闷了，明明是一体双生的雪莲花，这做人的差距怎么就这么大呢？”

　　“嘴硬！”凝霜笑眯眯地看着龙云天，“你在激怒我吗？呵呵，你放心好了，这一刻我的脾气好的很，你现在很冷吧？啧啧，看在我那可怜的妹妹的面子上，我再帮你一把！”

　　凝霜伸出纤纤玉手异常温柔地按在了龙云天的心口上。

　　“看你那么可怜，我就帮你一把！”凝霜故作悲天悯人状！

　　凝霜的纤纤玉手摁在了龙云天的心口上，的确有一股热流在龙云天的心口出现，龙云天本来已经麻木的知觉在一瞬间就恢复了！

　　不过龙大少坚决不相信凝霜会这么好心，面前这个和凝雪一摸一样女人虽然不能说是心如蛇蝎，但是肯定不是一个心怀慈悲的主，就算是此人因为凝雪的缘故不会真的杀了自己，但是让自己受一番苦头是肯定的。

　　果然，刚刚在心口的热流迅速地流遍了全身，然后迅速地化为滚滚燃烧的烈焰在龙云天的五脏六肺之间烧了起来。

　　身体肉壳外面天寒地冻，滴水成冰，但是身体内部，五脏六腑之间却是火焰浓浓，这种灼热和冰寒之间的强烈反差的确不是人受的。

　　“怎么了？为什么不说话？现在是不是舒服了一点？”凝霜弯下腰，笑眯眯地看着龙云天！

　　“你要是不说话的话，我就当你默认了啊！”凝霜笑眯眯地看着龙云天，纤纤玉手在虚空之中拿出一根长长的链锁，然后将他披到了龙云天的身上！

　　长长的链锁是凝霜自己锻造的，上面有着无尽的神秘古篆，更是冒着丝丝的寒气。

　　“这根锁链远远算不上结实，如果在平时你肯定是能挣脱的，但是现在肯定是不行了！”大姨子凝霜笑嘻嘻地看着龙云天，“你现在还能走路吗？我想应该是不能了吧？”

　　凝霜单手在虚空之中一抓，圣皇剑闪烁着寒光出现在她的手中。

　　“你到底想干什么？”龙云天忍着体内灼烧的火焰，愤怒地看着凝霜，只是在愤怒的眸光之中有一抹隐藏的极深的玩味。

　　“想干什么啊？”凝霜晃着自己手中的圣皇剑，“哎呀，我还真的忘了我这次想干什么，你让我好好想想啊！”

　　“神经病！”龙大少毫不客气地骂道。

　　“呵呵，我现在想起来自己要干什么了？”凝霜眼眸之中闪过一丝诡异的光芒。

　　“五千年前，你知道我的好妹妹干过什么吧？”凝霜笑着看着龙云天，不过龙大少还是感受到一丝危机感！

　　“我怎么知道？”龙大少否认道，不过声音有点小，这是心虚的表现！

　　五千年前，凝雪曾经杀过人，杀的正是大姨子凝霜的未婚夫，事后姐妹两人甚至因此而反目成仇，大打出手！

　　“那我就提醒你一下啊，五千年前，我的好妹妹替我杀了一个负心汉。”凝霜看着龙云天幽幽地说道，“可惜，当时我不理解她的做法，还因此记恨她，现在我感觉我应该为她做点事情补偿一下，你能明白我的意思吧……”

　　“五千年前，那个负心人仅仅是花心找了一个女人，就被我妹妹一剑斩首了，你说，以你的情况应该被砍几次头……”


第五百四十一节 恩，手感不错！

　　“按照花心一次杀一次头算的话，哥们就是变身九头蛇也难逃一死！”龙云天心里暗暗地嘀咕，心说在大姨子的判断之中，哥们的女人足以组成两幅牌局了——一副是保皇一副是够级！

　　“你知道的，我这辈子最讨厌负心汉了！”凝霜笑眯眯地看着龙云天，绝美的容颜挂着丝丝的冷笑，让龙大少一阵不寒而栗！

　　恶魔的微笑，龙云天只能是如此评判大姨子的笑容，虽然这个恶魔长的倒是挺美的。

　　“可是哥们从来不负心！”龙云天看着大姨子凝霜反驳道。

　　“不负心？呵呵，既然不负心那么海族公主龙若晴是怎么回事？天才美少女文晓星是怎么回事？帝国公主虎云亭是怎么回事？”凝霜笑眯眯地看着龙云天，“还有精灵族的大祭司卓琳，四神兽之中的朱雀，甚至还有飘渺峰的明月，沙漠幻蝶蝶纤柔，是不是真的要我把这些人一个个数给你看？”

　　“你肯定知道的，这些人之中有很多和哥们根本就没有关系，有人对哥们羡慕嫉妒恨，将很多子虚乌有的事情算到哥们的头上！”龙云天冷笑道，“以你的能力，我想这个世界上没有多少事能瞒着你吧？你不信的话可以自己去查，你自己眼神不好，选中了一个负心汉，不要把天下所有的男人都当成负心汉，大姨子，看待问题不要太极端！”

　　“没有关系是吗？那好啊，你现在就去把她们几个杀了，第一个杀龙若晴，然后是虎云亭，你敢不敢？”凝霜冷笑道。

　　“你脑子不好啊？”龙云天虽然在忍受大姨子的‘冰火两重天’酷刑，但是还是忍不住破口大骂，“哥们只是说这些人之中很多都是子虚乌有的，又没有说都是假的，怎么，哥们博爱一点不行吗？”

　　“博爱？”凝霜仿佛是听到了世间最好听的笑话，“将自己的花心说的如此大义凛然，真的难为你了，不愧是大陆圣皇，这无赖的能力果然是空前绝后，大陆第一！”

　　龙云天白了凝霜一眼，尽全力化解自己体内的热浪和体外的寒霜！

　　“我妹妹凝雪不好吗？”大姨子凝霜忽然将身子凑到龙云天身边，吐气如兰。

　　嗅着她身上清新宜人的雪莲花香气，龙大少顿时一阵神清气爽，仿佛自己正在经受的痛楚也不是那么难受了。

　　大姨子现在的这具身体是我老婆的，因此哥们现在不算是占她便宜，仅仅是在占凝雪的便宜，凝雪是我老婆，占自己老婆的便宜还叫占便宜吗？那是天经地义的，如此想来，龙大少顿时感觉理直气壮起来。

　　“我问你话呢？”大姨子苍穹一样璀璨眼眸看着龙云天说道。

　　“你说呢？”龙云天反问道，“如果有人敢说凝雪不好的话，那么这个世界上就没有人能配得上好这个字了？”

　　“既然这样，你为什么还要始乱终弃？”大姨子凝霜忽然幽幽地说道。

　　始乱终弃？龙云天顿时满脑门黑线。

　　杀人可认，放火可认，但是这句话肯定不能认。

　　“哥们目前连乱都没有，哪里来的弃？”龙云天虽然不愿意搭理凝霜，不过在面对这个‘屎盆子’的时候，还是必须要反驳的。

　　“我明白了，原来是还没有机会乱！”凝霜看着龙云天，“那么作为凝雪的姐姐，我想要问你一句，你打算什么时候乱我的妹妹，再打算什么时候弃啊？”

　　“哥们倒是想要早点乱，不过没有机会啊，要不大姨子你帮帮忙？”龙云天调笑道，“听说你们是灵魂共同体，那不知道你们在某些方面是不是有联系啊？我听说双胞胎之间是有心灵感应的，你们这一体双生的并蒂莲应该是更有感应吧？”

　　“感应你个头！”一直在猫戏老虎的大姨子终于是被龙云天激怒了，先是俏脸之上布满了红晕，而后杀气四溢，恨不能将龙云天挫骨扬灰！

　　“我靠，哥们不会是说中了吧？”龙云天看着满是杀意的凝霜大呼小叫，“哥们终于知道你为什么要担心哥们的始乱终弃了，原来你们姐妹两个是打包销售的，哥们要是对凝雪始乱终弃就是对你始乱终弃，不过你放心就是了，如果说这个世界上有人对完美的凝雪始乱终弃的话，那么这个人不是白痴就是傻瓜，而哥们肯定不是白痴和傻瓜，所以不会对凝雪始乱终弃，你自然也不会被始乱终弃了。”

　　“虽然你长的丑了一点，脾气坏了一点，性子大了一点，但是为了凝雪，哥们还是能忍受的，大姨子，你沾了你妹妹的光了！”

　　“龙云天，你、成、功、激、怒、了、我！”大姨子凝霜脸上杀意四溢，说话一字一顿，看表情的话，恨不能将龙云天生吞活剥：“本来看在凝雪的面子上，我仅仅是打算收拾你一顿，不想要你的命的，现在，你死定了，没有人能救你，凝雪也不行！”

　　凝霜拿出了圣皇剑，上面剑气激荡，刺破苍穹。

　　锋利的圣皇剑在凝霜手中嗡嗡而鸣，仿佛感受到了主人的杀意！

　　“龙云天，你不是喜欢始乱终弃吗？我现在就去掉你的作案工具，我看看你的时间逆流能不能救你！”凝霜眼角闪过一道寒光，圣皇剑直接向着龙云天的双腿之间砍过去！

　　在凝霜咬牙挥剑的时候，龙云天眼角也闪过一丝阴谋得逞的笑意！

　　自己的百般调笑，终于是让这位大姨子拔剑了！

　　圣皇剑荡漾着神力和仙力的光芒，不过并没有想象之中向着龙云天砍过去，而是剑芒倒转，向着凝霜白皙如玉的脖颈砍过去！

　　化神期的凝霜做梦也想不到会出现这样的情况，以自己神力和仙力一体的强大肉壳，以自己化神期的强大灵魂，居然会控制不住一把剑。

　　圣皇剑嗡嗡而鸣，似乎在颤抖，在倾诉，但是砍向凝霜的势头是丝毫不减～！

　　“给我停！”白衣飘飘的凝霜一声娇喝，手中的仙力和神力向着圣皇剑的剑身之上涌动，努力地想要镇压圣皇剑，已经通灵的圣皇剑在无尽的哀鸣！

　　咔咔咔～

　　无坚不摧的圣皇剑居然出现了丝丝的裂痕，但是却是依旧在向着凝霜的脖颈砍过去！

　　圣皇剑是一把通灵之剑，剑的灵魂是有灵智的，自然可以接受凝霜作为圣皇剑的主人，但是圣皇剑首先是一把剑，而龙云天恰好是剑的传承者！

　　圣皇剑砍向龙云天是以下犯上，作为一把剑，它必须要听从龙云天的吩咐，所以它没有选择地砍向了凝霜的脑袋！

　　但是圣皇剑又是一把通灵之剑，它认可凝霜是它的主人，所以圣皇剑现在的行为百分之百地是弑主！

　　这一刻的圣皇剑颇有点忠孝不能两全的意思，为了遵循龙云天的命令，只能是弑主，而它已经通灵的灵魂只能是在哀鸣之中。

　　实际上此时别说是凝霜了，就算是圣皇剑的缔造者凝雪此时握着圣皇剑，面对的也百分之百是弑主的结果。

　　就在凝霜和圣皇剑较劲的时候，漫天的星光闪烁，一连数百道星辰的光芒从无尽的虚空之中劈落下来，龙云天头顶之上星辰冠闪烁，一尊尊星君的影子依次闪烁。

　　咔咔咔～

　　龙云天身畔的漫天寒霜在无尽的星辰之力之中支离破碎，龙云天的身体之上荡漾着璀璨的星光，甚至是饱经火焰灼烧的五脏六腑也在星空之力之中一阵的舒爽！

　　无尽星空之力加身的龙云天一声长啸，长发飞扬，犹若龙吟一样，长啸之声之中有着无与伦比的自信！

　　有着星空之力加身的龙云天才是真正强大无比的大陆圣皇，刚才和凝霜交手的太仓促了，他甚至连引动星空之力的机会都没有！

　　“为什么会这样？”凝霜终于握住了手中的圣皇剑，美眸之中看着龙云天，闪烁着不可思议的光芒：“圣皇剑为什么会听从你的召唤？”

　　“原因很简单，因为我和这把剑的关系比你近！”龙云天身上荡漾着强大至极的元素力量波动，笑眯眯地看着凝霜。

　　“你和这把剑的关系比我近？”凝霜一声嗤笑，“你搞清楚，我才是这把剑的主人！”

　　“别天真了，我的大姨子！”龙大少上下打量着凝霜，调笑道，“这把剑的主人不是你，而是凝雪，凝雪是我老婆，也同时是你妹妹，不过我这个老公肯定比你这个姐姐亲近，所以这把剑也肯定要听我的了！”

　　“胡扯！”凝霜嗤笑道，“我和凝雪的灵魂是一样的，在这把剑的剑灵看来，我和凝雪是一个人，它怎么会知道我们是姐妹？而且我刚刚感受到了剑灵和挣扎和无奈，很明显，刚刚剑灵的弑主是被迫的！”

　　“你这么认为我也没有办法！”龙云天无所谓的一笑，“不过事实胜于雄辩，刚刚圣皇剑砍向的可是你的头颅，不是哥们的脑袋，谁近谁远还不明确吗？当然，也许是剑灵看哥们长的帅气，或者说你这个女人太过心狠手辣，蛇蝎心肠，人家受不了，所以打算临阵起义，弃暗投明，重新做人～。”

　　“胡说八道！”凝霜断然否决道。

　　“信不信随你吧！”龙云天攥紧了自己的拳头，身上的灵力一阵荡漾，“不过接下来哥们要好好教训一下你了，本来看在凝雪的面子上，哥们不打算难为你，谁知道你这个女人心太狠了，一出手就是断子绝孙的招式，既然如此，那就别怪哥们不给凝雪面子了，今天我就让你知道花儿为什么这样红！”

　　“你以为我怕你？看来刚刚的苦头你还没有吃够！”凝霜一声冷笑，晃动手中的圣皇剑，不过看的出来，因为搞不清楚这把剑刚刚为什么会弑主，所以凝霜的眸光之中有着前所未有的凝重！

　　“奉劝你一句啊，最好是别用圣皇剑了，万一这把剑看哥们帅，再次临阵起义，弃暗投明怎么办？”龙云天不忘了调笑一句！

　　凝霜眼中闪过一阵犹豫的光芒，圣皇剑作为圣皇凝雪制作的超级宝剑，对神修者的帮助是显而易见的，凝霜放弃的话，还真的挺可惜的，不过就凭这把剑刚刚的弑主反应，在没有搞清楚原因之前，凝霜还真的不放心！

　　“不用就不用，赤手空拳，我一样杀你！”凝霜眼眸之中闪过一抹战意，同时将圣皇剑收起来！

　　“那就试试吧！”龙云天淡淡地一笑，身影梦幻空花一样的闪动，当再次出现的时候已经出现在了凝霜的身前！

　　凝霜一对纤纤玉手挥动，砍向了龙云天的肩膀，神力和仙力荡漾，在虚空之中鼓荡！

　　龙云天手臂之上荡漾着灵力和星空之力，足以媲美远古众神的体魄和凝霜的纤纤玉手对在一起！

　　时空仿佛是凝固一样，而龙云天和凝霜的身影诡异地在虚空之中交换了一下方位！

　　咔咔咔，空间像是玻璃一样以两个人交手的一点为中心开始破碎！

　　龙云天的体魄本来就是可以媲美远古众神的，现在众星之力加身之后，已经超越了一般的神明！

　　凝霜现在用的肉壳是凝雪的，本来就是神体和仙体的结合，虽然神修者的体魄是出了名的脆弱，但是很明显不包括被星辰之力洗礼的仙体，所以凝雪的体魄也要超越一般的远古众神！

　　“好软，好滑！”龙云天忍不住调笑道，刚刚两人虽然是一错身，但是短短的一瞬间已经交手了十几次，到现在为止，龙云天的手掌之上还有凝霜身上的莲花体香！

　　“下流。”凝霜头上满是黑线。

　　“别乱说话，你现在用的身体是我老婆的，我说我老婆的身体好软好滑有什么下流的？”龙云天理直气壮地说道，“你要是真的有意见的话，就把身体给我！”

　　就把身体给我？

　　虽然龙大少的意思是就把我老婆凝雪的身体还给我，不过一下子省略了这么多的字，还是很理所当然地被凝霜误解了！

　　把身体给我？世界上还有比你这更加下流的话吗？

　　凝霜美眸冷冷地看着龙云天，一对纤纤玉手在虚空之中划动，结出一连串的手印，虚空之中一尊女神的影像出现，怀中抱一枚羊脂玉净瓶，玉净瓶之中插一串青翠欲滴的柳叶！

　　宝瓶女神！

　　凝霜引动了神祗的力量，一尊慈眉善目的女神影像浮现在凝霜的身后，虚空之中荡漾着东方神明的特有韵律！

　　龙云天身后也出现了一尊神像，这是一个一身紫衣的星君，头顶之上顶一颗紫色的星辰，眼神之中是睥睨天下，横扫八荒的无敌气势！

　　两尊神明各自施展攻击，宝瓶女神的羊脂玉净瓶之中吞吐出一道彩虹匹练，仿佛是星河倒挂一样席卷向龙云天！

　　龙云天身后的星君则手中托着一颗紫色的星辰，仿佛是手托一方世界，朦胧在虚空之中！

　　两位神明斗法于天地之间，风云变幻，而龙云天和凝霜则在进行另外一场战斗！

　　漫天的雪花飘落，凝霜舞动于虚空之中，圣洁的白裙衬托的仿佛是时间最无瑕的仙子。

　　七颗星辰在龙云天的星辰冠上闪烁，龙云天在施展自己上一次领悟的星辰拳！

　　之前凝霜用无尽的冰寒差一点将龙大少彻底冰封，只是现在的龙云天众星之力加身，已经不再是刚刚的吴下阿蒙了！

　　轰～

　　龙云天引动北斗七星的星力将凝霜的一连串印记打碎，而后将一枚闪烁着古朴古篆的字符摁在了凝霜的额头上！

　　轩辕剑出锁仙灵，这枚古朴的字符传说之中可以封印仙神，这次是真的有效了，众星之力加身的龙云天，封印字符的威力确实比之前要强大，凝霜在还没有反应过来的时候，一身的神力和仙力已经被封印了！

　　龙云天揉身而上，仿佛是猛虎扑食一样扑向了凝霜，手中剑芒闪烁，直接砍向了凝霜的玉颈！

　　当锋利的剑芒砍到凝霜的玉颈之上的时候，龙大少略微犹豫了一下，而后散尽了剑气，用双手将凝霜给抱在了怀里！

　　哥们不是舍不得收拾她，而是不想损坏了凝雪的身体，龙云天给自己散尽剑气找了一个冠冕堂皇的理由！

　　“你这个狠毒的女人，今天哥们就让你知道花儿为什么这么红！”龙云天扬起手掌，略微考虑了一瞬间，然后将巴掌直接拍在了凝霜的翘臀上！

　　不是哥们要占她便宜，而是这个地方肉比较多，打不坏凝雪的身体，龙云天又瞬间给自己找了一个冠冕堂皇的理由！

　　“恩，手感不错，滑滑腻腻的！”龙云天心里暗自嘀咕，而后又开始照着凝霜的翘臀打下去！

　　凝霜在龙云天怀里努力地挣扎，只是没有了神力和仙力，仅仅依靠肉体力量话，她根本就比不上众星之力加身的龙云天，凝霜感觉自己的身体被人紧紧地箍住，根本就没有挣扎的空间！

　　“呜呜，龙云天，你流氓，你放开我～。”凝霜在龙云天怀里大呼，一开始的时候凝霜的话龙云天还能听清，只是当龙云天在凝霜的翘臀上一连打了十几掌之后，凝霜的声音已经像是在呢喃了！


第五百四十二节 仙莲净世与化神雷劫！

　　也许是感觉忒舒服了，龙云天在凝霜滑腻的翘臀上一连拍了十几巴掌，一开始的时候还是用尽全力的，后来也许称为抚摸更加合适！

　　“龙云天，你放开我～。”大姨子凝霜在龙云天怀里挣扎道，不过声音变的有点走调了。

　　“放开你？放开你等你再来杀我？还是说，放开你，要你施展那阴狠地断子绝孙脚？”龙云天将身子靠在凝霜滑腻的脊背之上，嗅着凝霜身上雪莲花的香气略带三分无赖说道。

　　纯粹是习惯性动作，龙云天的双手自然地从凝霜的腋下伸过来，然后握住了凝霜胸前的酥胸，感受着手中的温热说道。

　　“你无耻！”凝霜的俏脸红扑扑的仿佛可以滴下水来，美丽的眼眸之中更是惊慌失措。

　　“嘶～你属狗的是不是？为什么咬我？”龙云天忽然在凝霜身后惊呼说道。

　　凝霜和凝雪不愧是亲姐妹，两人在遇到类似侵犯的时候采取的措施很相似——咬！

　　只是凝霜和凝雪两人还是有所不同的，凝雪身子娇弱，在一年前的时候甚至连走路的力量都没有，在遇到刚才这种情况早就香汗淋漓，娇喘吁吁了——凝雪的咬更加类似于一种亲昵的动作，她的晶莹贝齿根本就给体魄强大的龙云天造不成任何的伤害，龙大少一直坚定地认为凝雪的玉齿轻咬是两人之间一种另类的调情方式，可以增加情趣，类似于夫妻画眉的闺房韵事！

　　但是大姨子就不同了，她的身体可是神体和仙体结合在一起的三千世界第一体魄，而牙齿又是一个人杀伤力最大的地方，而且她在咬龙云天的时候，更是恨不得将龙大少抽筋剥皮，挫骨扬灰，丝毫不像是凝雪那样心慈手软，所以凝霜居然用自己的银牙贝齿让龙云天的肩膀上咬出了一轮血晕，甚至还有十几滴晶莹剔透的血珠在龙云天的强大体魄之上冒着热气。

　　血珠还氤氲着强大的能量波动，如果仔细观察的话，会发现每一滴血珠之中仿佛都有一方朦胧的世界——话说此时龙云天的体质堪比远古众神的身体，他的鲜血和远古众神的神血相比是丝毫不差！

　　“你居然让我流血了！”龙云天看着自己怀中酷似凝雪的绝世佳人兽血沸腾，恶向胆边生，“你咬我是不是？今天哥们也咬你，看看谁怕谁！”

　　因为龙云天是在凝霜身后抱着她的，所以龙云天很自然地在身后咬住了凝霜的玉颈！

　　凝霜的玉体之上闪烁着晶莹的光泽，仿佛是世间最完美的羊脂美玉一样，散发着致命的诱惑。

　　娇躯不断地蠕动之间，更是馨香阵阵，在虚空之中朦胧。

　　除了凝霜身上本来就有的雪莲花的香气之外，还有另外一种馨香，这种香味不是龙云天见过的任何一种花的香气，但是却是比世间最完美的花香都要诱人一万倍，这种香气龙云天仅仅是在凝雪身上嗅到过，而且是在凝雪动情的时候才会出现。

　　这种香气让龙云天本来就在身体里面澎湃不断的色狼之血更加的沸腾了！

　　好软，好滑！

　　虽然一开始龙大少咬牙切齿，恨不得将大姨子凝霜咬的血肉模糊才肯罢休，但是当龙云天的牙齿咬到凝霜玉颈上的肌肤的时候，龙云天还是舍不得用力——哥们不是对凝霜心慈手软，而是哥们不想伤害我家凝雪的身体，龙云天继续给自己找一个冠冕堂皇的理由。

　　纯粹是习惯性的动作，龙云天伸出舌头在凝霜白皙如玉，无瑕无垢的玉颈之上润吸了一阵，入口酥软，满口香气，仿佛是玉露琼浆！

　　凝霜的玉颈眼见的红润起来，一坨红晕浮现在凝霜的脸颊之上，龙云天感受到怀中的玉人身体酥软起来，浓郁的馨香更是诱人的很！

　　绝美的容颜，醉人的红晕，尤其是对方和凝雪一摸一样的相貌以及此人敏感的身份，都在给龙云天无比诱惑的同时还伴随着丝丝的罪恶感！

　　“这可是货真价实的大姨子啊～！”龙云天体内的色狼之血沸腾了，“香艳，真他妈的香艳，并蒂莲，姐妹花，只是这样的话，没有办法给凝雪交代啊！”

　　“神通，仙、莲、净、世……”大姨子凝霜咬牙切齿和娇羞无限混合在一起的声音传来，打断了龙大少罪恶的歪歪……

　　对于一个男人来说，最害怕的是怀里的绝色佳人忽然发生变化，比如说由一个风华绝代，倾国倾城的佳人忽然变化成青面獠牙的恶鬼，那样不仅仅会吓出一声冷汗，更重要的是煞风景啊，你想正在兽血沸腾，打算剑及履及，真刀真枪地进行一番肉体交流的主，一下子经历这样的变化，首先就会阳痿的。

　　龙云天经历的事情倒是没有这么惨，风华无双，无瑕无垢的凝霜没有变化成青面獠牙的恶鬼，人家仅仅是变化成了一朵莲花而已，一朵白玉无瑕，散发着清新香气的雪莲花！

　　不过对龙大少来说这也算是伤情绪，煞风景的。

　　就算是龙云天花花太岁，色中恶鬼，可是面临一朵雪莲花能做什么？就算是龙云天色胆包天，可是丫的也是什么都做不了啊！

　　白玉无瑕的雪莲花直径三米之上，仿佛是时间最完美的艺术品，在虚空之中不断地旋转，上面氤氲的仙家气息仿佛让人置身于人间仙境一样！

　　仙乐阵阵，仿佛是高山流水一样汩汩而流，让人心灵一阵宁静！

　　只是宁静的仙乐不能遮掩那漫天的杀机，反而是更加能衬托出那份宁静之中的恐怖！

　　凝霜最厉害的招式是什么龙大少不清楚，但是凝雪施展过的最厉害的招式是神通——仙莲净世！

　　修真者的神通往往具有让人意想不到的效果，比如说龙大少可以施展神通借助星空和烈日的力量，而缥缈峰始祖明月则可以施展神通借助皓月的力量来推动时间的顺流！

　　凝雪作为三千世界最强大的修真者，她的神通更是极为恐怖！

　　仙莲净世，将一切都回归原点，净化一切元素力量的痕迹！

　　凝霜和凝雪是一体双生的亲姐妹，现在看来，姐妹两人领悟出了相同的神通！

　　洁白如玉的仙莲在虚空之中缓缓转动，阵阵仙乐仿佛是清泉一样汩汩而流！

　　虚空在分解，时间在分解，天地之间的一切元素力量都在分解，仙莲净世的可怕之处就是将一切都回归原点，时间，空间，水，火、土……一切元素力量都难逃此劫！

　　龙云天刚刚是搂着凝霜的，所以在净世仙莲一出现的时候，莲花就出现在了龙云天的怀里，也就是说，龙大少第一时间直面神通仙莲净世的威力！

　　乳白色的光芒笼罩在龙云天身上，龙云天有一种暖洋洋的感觉，不过此时龙云天身上的元素力量却是像积雪遇到炎炎烈日一样在融化和分解！

　　龙大少身上星辰之力激荡，来自无尽苍穹，亿万里之遥的星辰之力首先直面修真者的旷世神通，可以将一切都回归原点的净化力量在腐蚀，分解，净化龙云天的星辰之力！

　　龙云天身上星光闪烁，他身后的星君影像在努力抵抗了三个呼吸之后，轰然倒塌，而后化为点点的星光消散在天地之间！

　　哪怕是星空之力形成的埤堄天下的星君，面对这可以净化一切的力量也是那么的脆弱，他毕竟仅仅是一缕影子，不是东方神话之中的星君！

　　龙云天身上荡漾的星辰之力同样在分解，点点星光从龙大少身上剥离出来，仿佛是一只又一只萤火虫从龙云天身上飞到无尽的黑暗之中！

　　一个古朴的古篆从龙云天手中出现，在虚空之中划过道的轨迹，水银一样璀璨的古篆向着虚空之中无瑕无垢的雪莲花印下去！

　　净世雪莲在虚空之中震动，片片洁白如玉的莲花花瓣摇曳，十彩色的光芒笼罩四方。

　　古朴的古篆被雪莲花上面的十彩色光芒定格，在虚空之中缓慢滴游动，仿佛置身于沼泽之中的鱼儿一样，然后在净世仙莲的光芒之下慢慢地分解，最终至消失不见！

　　净世仙莲PK封印字符，最终净化的力量战胜了封印的力量！

　　净世仙莲的光芒继续笼罩，龙云天身上的灵力开始分解，在星辰之力消失之后，龙云天身上的灵力成了净世仙莲的下一个目标！

　　龙吟之声激荡，龙云天全力运转自己的灵力，在自己的身上形成了一个七彩色的铠甲，给自己组成了一个新的防御！

　　咔咔咔～

　　坚固异常，可以防御古神器攻击的铠甲像是蜘蛛网一样开始支离破碎，以龙云天的心口位置为中心开始蔓延，很快就蔓延到四肢的位置，而后轰然破碎，灵力碎片在乳白色的光芒之中慢慢地消散！

　　时间逆流！

　　龙云天挥动手中的轩辕剑，打出了时间的力量，只是哪怕是经过轩辕剑加成的时间力量也挡不住这可以分解一切的仙家神通，除了轩辕剑因为是华夏出品，质量有保证而安然无恙之外，那一道时间的光芒也迅速地被分解了！

　　一座流光溢彩的仙家宫殿从九天之上落下，荡漾的阵阵仙乐，挟着无上的威压，仿佛可以沟通天地的力量，试图将那朵虚空之中的乳白色雪莲花镇压！

　　雪莲花一阵轻颤，娇艳欲滴的莲花花瓣在虚空之中一阵摇曳，十彩色的光芒将从天而降的宫殿笼罩，而后将这座占地数百米的仙家宫阙定格！

　　分解的力量迅速地笼罩了这座流光溢彩的宫殿，而后不出意外的，这座美轮美奂的宫殿开始分解，而后消失在冥冥之中！

　　净化，分解，雪莲花的作用很简单，但是很有效。

　　任你千百种变化，我自一招莲花净世，净化一切，将一切都回归原点！

　　龙大少先后施展了封印的力量，时间的力量，甚至还引动了九天之上落下的仙家宫阙，但是凝霜一招仙莲净世全部搞定！

　　龙大少身上的灵力终于是开始逐步分解了，面对这一朵洁白无瑕的雪莲花，龙云天真的是没有任何的办法！

　　仙莲净世，净化的不仅仅是元素力量，还包括元素力量组成的一切，一切元素力量造成的痕迹！

　　这个世界上有和元素力量绝缘的物体吗？没有，一点也没有，哪怕是龙云天的强大肉体也是！

　　龙云天异常强大的肉壳是怎么来的？是被元素力量反复淬炼的结果，如果没有灵力的反复淬炼，那么龙云天的肉体就是一个普通的人类躯体，没有任何值得炫耀的地方！

　　也就是说，凝霜的仙莲净世不仅仅是将龙云天的灵力净化掉，接下来还要将龙大少的肉身催回到原点，催回到没有经过任何元素力量洗礼的阶段，这一招的功效过程有点类似于时间逆流，但是这和时间的力量没有任何关系，仅仅是净化的力量达到极致，和时间逆流有了异曲同工的功效！——武道尽头，殊途同归，神通的净化力量和时间的力量在某处找到了共同点！

　　没有了灵力，假如肉体力量不再强大的龙云天，再遇上恨不得将其挫骨扬灰的凝霜，那么龙大少将要遭遇什么命运是完全可以想象的，似乎以后凝雪和凝霜拼命的命运已经注定！

　　不过命运女神最终还是没有抛弃龙大少，有人说龙大少是命运女神的姘头，这句话在接下来事情的发展过程之中终于还是应验了！

　　仙莲净世，笼罩了龙云天，龙大少身体内部的灵力已经彻底的消失了，被莲花的力量净化，在净化龙大少的肉壳强度之前，现在雪莲花在龙大少的丹田位置找到了另外一个目标！

　　龙云天的丹田之处是碎裂的元婴，本来龙云天是要碎婴化神的，但是因为晋级条件不具备，以龙大少当时的状况，根本就没有几分可能会度过化神之劫，所以凝雪和龙若晴借助生死薄和时空塔两件天地至宝，将龙云天将要化神的元婴封印了！

　　净世仙莲可以净化一切，自然也可是净化生死薄和轮回塔两件天地至宝的力量，所以乳白色的光芒在净化了龙云天身体内部的灵力之后，同样也净化了两件天地至宝留下来的封印！

　　封印的目的是为了防止龙大少的元婴碎裂，现在封印被解除了，元婴的碎裂自然也迅速地开始了！

　　虚空之中，一朵无瑕无垢的雪莲花氤氲着阵阵清香之气，阵阵仙乐荡漾，乳白色的光芒笼罩着龙云天的身躯！

　　咔咔咔～

　　不知道什么时候开始，七彩色的云层浮现到龙云天和雪莲花的头顶之上，而后一道粗如山岳一样的闪电在虚空之中劈下来！

　　闪电成七彩色，在虚空之中蔓延而下，组成一头东方的巨龙，向着雪莲花之下的龙云天吞噬过来。

　　此时的龙云天身上根本就没有丝毫的灵力，虽然其肉壳强大无比，但是面对这样级别的闪电应该也是难逃一死的～！

　　只是净世仙莲的力量实在是太霸道了，不仅仅是可以净化龙云天的灵力，甚至是可以净化滚滚天劫的力量！

　　闪电组成的巨龙被净世仙莲的光芒净化，当穿过阵阵乳白色的光芒击中到龙云天的时候，力量已经消弱了一大半！

　　剩下的半截闪电击中到龙大少的身上，龙云天的肉体一阵抽搐，整个身子上面裂痕累累，仿佛是将要碎裂的瓷器一样，龙云天更是因此痛的呲牙咧嘴！

　　哪怕是被削弱过的闪电也有这样的力量，要知道龙云天的肉体可是媲美远古众神的啊，居然也会伤成这样，假如说没有凝雪的净世仙莲帮龙大少的忙，龙大少肯定在刚刚的闪电攻击之中化为齑粉了！

　　闪电的力量蕴含着毁灭和生存两重气息，当龙云天用肉壳抗住这道被净世仙莲削弱过的闪电以后，闪电里面蕴含的生的力量开始起作用，龙云天感到一阵阵暖流在四肢百骸之中流淌，自己的身体仿佛是干涸的庄稼地在努力地吸收甘霖！

　　龙云天瓷器一样碎裂的肉壳开始复原，身上的裂痕慢慢地变细，变小，最终甚至消失不见。

　　白皙的肌肤之上，宝光荡漾，龙云天感受到自己的肉壳之中充斥着强大的力量，这不是灵力，而是纯粹的肉体力量，已经超越了之前的巅峰，百尺竿头更进一步！

　　按照凝雪等人渡劫的规律，金丹期的雷劫是一道劫雷，金丹期晋级元婴期的时候是三道天雷，而元婴期晋级化神期应该是六道劫雷，刚刚龙云天经历的仅仅是第一道而已。

　　战斗才刚刚开始！

　　七彩色的雷云丝丝作响，无尽的闪电在虚空之中凝聚，形成了一个巨大的，闪电组成的影像！

　　神像的脸庞比较的模糊，龙云天看不清这尊大神到底是谁，不过倒是隐隐约约能看到鹰钩鼻，雷公嘴，身后还有一对闪电组成的羽翼！

　　雷神，远古雷神！

　　龙云天脑海里面忽然冒出了这位大神，虚空之中这个模糊的身影应该是雷神，不过不是这个世界的雷神，而是东方神话之中的雷神，哪位叫做雷震子的神！


第五百四十三节 虽然我很丑，但是我很温柔……

　　七彩色的闪电形成了东方神话之中的雷震子，一对闪烁着七彩色闪电的翅膀在虚空之中晃动，各色的闪电在虚空之中绽放，天空仿佛是开了一个雷电磨房！

　　无尽的雷电形成了一个貌似扦子的兵刃，然后东方雷神晃动着自己手中的锤头，敲动了手中的扦子。

　　一时之间，天地失音，时间和空间凝固，而后无尽的电蛇在虚空之中蔓延，向着虚空之中的龙云天劈下来！

　　沟通天地伟力的天雷带着毁天灭地的气息，龙云天感觉自己的灵魂仿佛要破碎一样。

　　龙大少至今见识过的雷电也算是多种多样了，但是这种有东方雷神孕育出的雷电还是让龙大少感到内心之中一阵无力感。

　　修真者渡劫，九死一生，今天看来，果然如此！

　　雪白色的雪莲花在虚空之中缓缓地转动，朦胧的光芒发挥着净化的作用，在帮忙龙云天削弱雷劫，但是龙大少知道这不是长久之计，甚至龙云天也不知道这是好事还是坏事，因为据龙云天所知，修真者渡劫是不容许别人帮忙的！

　　龙云天现在要做的就是要尽快地恢复元气，虽然现在龙大少的肉壳强大无比，但是没有了灵力的支持，很多招数龙云天是不能动用的！

　　龙云天现在有点后悔早早地将那滴龙诞浪费了，如果有那滴龙诞在的话，龙云天有自信可以瞬间恢复自己所有的灵力。

　　那滴龙诞才是真正的天材地宝，由此可见龙灵儿这个拿着龙诞当饭吃的小败家子强大无比也是有科学依据的，现在没有了龙诞，龙大少只能是退而求其次了！

　　龙云天将之前从蛟龙的龙角之处收集的汁液全部吞入口中，一阵阵暖流流过，而后无数的灵力在龙云天的四肢百骸之中流淌！

　　龙云天感受着体内的灵力，缓缓地点了点头——七成，七成灵力，如此数量的灵力虽然远远不能发挥自己的巅峰实力，但是至少可以面对天劫一战了！

　　净世仙莲朦胧的光芒笼罩，仿佛是水波一样，在虚空之中荡漾，而无尽的天雷仿佛是落入水波的蛟龙，激起千重浪。

　　净世仙莲的神通的确是够霸道，连天雷这种秉承天地之力而生的雷劫也能净化，只是净世仙莲的净化是有限度和速度的，如果说给凝霜足够的时间的话，说不定她真的能完全净化现在这场化神天雷，只是现在的时间远远不够！

　　七彩色的闪电穿过了净世仙莲的光芒，而后向着龙云天轰击过来，这一次，净世仙莲的功效仅仅是净化了大约三分之一的雷电，剩下的闪电系数需要龙云天面对！

　　龙云天拎着轩辕剑向着漫天的雷电砍过去，轩辕剑出山河碎，朦胧的山河影像浮现在龙大少周围，山川草木，鸟兽虫鱼，各种各样的影像活灵活现，仿佛是真的一样！

　　仿佛是在虚空之中开了一道口子，朦胧的一方世界将无尽的天雷系数容纳在里面，没有预想之中的山川碎裂，鸟兽喋血，在无尽的天雷淬炼之中，龙大少身畔的这方朦胧世界反而是更加的清晰了。

　　龙云天置身于朦胧的世界之中，让这方朦胧的世界和自己一起渡劫，一方面可以分担一下自己渡劫的风险，另外一方面也是在加深自己和这方世界的联系，冥冥之中有一种感觉，龙大少知道轩辕剑之中的这方世界才是自己未来最大的依仗！

　　龙云天的肉壳在虚空之中和自己身畔的这方世界一起渡劫，虽然天雷已经被大姨子凝霜的仙莲净世削弱了一些，虽然龙云天身畔的这方世界也在为自己分摊压力，但是龙云天的肉壳可是被天雷劈的鲜血淋漓，甚至是血肉飞溅！

　　龙云天体修者强大的肉壳在迅速地恢复伤势，在被天雷劈碎之后，迅速地复原，而后又被天雷再次破坏，如此不断反复，在外人看来是惨不忍睹，不过龙云天本来就强大无比的肉壳也在不断地加强之中！

　　当龙大少终于熬过这一次的雷劫之后，他已经不知道自己的身体到底是经历了几次破坏，又经历了几次复原，不过有一点可以确定，现在的龙云天仅仅依靠强大无双的肉体就要比之前还要强大！

　　在龙云天抗过了这一次的雷劫之后，他头顶之上的雪莲花重新变化成白裙飘渺若仙的白衣凝霜，凝霜的脸色有点苍白，看来刚刚用净世仙莲净化天劫，她自身的损耗也极为庞大，毕竟这是天威的力量！

　　“龙云天，你先扛过这次的雷劫吧，扛过雷劫之后我再找你算账，抗不过的话，你就自认倒霉吧！”凝霜静立虚空之中瞥了一眼龙云天，而后身躯妙曼地仿佛凌波仙子一样飞走了！

　　“哥们如果扛过雷劫，那么就不是你找我算账，而是哥们找你算账了！”龙云天看着向着远处飞走的凝霜心里暗自嘀咕，“到那个时候，已经成功晋级化神期的哥们一定要让你知道，花儿为什么这样红！”

　　不过天雷不等人，现在的龙大少第一要务还是要尽最大努力地准备眼下的渡劫！

　　在雷云之上，出现了无尽的星辰，星辰的光芒透过了雷云的阻碍，在大地上留下了稀稀疏疏的影子！

　　“星辰之力加身！”龙云天一声长啸，如同龙吟之声一样嘹亮，在虚空之中滚滚穿过……

　　无尽的星辰之力相应龙云天的召唤，点点星辰的光芒从虚空之中透过来，穿过了厚厚的雷云，加成到了龙大少的身上！

　　龙云天灵力不足，只能是依靠星辰之力来弥补，本来龙云天的时间逆流也是可以将自己的灵力全部恢复的，只是那样的话，刚刚龙云天的肉体就白白地淬炼了，时间逆流会将龙云天的肉壳推回到原来的状态！

　　无尽的星辰之力加身，龙云天感受到自己的灵力又开始大海一样澎湃了！

　　此时化神期雷劫的第三道劫雷也已经开始了，这次的雷劫形成了一个个人形的雷电幻影，有的手持战刀，有的手持长矛，有的手持战锤，还有的手持巨斧，一个个凶神恶煞，仿佛要将龙云天吞噬。

　　龙云天仔细感受了一下对方的实力，禁不住一阵的心惊！

　　元婴期巅峰！

　　凭直觉判断，这些人形的幻影都是元婴期巅峰的修真者，而且是修真者里面的体修者，如果一对一的话，龙大少自然是不惧，不过要是一对二的话，可能就有难度了，而现在龙云天面对的雷电幻影足足有九个之多！

　　“这些人难道都是曾经陨落在元婴期化神雷劫的体修者？和哥们一样的碎婴化神阶段的修真者？”龙云天看着对方朦胧的身影忍不住地皱眉头，这似乎是目前为止，最有可能的解释了！

　　九个手持兵刃的雷电幻影凶神恶煞地向着龙云天扑过来，每个人都骨子里面透着体修者那种一往无前的强大气势，从直觉上判断，这些人都是身经百战的主！

　　一把巨大的斧头带着开天辟地的气势向着龙云天的天灵盖劈下来，巨大的斧刃和空气摩擦，出现了阵阵的火焰虹光，仿佛是一颗流星从远处飞来。

　　龙云天手持轩辕剑向着对方的斧刃迎上去，华夏的神兵嗡嗡而鸣，仿佛有一条东方的神龙要透过这把华夏的圣剑飞出来。

　　轰～

　　对方的战斧虚影在轩辕剑的锋利之下化为碎片，而后轩辕剑挟着滚滚的杀意将这个身材魁梧的持斧者击杀，从天灵盖的位置一分为二！

　　还好！

　　龙大少心里暗暗地感叹，虽然对方的实力是元婴期巅峰，但是对方的兵刃和轩辕剑相比有着天壤之别，众星之力加身的龙云天，借助轩辕剑的锋利，完全可以将对方一击必杀！

　　一阵电光四溅，刚刚被轩辕剑一分为二的人形雷电居然重新组合了起来，哪怕是支离破碎的战斧也异常诡异地重组了起来，而且生龙活虎的样子貌似没有受到什么伤害！

　　不死之身！

　　龙云天一阵无语，凭着直觉，龙大少知道这些人形的闪电根本就杀不死，因为这些人形生物是天雷的力量组合起来的，是秉承天劫而生的。

　　闪电组成的巨大斧头从天而降，砍向了龙云天的肩膀，这次的龙大少没有用轩辕剑反击，也没有利用自己的身法躲开，他打算试探一下对方的攻击到底力度几何！

　　闪电组成的斧头一样有战斧的锋锐和气势，巨大的斧头劈到龙云天的肩膀之上，劈开了龙云天用星辰之力和自身的灵力形成的防御，血光四溅，龙大少的肩膀之上出现了一个巨大的伤口，晶莹的鲜血汩汩而流！

　　龙云天身上荡漾着宝光，战斧留下的伤痕迅速地消失，很快龙云天的肉壳就恢复到了开始的状态！

　　对方的攻击不算太强，但是足以给龙云天的肉壳造成创伤，这样的伤口如果再出现几次的话，完全可以威胁到龙云天的生命安全，如果前后两次的攻击重合在一起的话，可能伤势会更加的严重！

　　也就是说，龙云天必须想办法解决这些天雷之下的怪物，不然今天很可能会面临血流而尽的命运！

　　一枚古朴璀璨的字符在龙云天手中出现，一个星辰一样闪烁的古篆闪烁着耀眼的光芒，然后龙大少将这个古字摁在了一个手持战矛的雷电巨人的额头正中央！

　　封印天下元素力量的封印字符的确具有封印雷劫的力量，哪怕这些雷电巨人是秉承天威的力量诞生的，但是一样要被这枚字符克制，在古朴古篆的作用之下，一个手持长矛的巨人化作点点雷电光芒，连同他手中的长矛一起支离破碎！

　　只是当古篆的力量耗尽之后，这个手持长矛的雷电巨人再次出现了，也就是说，封印字符可以克制这些元素力量形成的闪电巨人，但是有时间限制的！

　　一座流光溢彩的仙家宫殿从九天之上落下，霞光万道，瑞彩千条，阵阵仙乐在漫天的雷云之中荡漾，仿佛是高山流水一样空灵动听！

　　轩辕剑出落仙宫，剑出轩辕仙宫落！

　　一座流光溢彩的仙家宫阙从虚空之中落下，夹杂着毁灭性的气息，直接笼罩了三个人形的闪电！

　　三个人形闪电，一个持刀，一个持棍，还有一个手持长鞭，共同向着头顶的碧落仙宫发动了攻击！

　　刀芒璀璨，破碎虚空，阵阵杀意惊天！

　　棍影如山，仿佛是一堵水泼不进的墙，在自己的头顶组成了最完美的防御，而且可以随时看准时机发动石破天惊的一击！

　　长鞭在人形闪电的手中晃动，像是出海的蛟龙一样灵动异常！

　　在碧落仙宫荡漾着十足的仙家气韵从天而降的时候，三个人形闪电一声虎吼，同时发动了自己的攻击！

　　三个攻击叠加在一起，龙云天感觉如果自己的肉身撞上的话，恐怕也难逃支离破碎的下场！

　　只是仙家宫阙不愧是东方仙界的宫阙，建筑质量绝对有保证，不像是某些豆腐渣工程，在一刀，一棍，一鞭三道攻击准确命中到仙宫的时候，仙宫上面荡漾着一阵十彩色的能量，将三个人的攻击系数给挡了下来。

　　流光溢彩的仙家宫阙甚至不曾经出现丝毫的裂痕，反而是一个加速，以雷霆万钧之势砸了下来，将三个人形的闪电系数镇压在了仙宫下面！

　　咔咔咔～

　　三个人形的闪电支离破碎，手中的兵刃也一样被仙宫的气息毁灭，不留一点痕迹！

　　随着时间的推移，仙宫的影像越来越淡，当仙宫完全消失的时候，三个人形的闪电在漫天的雷云之中再次完成了重组！

　　“体修者的化神之劫果然可怕！”远处，一身白衣飘飘的凝霜看着在漫天雷云之中抗争的龙云天感叹道，“如果当时我遭遇这样的雷劫的话，可能早就灰飞烟灭了，体修者的修炼之路果然比神修者更加的坎坷，不过困难和收获是成正比的，如果龙云天能成功度过这样的雷劫的话，说不定我就真的不是他的对手了，哪怕是动用这净世仙连的神通也不行……”

　　在凝霜因为面前的天雷难缠而暗暗地感叹的时候，龙云天也为了眼前的困难而绞尽脑汁！

　　这些人形闪电的生命力实在是太顽强了，简直是打不死的小强，龙云天先后动用了几招领悟自轩辕剑的招式，结果一样是无功而返！

　　无尽的星辰之力在虚空之中闪现，而后在龙大少的身后组成一个巨大的星君影像，这个星君人身狼头，血红色的双目之中是择人而嗜的光芒。

　　贪狼星君！

　　这是一个在华夏的传说中象征着杀戮的星君，而狼本身就是一种血腥十足的猛兽！

　　龙云天挥动轩辕剑，轩辕剑出山河碎，凭着轩辕剑的力量，将冲到自己面前的一个人形闪电搅碎，而后站在龙大少身后的贪狼星君张开了自己的血盆大口！

　　嗷唔～

　　异常悠远嘹亮的狼嚎之声响起，令人闻之头皮发麻，这是象征着血腥和杀戮的嚎叫，这是死亡的号角！

　　贪狼星君张开了自己的血盆大口，而后将龙云天搅碎的人性闪电直接吞进了自己的口中，还非常人性化的舔了舔自己的舌头，一对狼目之中出现了津津有味的神态！

　　噼里啪啦的声音在贪狼星君的腹中响起，阵阵电闪雷鸣在贪狼星君的身上闪现，龙云天一边充满期待看着身畔的贪狼星君，一边用轩辕剑又搅碎了三个人形的闪电！

　　不愧是象征着死亡和杀戮的星君，虽然这些人形闪电拥有近乎不死的顽强生命力，但是被吞进贪狼星君的狼腹之后，再想要出来那就不是那么容易了，最终贪狼星君的狼腹平静了下来，九个人形的闪电也彻底消失了一个，成为了八个！

　　吞噬了一个人形的闪电之后，贪狼星君的气势越来越盛，一对狼目嗜血地看着眼前的另外八个人形闪电，上面写着跃跃欲试四个字！

　　“你轻便！”龙云天身后指了指眼前的八个人形闪电，而后对贪狼星君玩笑道！

　　向轩辕黄帝保证，龙大少真的是仅仅一句玩笑话，这种有众星之力形成的影像怎么可能会有自己的自主意识？仅仅是战斗的本能罢了。

　　只是事情接下来的发展真的出乎了龙大少的意料，贪狼星君居然用非常感激的眼神看着龙云天，本来嗜血十足的眼光居然有着别样的‘温柔’，正是典型的虽然我很丑，但是我很温柔……

　　龙云天活活吓出了一身冷汗，如果凝雪对着她含情脉脉的话，龙云天可能要心花怒放了，换成龙妹妹或者是虎妹妹，龙大少也会心里美滋滋的，但是一头丑陋的，人身狼首的星君用虽然我很丑，但是我很‘温柔’的眼光看着龙云天，龙大少顿时胃里一阵翻江倒海一样的感觉，差一点把隔夜饭也给吐出来……

　　当然，贪狼星君的‘温柔’仅仅是对龙云天一个人‘绽放’，当他的一对狼目看向眼前的人形闪电的时候，眼中的温柔迅速地被嗜血所代替！


第五百四十四节 化神期修真者！

　　贪狼星君一声悠远的狼嚎，无尽的杀意震荡虚空，哪怕是天威形成的雷云也在瑟瑟发抖！

　　人身狼首的贪狼星君化作一只顶天立地的天狼，人立而起，仿佛可以吞噬日月，一对狼目之中杀意四溅，狼嘴之中甚至还有口水在流下来！

　　狼嚎再起，无比巨大的天狼动作迅速，化作一团灰影，挥舞着狼爪冲到了闪电群中。

　　狼爪飞舞，龙大少第一次见到了东方传说之中的杀神是怎么进行杀戮的，不得不承认，和这位绝代杀神相比，龙大少之前的攻击和杀戮实在是太温柔了。

　　八个人形闪电挥舞着手中的兵刃向着贪狼的腰腹位置刺过去，刀芒璀璨，斧芒耀天，八个元婴期巅峰体修者的强大攻击震荡虚空！

　　一道光影闪过，巨狼的利爪直接将一个人形生物撕成了两半，在巨狼的利爪之下，哪怕是体修者的体魄也白搭！

　　这还不算完，贪狼张开血盆大口，直接将一个人形生物的咬在了嘴中，那留在外面的半截身躯甚至还在痛苦地挥舞着自己的双手。

　　这些人形闪电虽然不是真正有血有肉的生物，但是却有自己的灵魂，也能感受到痛楚！

　　咔吧～

　　毛骨悚然的声音在虚空之中响起，人形生物的腰腹被贪狼咬断，直接将其中的一半身躯吞到了口中，而另外一半身躯掉落在地上，还在痛苦地挣扎地向前爬动！

　　一只巨大的狼爪伸了出来，直接将这半截身躯摁住，然后在龙大少不可思议的眼神之中，巨狼将这半截身躯也扔在了自己的血盆大口之中！

　　一阵噼里啪啦的光芒闪烁，贪狼的小腹之上有电火花在飞溅，过了大约几个呼吸的时间，再也没有了声息，而贪狼也满意地抚摸着自己的狼腹，舔了舔自己的嘴唇，双目之中露出了意犹未尽的表情！

　　刚刚被贪狼撕裂的那个人形闪电在虚空之中完成了重组，但是被贪狼吞噬的那个人形闪电则再也没有了任何的声息。

　　看来贪狼不愧是有一个贪字，单单从吃的角度来讲，这丫的确是空前绝后的！

　　这才仅仅是第二个，在成功地干掉了两个人形闪电之后，贪狼的兴致被完全的激发了，他一阵旋风一样地冲进了闪电人群之中，狼爪挥舞，将一个个人形闪电撕裂，然后将他们一块块地吞入了肚子之中。

　　虽然单单从杀戮上讲，贪狼幻影的攻击力未必有龙云天加上轩辕剑强大，但是架不住人家贪狼长了一副好肚皮，只要是被吃下去的主，就不要再想着复活了，如果龙大少也有这么一副肚皮的话，说不定早就解决了这次的雷劫了！

　　在成功吃掉了九个人形的雷电之后，贪狼看向龙云天的眼神就更加的‘温柔’了。

　　龙大少一阵无语，外加一头冷汗。

　　虽然哥们长的帅气了一点，说是风流倜傥，英俊潇洒也不为过，可是总不至于也恰好符合一头狼的审美观吧？对于一头狼来说，利齿獠牙，绿油油的眼睛不才是最完美的体态特征吗？不行，如果这头狼要是真的对哥们有企图的话，哥们一定是宁死不屈，坚决不从，身死失效，失节事大，哥们不能对不起凝雪她们几个……

　　还好，贪狼星君仅仅是表现出了对龙云天的兴趣，并没有付诸实施，它异常温柔地看了龙云天一眼，舔了舔自己的舌头，然后‘依依不舍’地向着星空之上飞去，不过那对温柔的狼目之中很明确无误地在告诉龙云天——我会想你的！

　　呕～

　　龙云天实在是忍不住了，不但身上起了一身鸡皮噶啦，胃里更是翻江倒海一样的难受，直接在渡劫过程之中吐了出来！

　　在渡劫的过程之中呕吐，龙大少这也算是前无古人后无来者了。

　　苍天啊，大地啊，哥们虽然花心了一点，可是也不能用这种方法惩罚哥们吧？这可是一头狼啊，而且还是獠牙利齿，血腥十足的狼，万一要和它发生点什么，哥们的一世英明岂不是要付诸流水了？哥们就是跳进漫天的星河也洗不清啊，不行，下一次一定不能再召唤这头‘问题狼’了，哪怕是遇到生命危险也不能召唤，还是那句话，身死事小，失节事大啊，哥们要为凝雪他们几个守身如玉！

　　无尽的雷云，七彩色的雷电，重新酝酿下一次的攻击，龙云天将刚刚的想法逐出脑海，专心面对接下来的雷劫！

　　七彩色的闪电在虚空之中形成了一个巨钟，一阵古朴和苍凉的气息在巨钟之上荡漾，龙云天仿佛自己在直面一尊华夏的古神，古朴苍凉的气息伴随着无尽的威压，让人一种喘不过气来的感觉！

　　当～

　　巨钟一声轰鸣，仿佛是天雷阵阵，无尽的声波在虚空之中荡漾，远处的高山在这声波之下化为齑粉，地面出现了一阵阵波浪一样的冲击波，以巨钟为中心肆虐！

　　龙云天一阵头晕目眩，脑海更是一阵阵的摇曳不安，灵魂仿佛是要碎裂一样！

　　这是一件攻击肉体，同时攻击灵魂的神兵，龙云天瞬间做出了判断，而且是华夏世界的神兵。

　　龙云天闭上了眼眸，身上的灵力运转到极致，护住自己的身体和灵魂，同时将自己意识平静下来，将自己的灵魂放松下来，灵台一阵空明。

　　当～

　　钟声再次响起，犹若天边起惊雷，虚空被钟声震碎，无尽的声波在漫天的虚空之中纵横激荡，仿佛是水波一样冲击到被灵力包裹的龙云天身上。

　　如果把钟声形成的声波当做是大海的波涛的话，那么身处虚空之中巍然不动的龙云天就是海边的礁石，任你海浪滔天，我自巍然不动！

　　龙云天的灵魂深处也在进行着凶险的较量，钟声形成的声波冲击到龙云天身上，被其强大的灵力和肉壳挡住了一部分，但是还有一部分攻击直达龙云天的灵魂深处！

　　他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。

　　大道至境，殊途同归，虽然九阴真经上面的这句话不是针对灵魂攻击的，但是一样有相通之处。

　　龙云天将自己的灵魂和大道相合，心灵深处一阵空灵，龙云天将自己的灵魂融入漫天的星空，视野开阔，俯瞰大地苍生。

　　钟声嗡鸣，一阵接一阵，仿佛是漫天的炸雷响彻在耳边，不过龙云天充耳不闻，只当他是过眼云烟，似乎不论敌人如何强猛、如何凶恶，尽可当他是清风拂山，明月映江，虽能加于其身，却不能有丝毫损伤！

　　九声钟声响过，虚空破裂，大地沉陷，远处的无尽高山尽被声波震成齑粉，天地之间仿佛一切都不存在，只有龙云天双眸紧闭，悬浮在虚空之中，身上朦胧着七彩色的宝光，仿佛是佛陀坐禅，金仙悟道！

　　龙云天睁开自己的眼眸，里面没有了澎湃的战意，有的仅仅只有平静，在刚刚的九声钟声之中，似乎灵魂受到了钟声的洗礼，少了几分暴虐，多了几分洒脱。

　　组成巨钟的雷电纷纷的消散，回到了头顶之上的雷云之中，而后雷云重新酝酿成了新的攻击！

　　一座巨大的战鼓在虚空之中形成，是有漫天的雷电组成的，战鼓和刚刚的巨钟一样，都给人古朴荒凉的感觉，战鼓的鼓面之上似乎是有无数神秘的字符和符咒，似乎在诉说着某些不为人知的神秘！

　　咚！

　　一声鼓声响起，刚刚平静下来的虚空再次沸腾，元素力量无比紊乱，大地又开始了一轮新的沉陷！

　　大地和虚空仿佛在伴随着鼓声而颤抖，又仿佛是大道的韵律在暗合着鼓点而跳动！

　　在远离渡劫之地几十里的地方，一身白裙的凝霜看着虚空之中的巨鼓，听着澎湃的鼓声，心田之中惊愕，美眸之中闪现着不可思议的光芒！

　　“晨钟暮鼓，这是洗涤灵魂力量的最高端方式，体修者化神期的雷劫不仅仅是淬炼修真者的肉壳，也在洗礼灵魂，通过了晨钟暮鼓的考验，他的灵魂便可以真正的化神了！”凝霜看着虚空之中荡漾着宝光的龙云天，喃喃自语，“只是这样的雷劫洗礼之下，不知道会诞生出一个怎样的变态！”

　　晨钟九重，暮鼓也是九重，九声鼓声依次响起，对龙云天的影响比一开始的晨钟还要强大，虽然龙云天将自己的灵魂融于天道，融于万千的星辰，但是还是受到了响彻心扉的鼓声的影响。

　　当九重鼓声熄灭的时候，龙云天的肉壳已经是布满了无数的裂缝，仿佛是易碎的瓷器一样，龙大少的口鼻之中更是有血液在渗出！

　　龙云天肉壳之上的裂痕是身体的伤害，是鼓声声波的物理攻击，而口鼻之中出现的血液则是灵魂受伤的表现，虽然龙云天的灵魂有着多重的防御，虽然龙云天将灵魂融于天道，但是还是被鼓声震裂了灵魂！

　　晨钟暮鼓依次是这次化神之劫的第四次劫难和第五次，而接下来的则是第六次雷劫，也是最强大和最后的一次劫难！

　　这次的天劫是毫无征兆的出现的，也是最为诡异的一次，在龙云天没有丝毫的准备的时候，最后一重天劫降临了。

　　啪～

　　没有任何的预兆，龙云天的灵魂瞬间就破碎了，破碎成了千万枚灵魂的碎片！

　　“完了，这下子完了，我家凝雪还是处女呢！”龙云天在灵魂破碎的一瞬间居然还有这样的想法，可见神之大陆上认为此人是花花太岁不是没有道理的，额，或者说，群众的眼睛是雪亮的！

　　就在龙云天灵魂碎裂的一瞬间，虚空之中忽然开启了一道门户，然后走出了一个让天地都黯然失色的绝代少女——黑发如瀑，黑瞳若星空璀璨，白玉一样的肌肤无瑕无垢，泛着诱人的光泽；眉若远山，红唇点点，碎玉一样的牙齿晶莹剔透，一身飘渺的白裙在虚空之中飞扬，衬托着此人完美无瑕的身段！

　　而一身白裙飘飘的凝霜则在感受到这个少女的气息之后，狠狠地跺了跺脚，瞬间消失了！

　　新来的少女正好看到了龙云天灵魂碎裂的一幕，平静如水的美眸之中先是泛着一阵惊慌失措的波澜，不过看到天上的雷云之后，似乎是想起来什么，遂长长地松了一口气！

　　少女闭上让天地黯然失色的美眸，用自己的灵魂感受了一下眼前的灵魂碎片，想要探寻一下此时龙云天的想法，结果一瞬间，如玉一样白皙的脸蛋瞬间变的红扑扑的，一对醉人的红晕飞上了双颊，一对莲足更是异常罕见的小儿女情态的狠劲跺了跺！

　　龙大少的肉壳在虚空之中悬浮着，双眸已经没有了任何的光彩，这是灵魂不在的表现，龙云天本来怀着自己无比巨大的遗憾，以为自己应该逝去的，不过奇怪的是，龙云天发现自己的灵魂虽然碎裂了，但是并没有消散，自己的意识居然还存在！

　　此时的天空仿佛是开了一个雷电作坊，各种颜色的，各种见过没见过的闪电，组成一个个奇异的图案，噼里啪啦的在虚空之中炸响。

　　其中每一束闪电都准确地命中了一处灵魂的碎片，这些灵魂的碎片就是刚才龙云天碎裂的灵魂！

　　异常强大的闪电并没有将这些灵魂碎片近一步的撕碎，反而是在淬炼这部分灵魂碎片，每经过一次雷电的洗礼，这些灵魂的强度就强大一分，就长大一分，就完整一分！

　　是的，这些灵魂在生长，在漫天的雷劫之中生长，当然，这个过程是无比的痛楚的。

　　无数个灵魂碎片在咬着牙接受雷电的淬炼，很快虚空之中出现了一个个淡淡的虚影，每一个都黑发黑眸，英俊魁梧，正是龙云天的灵魂！

　　灵魂的碎片仿佛就是种子，而漫天的雷电似乎就是养料，在养料的温养之下，种子生根，发芽，最终成长为参天的大树！

　　在漫天的雷云轰击之中，虚空出现了无数的龙云天，这些灵魂的影子越来越清晰，越来越完整，最后甚至是犹若实质一样！

　　现在的龙云天已经大约猜测明白了，金丹期的雷劫是将金丹化成元婴，而元婴期的雷劫并不仅仅是将元婴碎裂，更重要的作用是将这些碎裂的灵魂发展壮大，让每一个灵魂碎片都能在漫天的雷劫之中成长为完整的灵魂。

　　化神期！灵魂化身万千！

　　虚空之中的雷电继续轰击，无数个龙云天的灵魂碎片像是实质一样越来越清晰，每一个灵魂碎片都可以媲美一个完整的灵魂！

　　吼～

　　无数个灵魂同时一声长啸，数不尽的龙云天灵魂重合在一起，组成了一个顶天立地的金灿灿巨人，这是纯粹有灵魂力量形成的巨人，睥睨天下，纵横八方！

　　金灿灿的灵魂巨人一声仰天的长啸，惊天动地，金灿灿的巨口张开，居然将整个漫天的雷云吞噬到肚子里面！

　　刚刚的贪狼仅仅是吞噬闪电，而现在的龙大少则是依靠自己强大无比的灵魂在吞噬雷云，刚刚龙大少还羡慕人家贪狼有一副好肚皮，现在也学着人家大吃特吃了！

　　漫天的雷云被龙云天吸入了嘴中，七彩色闪电在金灿灿的巨人身上荡漾，噼里啪啦的电光将本来就高大威猛的巨人衬托的更加高不可攀！

　　金灿灿的灵魂巨人又是一声长啸，身体化作金灿灿的流光，直接从天空飞来，没入到了龙云天的肉壳之中！

　　在虚空之中悬浮的龙大少的肉壳猛的睁开双目，无尽的元素力量从四面八方涌来，向着龙云天的肉壳倾注。

　　以龙云天所在的位置为中心，方圆数千里的灵力都在向着此地汇聚，龙云天在疯狂掠夺元素力量以恢复自己的巅峰状态！

　　元素力量浓郁的犹若实质，又像是条条的大河一样四通八达，龙云天的肉壳就像是无底洞一样，在贪婪地吞噬着一切。

　　远处，一身白衣的佳人看着龙云天，嘴角上洋溢着幸福的微笑。

　　而此时的龙云天瞥了一眼远处的佳人，则在心里暗暗地发狠：“大姨子，你完了，这次我看你往哪里跑，别说哥们不给凝雪面子，而是你做的实在是太过分了！”

　　大约过了半刻钟，浓郁的元素力量终于是稀疏了下来，而龙云天的肉壳之上则闪烁着耀眼的宝光，又仿佛是蕴含着无比强大破坏力的洪荒猛兽，还像是蕴含无尽狂暴能量的火山！

　　龙云天站起身来，一声志得意满地大笑，而后转过身看着远处的白衣女子，脸上闪烁着轻薄的表情，这种表情有点像是一个花花大少在调戏良家妇女：“小娘子，你胆子倒是不小，居然不知道逃走，看来今天哥们不打你屁股开花都对不住你的这番等待了！”

　　“你说什么？”对面的白衣女子一愣，嘴角的笑容顷刻之间凝固，让天地黯然失色的美眸不可思议地看着龙云天，仿佛没有想到龙云天会说出这样的话来！

　　“怎么，你以为我不敢！”龙云天一愣，随后一声冷笑，“你马上你就知道哥们有没有这样的胆量了！”

　　一只遮天蔽日的巨手从虚空之中抓下来，在白衣女子不可思议的目光之中，龙云天将她攥到了手中，伴随的是龙云天志得意满的大笑之声！


第五百四十五节 龙云天，我真的生气了～

　　在对方不可思议的眼神之中，龙云天将白衣女子狠狠地抓到自己面前。

　　“你怎么了？”绝色佳人看着龙云天，美眸之中写满了疑惑，“渡劫不会劈坏你的脑子了吧？”

　　“你马上就知道我的脑子有没有坏了！”龙云天阴阴地一笑，而后在对方惊讶的眼神之中，将佳人反扣过来，不顾对方的挣扎，伸出手掌对着她挺翘的翘臀一阵猛拍！

　　“龙云天，你个混蛋，马上放开我，要不然我真的生气了！”少女趴在龙云天身上怒斥道，一边呼喊，一边还努力地挣扎着自己的娇躯，只是她越挣扎，龙大少的罪恶感和快感越强烈。

　　“咦，手感好像是有点不同了，貌似比刚才更加柔润了。”龙云天抬起自己的手指，念了念，手指之上一阵的滑腻，仿佛上面有痱子粉一样，这种感觉非常经典！

　　趴在龙云天怀里的佳人听到龙云天的话，俏脸红润的快要滴出水来了，又羞又怒的表情让她酥胸一阵起伏，身上更是氤氲着一阵浓郁的馨香。

　　“你听到没有，马上放开我。”佳人在龙云天怀里娇嗔道，“你再这样，我真的生气了！”

　　“听你的意思，你现在还没有生气是不是？”龙云天伸出自己的手指，挑衅性地捏了捏对方的脸蛋，自己脸上就差写上四个大字了——花花公子！

　　“既然没有生气，那么我就让你真正生气一次，也看看这绝代佳人生气到底是一副什么样子的！”龙云天以迅雷不及掩耳盗铃之势伸出自己的双手，夜叉探海一样抓住了佳人的圣女峰，还挑衅一样地使劲揉了揉！

　　恩，手感不错，和凝雪差不多，龙大少在心里暗暗地比较，心说两人不愧是并蒂莲，姐妹花，连给人的手感都一样，要是将两个一摸一样的白衣仙子都扔在床上仔细对比研究的话，那将是多么令人兴奋的人间美事啊。

　　“啊！”佳人一声惊呼，夹杂着阵阵娇羞无限，刚刚绷紧的身躯一阵酥软无力，直接趴到了龙云天怀里，浑若无骨一样，娇躯更是氤氲着阵阵沁人心脾的馨香！

　　“原来你生气的样子就是这样的吗？”龙云天伸出手捏了捏对方白皙如玉的脸颊，花花大少的形象更加的形象生动了，“现在我就把你剥光，看看这白裙之中到底是隐藏着怎样的绝色风光！”

　　“不行，现在是白天！”佳人一阵无力的挣扎，“你再放肆我可是真的生气了！”

　　“那你生气给我看看！”龙云天无所谓的一声大笑，他已经看得出来，对方已经动情了，对于动情女子的话，龙大少一向是反着听的，比如说不要的时候就是要，不行的时候就是行，生气的时候就是心理愿意，千肯万肯！

　　看着龙云天开始解开自己的衣带，白衣少女是真的慌了神，在某方面，她还是比较传统的，要不然也不可能出现刚刚龙云天灵魂碎裂时候那声某人还是处女的感叹了！

　　刷～

　　白衣女子在龙云天怀里发动了空间跳跃，当再次出现的时候，已经出现在了龙云天身边十几米远的地方。

　　佳人晕生双颊，娇喘吁吁，美眸在迷乱之中还有一丝坚定的清明！

　　“龙、云、天，我、真的生气了！”佳人纤纤玉手略微颤抖地指着龙云天，头顶之上，生死薄悬浮，生死二气吞吐，垂下万条丝绦，将佳人护在生死薄之下。

　　“生死薄！”龙云天看着对方头顶上悬浮的天地至宝一声惊呼。

　　他倒不是害怕生死薄，而是生死薄是凝雪的专属兵器，如果这么推算的话，那么眼前的这个娇喘吁吁的人岂不是说是自己的老婆凝雪而不是大姨子凝霜？

　　“怎么会是你？你怎么来了？”龙云天一对眼眸瞪得滚圆滚圆的，同时头上的冷汗刷的一下子就流了下来。

　　他可是记得很清楚自己刚刚说过什么，做过什么，要知道自己甚至曾经打算在光天化日之下将对方衣裙剥光。

　　将千古圣皇凝雪在光天化日之下剥光，龙大少感觉自己的脑子有点不够用了，这下子完了，肯定要彻底激怒凝雪了！

　　“怎么不是我？你把我当成谁了？”凝雪柳眉倒竖，气呼呼地看着龙云天。

　　“没有，绝对没有谁，我是和你开玩笑的！”龙云天赶紧否认。

　　开什么玩笑，如果说刚刚自己的所做作为还能用开玩笑来解释的话，那么如果自己承认自己把凝雪当成了凝霜，并且丧心病狂地想把大姨子霜霜剥光的话，肯定会被凝雪砍成肉块，然后塞进下水道的。

　　“你不说我也知道是谁！”凝雪看着龙云天一声冷笑，“是不是我姐姐来过了？”

　　“没有，绝对没有！”龙云天赶紧否认。

　　“在你的心中，我就这么好骗吗？”圣皇凝雪悠悠地看着龙云天说道，“你刚才的所作所为难道还想要掩饰什么吗？难道我是胸大无脑的人吗？”

　　“没有，绝对没有，我家凝雪冰雪聪明，七窍玲珑，怎么可能是胸大无脑的女人？”龙云天一边说，一边心虚地瞥了一眼凝雪的酥胸，心说你既不胸大，也不无脑！

　　“那你还不承认？”凝雪妹妹俏脸上挂满了寒霜，“你现在可以不说，不过你一会儿别后悔！”

　　“小心翼翼地问一句，承认了之后有什么后果吗？”龙云天一边擦自己头上的冷汗，一边小心翼翼地看着圣皇凝雪。

　　“没有，不过要是死不承认的话，会有很严重的后果！”凝雪冷冷地看着龙云天说道。

　　“什么样的严重后果？”龙云天做小生怕怕状！

　　“这辈子别想着碰我！”凝雪冷冷地回答道。

　　“这么严重的酷刑？而且还是终身的！”龙云天故作大惊小怪，“那样的话，我一定说刚刚大姨子的确来过，而且我刚刚把你当成她了，不过我要声明一下，我刚刚的话未必是真的，因为我是在你的酷刑威胁之下屈打成招的，一辈子不让碰你，老天，这样的人生还有没有乐趣？”

　　“乐趣你个头！”凝霜如玉的额头上满是黑线，恨不得将龙云天抓过来暴打一顿：“我姐姐果然来过了，不过不是我说你，你怎么能那样对她？好歹她也是我姐姐不是？你太无耻了，不仅仅打她屁股，甚至还要剥光……龙云天，你太过分了，我给你没完！”

　　“不是吧？”龙云天委屈地看着圣皇凝雪，“你刚才不是说承认了没有什么严重的后果吗？怎么现在变卦了？你这人还讲不讲道理！”

　　“指责别人之前，先想想自己做过什么，过分！”凝雪白了龙云天一眼。

　　“那你说的没完具体是什么？要不你咬我一口吧，踢一脚也行！”龙云天死皮赖脸地蹭到凝雪面前。

　　“你以为我不敢啊？”凝雪气呼呼地伸出纤纤玉手抓向龙云天的耳朵，只是似乎想了想又不解气，猛的趴到龙云天的怀里，使劲张开樱桃小嘴，一下子咬住了龙云天的肩膀！

　　身为体修者的龙云天本来就皮糙肉厚，在度过化神期的雷劫之后，他的体魄之强大更是到了一种令人难以置信的地步，就算是大姨子凝霜现在用的神仙一体的仙躯和龙云天相比，也不占据优势，而凝雪的樱桃小嘴又是出了名的娇软无力——一个连走路都要学习的少女，你指望她的银牙玉齿又能有多少杀伤力？

　　所以很快，凝霜的牙齿被搁的生疼，而龙云天倒是一番很享受的样子。

　　“哼！”凝雪妹妹看不惯龙云天这幅样子，直接伸出自己的莲足踢向了龙云天的小腿，只是皮糙肉厚的龙大少没有任何感觉，凝雪反倒是捂着自己的三寸金莲眉头紧皱！

　　“明明知道哥们长了一副比魔兽还魔兽的身躯，你还又踢又咬，真不知道你脑子怎么长的！”龙云天好笑地看着圣皇凝雪，“你平时不是睿智的很吗？怎么也会犯这种低级错误？”

　　“还不是被你气的！”凝雪气呼呼地白了龙云天一眼，“换一种惩罚方式，三个月之内不许碰我啊！”

　　“又来这一招了，你明明知道不可能的！”龙云天伸出双手将凝雪搂在怀里，恨不得将她揉到自己的身体里面，“别说三个月了，就算是三天我都忍不住，你知道刚才我的灵魂碎裂的时候，我最后的意识是什么吗？”

　　龙云天不说还好，龙大少一说这句话，凝雪顿时又气呼呼地用自己的莲足踩了龙云天一脚，当然，后果就是某个皮糙肉厚的家伙没事，而身体较弱的凝雪妹妹蹙眉紧皱！

　　“真是个野兽！”趴在龙云天怀里的凝雪有感而发的幽幽而叹。

　　“是啊，哥们就是个野兽，现在咱俩就是美女与野兽的组合。”龙云天不以为耻，反以为荣地说道，“说不定下一刻你就见识到哥们的兽性大发了！”

　　“对了，我还没有问你呢！”凝雪猛的将龙云天推开，美眸一眨不眨地看着龙云天：“你刚才是怎么回事？为什么会那样对我姐姐，你们之间到底是发生过什么？”

　　“你不问，我也要说，你知不知道，今天有好几次你就差点做寡妇了，额，最差也是守活寡，你这个姐姐，实在是太不是东西了！”龙云天开始在凝雪面前告状。

　　“有事说事，瞎说什么呢？什么活寡、寡妇的，难听！”凝雪嗔怪地看了龙云天一眼。

　　不过当龙云天把之前大姨子的光辉事迹说了之后，凝雪妹妹也一阵无语。

　　凝霜的做法实在是太狠了一点，这不是明白着让我难堪吗，不就是在五千年前杀了一个负心汉吗，至于计较到现在吗？我当时也是为你好不是！

　　不过凝霜的问题先放到一边，现在凝雪更加在意的是龙云天的问题。

　　“就因为这样，所以你就这么对她？”凝雪美眸看着龙云天，幽幽地说道，“打屁股，脱衣服，我怎么感觉你做的有点过分了呢？”

　　“过分？”龙云天一声冷笑，“如果不是照顾你的面子，如果不是因为你们两个人是灵魂共同体，哥们早就一剑砍了她了！”

　　“我倒是希望你拿剑砍了她，你对她的做法，对她来说，要比用剑砍还恶劣！”凝雪白了龙云天一眼，“幸好刚才那个人是我，要是真的换成我姐姐，你那么对她，你们两个就真的不死不休了！”

　　“切，她凭什么啊？”龙云天不屑地摇了摇头，“别说哥们什么也没做，就算是哥们把该做的都做了又能如何，她用的那副身体本来就是你的，我对你的身体做什么，她拼什么命？总得讲点道理吧？租房子还要交钱呢，她占着你的身体，哥们没让她叫租子就不错了！”

　　“我问一句额外的话，你说的该做的都做了具体指的是什么？”凝雪忽然语气冰冷地问道，“你除了打屁股、脱衣服之外还想做什么？”

　　“额……没有，哥们什么也不想做！”龙云天赶紧摇头，某些事情是打死也不能承认的，比如说哥们其实想知道你们两个的身体放在床上对比研究的话，会是一番什么样的光景！

　　“你最好是别想，我发觉你今天一直在为自己找借口啊！”凝雪上下打量着龙云天，挪揄道：“刚刚心里是不是有点罪恶感？还有些许的禁忌快感？”

　　“没有，绝对没有！”龙云天赶紧否认，虽然因为冰雪聪明的凝雪一下子点中了问题的要害，但是龙大少肯定是死活不能承认的。

　　“对了，五千年前，你为什么杀了你那个便宜姐夫？”龙云天笑着问道，“你不是不喜欢杀人的吗？”

　　“之所以不杀人，是因为没有杀人的必要，如果当有人威胁到我的亲人的时候，我又怎么会心慈手软，人总是感情动物，总是有自己的禁忌的，在那个时代，我的姐姐就是我的禁忌，要是有人想要伤害她，我肯定会毫不留情！”凝雪一声冷笑，而后眯着眼睛看着龙云天，“哪怕是到现在为止，我的这句话也有效！”

　　“干嘛用这种眼神看着我？”龙云天不满地看着凝雪，“你放心，哥们不会对你姐姐始乱终弃的，额，不对，是压根就不会乱，更加不可能会弃了！”

　　“算你识相！”凝雪白了龙云天一眼，没有在这个问题上纠缠不清。

　　“我说凝雪，你杀了你的便宜姐夫，仅仅是有这一个理由？”龙云天小声地在凝雪耳边问道。

　　“这一个理由难道不够吗？”凝雪不解地看着龙云天，“已经伤害了我姐姐一次，还妄图伤害第二次，我岂能容她？”

　　“真的没有别的原因了？我听说双胞胎之间在做某些事情的时候是有心灵感应的，你们这灵魂共同体在某些方面应该更加敏感吧？”龙云天小心翼翼地说道。

　　“我真想把你的脑袋切开，看看你都是想着什么！”凝雪如玉的额头上满是黑线，咬牙切齿地给龙云天说道，“你就不能想点高尚的东西？”

　　“到底有没有啊？这个问题对我很重要的！”龙云天硬着头皮给凝雪说道。

　　“又有如何，没有又能如何？”凝雪美眸一眨不眨地看着龙云天，嘴角似笑非笑。

　　“要是没有的话，那么就这样了，要是有的话，事情就有点难办了！”龙云天可怜兮兮地看着凝雪，“你说以后咱俩那个的时候，大姨子会不会发疯啊？”

　　凝雪现在恨不得将龙云天暴打一顿，这家伙现在是越说越离谱了。

　　“没有！”最后忍着将龙云天暴打一番的冲动，凝雪冷冷地回应了两个字！

　　“真的没有？”龙云天狐疑地看着圣皇凝雪，“不应该这样的啊，这件事有点不符合逻辑的啊！”

　　“你好像是盼着有对不对？如果有的话，你就可以明证言顺地肥水不流外人田了，对不对？”凝雪妹妹是太了解龙云天的那点花花心思了。

　　“就算是没有的话，哥们也不能让肥水流到外人田里！”龙云天信誓旦旦地说。

　　“你说什么？”凝雪美眸狐疑地看着龙云天，“我怎么有点听不明白呢？”

　　“大姨子现在用的肉壳可是你的，她自己一个人用也就罢了，反正也是你的亲姐姐，我的大姨子，都是自己人，一家人不说两家话！”龙云天做大义凛然状，“不过她要是和别人一起用怎么办？”

　　“和别人一起用？”饶是凝雪妹妹冰雪聪明，也实在是想不明白龙云天这句话的意思！

　　“就是说她现在是单身一人无所谓，如果她有一天心血来潮，也想谈恋爱怎么办？”龙云天目光炯炯地看着圣皇凝雪，“这样不就是两个人一起用了吗？总不能到时候你再把你那便宜姐夫杀了吧？”

　　“你瞎说什么呢？”凝雪白了龙云天一眼，不过看凝雪严肃的表情也知道，凝雪对这件事也很挠头！

　　不杀，不可能，可要是真的杀了的话，大姨子肯定会发疯的～！

　　“应该不会这么凑巧吧？就算是她想谈恋爱，可是也得找到合适的人不是？”凝雪迟疑地问道。

　　“那是因为她不想找，她要是真的想找，半天之内能找一个联队的男人！”龙云天肯定地说道，“以她的身份和相貌，还有找不到的吗？不是每个男人面对美色的时候都像哥们一样不为所动，态度坚挺的……”

　　凝雪虽然知道龙云天一向是拿着无耻当个性，但是听到后面的一句话，还是生生地打了一个寒颤！


第五百四十六节 老天爷的意思！

　　龙大少知道有些话题不能和凝雪再讨论下去了，要不然迟早冰雪聪明的凝雪妹妹会猜到自己心里的龌龊想法，比如说并蒂莲和姐妹花以及双飞等等邪恶的字眼，所以龙云天将自己渡劫过程之中的众多不解之谜给凝雪说了出来。

　　果然，凝雪妹妹的思路成功被龙云天给带歪了！

　　“你说你在渡劫的过程之中，我姐姐帮过你？”凝雪美眸看着龙云天，小嘴微张，满是不可思议的光芒。

　　“是啊，虽然大姨子可能不是故意这么做的，但是她的确在客观上帮到我了。”龙云天点了点头，此时倒也是心有余悸：“如果不是她仙莲净世的神通相助，可能第一次雷劫的时候，我就挂掉了！”

　　“我想姐姐不是为了真心帮你！”凝雪虽然对凝霜这个姐姐挺尊重的，但是看待问题的时候倒也丝毫不盲目，这实际上也是圣皇凝雪的优点，她做事一向是公私分明的！

　　“神通净世仙莲虽然威力强大，可以说，理论上可以将一切元素力量净化分解，可以将一切元素力量的伤害痕迹抹掉，但是也有自己的桎梏，比如说一旦发动，想要及时结束是不太可能的，实际上别说是我姐姐了，就算是我施展这一招，要在一瞬间结束也是不可能！”凝雪给龙云天解释道，“我想当时虽然姐姐在尽全力地结束这一招神通，但是还是在无意之中为你渡劫提供了不少帮助！”

　　“我就说吗，大姨子怎么可能这么好心？她肯定是盼着我死呢，以报五千年前你杀她姘头的仇！”龙云天得到机会就开始抱怨大姨子霜霜。

　　“好了！”凝雪无奈地看了龙云天一眼，摇了摇头，朱唇轻启：“我现在思索另外一个问题，按照修真者的渡劫规律，渡劫是一个人的事情，是不允许别人插手的，一旦有人插手，应该会发生某种变故才对！”

　　“我也听你说过这个问题，不过你说的变故具体指的是什么变故？”龙云天看着凝雪问道，“应该很严重吧？”

　　“有人若是插手你的雷劫，那么你的雷劫就算是度完了也白搭！”凝雪冷冷地看着龙云天，“你说这种事情严不严重？”

　　“额，什么叫做渡完了也白搭？”龙云天满头雾水地看着凝雪，不解地问道。

　　“假如说你的这次雷劫是在别人的帮助之下度过的，那么你的下一次雷劫会马上来临！”凝雪淡淡地解释道，“具体一点说，假如说一个人的化神期雷劫是在别人的帮助之下度过的，那么接下来渡劫之人就要马上面对大乘期的雷劫了，一个连化神期雷劫都需要别人帮忙的主，你以为他有几成的可能会度过大乘期的雷劫？或者说，一个元婴期巅峰的修真者，面临足以击杀化神期巅峰修真者的大乘期雷劫，又能有几成的活命胜算？”

　　“这么狠？”龙云天倒吸一口凉气：“这么说的话，刚刚大姨子在我渡劫的过程之中帮忙，那么我应该在渡过化神期雷劫之后，立刻面对大乘期雷劫的才对？哥们虽然现在感觉实力进步很多，但是对上大乘期雷劫肯定还是注定死翘翘的啊？”

　　“理论上讲，你的确应该遭遇大乘期雷劫才对！”凝雪看了一眼龙云天，美眸之中也有着丝丝的凝重和不解。

　　“我就知道大姨子没安好心！”龙云天小声嘀咕道，“她出手帮我渡劫，实际上是要将我陷入万劫不复之地，那可是大乘期的雷劫啊，我要是对上百分之百死定了，只是可惜啊，人算不如天算，到最后这老天也没有把大乘期的雷劫降下来！”

　　“别瞎说，她帮你可能不是特意的，但是也不可能用这种方式来害你！”凝雪白了龙云天一眼，“帮人渡劫是犯忌讳的，你不仅仅你这个渡劫者要倒霉，帮忙的人也一样要遭遇雷劫的洗礼，你要遭遇的是大乘期的雷劫，她也应该要遭遇大乘期雷劫才对，你没有渡过大乘期雷劫的把握，她也一样没有把握！”

　　“这么狠？两个人都要遭遇大乘期的雷劫？”龙云天倒吸一口凉气。

　　“你以为呢？渡劫本来就是修真者在和上天抗争，如果有人帮忙的话，遭遇的自然是残酷的天谴了！”凝雪白了龙云天一眼，今天龙大少已经免费收获了不少凝雪妹妹的卫生眼球，当然，某个无耻之人一直坚定的认为这是凝雪在暗送秋波！

　　“我现在奇怪的是，为什么你们两个人的大乘期天劫都没来？”凝雪叹了一口气看着天际，虽然天上阴沉沉的，但是真的没有大乘期雷劫要来的征兆！

　　“我咋知道，也许洪荒世界的老天爷看哥们长得帅，所以不忍心把雷劫劈下来！”龙云天嘿嘿一笑，典型的没心没肺。

　　“木有共同语言了！”凝雪痛苦地揉了揉自己的额头，抱怨道：“我在给你认真严肃地讨论问题，不要开这种无聊的玩笑行不行？我真就纳闷了，这么严肃的话题你也能没心没肺？”

　　“严肃的话题才更加应该活跃一下气氛！”龙云天嘿嘿一笑，“再者说，这也是面对你的时候才这样，要是面对别人话，哥们也不会这么随意！”

　　“那麻烦你现在认真一下行不行？这件事的影响极为深远，说不定会重塑修真体系呢！”凝雪伸出纤纤玉手捏了捏龙云天的鼻子，似嗔似怒。

　　凝雪穿的是白裙，刚刚和龙云天的一番乌龙，领口的位置已经凌乱了，刚刚要伸出手来捏龙云天的鼻子，所以一抬手的时候，胸前虽然说不上雄伟，但是绝对圆润饱满的风景就犹抱琵琶半遮面了！

　　所以当凝雪妹妹捏住龙云天鼻子的时候，正好看到龙云天一对贼眼一眨不眨地盯着自己胸前的风景！

　　“龙云天，我问你问题呢，不给我一个满意的答案，我给你没完！”凝雪缩回双手，抱在自己胸前，美眸似嗔似怒地看着龙云天。

　　“我不是已经告诉你了吗？洪荒世界的老天爷看哥们长得帅，不忍心一个风流倜傥，英俊潇洒的大帅哥陨落在这里，所以收起了自己的大乘期天劫！”龙云天一边肆无忌惮地打量着凝雪的娇躯，一边信口胡说！

　　凝雪无奈地摇了摇头，然后转过身去不再理他，这种问题看来和龙云天是讨论不出什么结果的！

　　看到凝雪妹妹真的生气了，龙云天也收敛了自己的随意，伸出手摸着自己的下巴，琢磨刚刚凝雪提到的问题，这一刻的造型倒是颇有点哲学家的意味！

　　“也许，我知道原因了！”龙云天眼睛一亮，自信地说道。

　　“什么？快说！”凝雪美眸之中闪过一抹异彩，凝雪知道，龙云天平时在不胡闹的时候做事还是比较靠谱的！

　　“也许，真的是老天爷的问题！”龙云天信誓旦旦的回答。

　　“龙云天，你是不是真要气我才行？”凝雪如玉的额头上满脑门黑线，双手掐腰，气呼呼地看着龙云天——凝雪妹妹真有点将龙云天剁碎，然后再扔到下水道的冲动！

　　“凝雪，你听我说！”龙云天制止了凝雪的冲动，“我这么说不是调侃你，而是真的有这种可能！”

　　“具体怎么说？”凝雪狐疑地看着龙云天，“希望你的解释能让我满意！”

　　“按照你刚才的说法，大姨子帮助我渡劫，后果就是我们两个人都要承受大乘期的雷劫对不对？”龙云天目光炯炯有神地看着白衣凝雪说道。

　　“不错，理论上讲，就应该是这个后果！”凝雪点了点头：“你因为是被帮忙的缘故，所以你之前度过的化神期雷劫不作数，需要重新渡一次更高一级的雷劫，也就是大乘期的雷劫，而我姐姐是帮忙的人，她本身就是化神期的修真者，需要度过的雷劫自然应该是大乘期雷劫！”

　　“这就是问题的症结所在了！”龙云天拍了拍自己的双手，“渡劫的劫雷也是元素能量的一种，这一点应该没错吧？刚刚你的仙莲净世神通和我的封印字符都已经证明了这一点，而既然化神期的劫雷是能量形式的一种，那么大乘期的劫雷应该也是一种能量形式吧？”

　　“不错，不管是化神期的劫雷和大乘期的劫雷都是一种能量形式！”凝雪赞同地点了点头，她不但亲身经历过化神期的雷劫，还经历过大乘期的雷劫，自然有这个发言权！

　　“既然是元素能量形式，那么自然应该有元素力量够不够的问题！”龙云天笑眯眯地说道，“这一点，应该不可能有错吧？”

　　“你的意思是？”凝雪本身就冰雪聪明，现在听龙云天一点，自然是猜到了龙云天的想法！

　　“不错，我的意思很简单，按照雷劫的法则，我应该遭受大乘期的雷劫的，而大姨子霜霜……额，大姨子凝霜也应该遭受大乘期的雷劫，问题是一个位面能同时有足够的能量来支撑满足两个大乘期的雷劫吗？不用问我也知道，大乘期雷劫需要的元素力量总和肯定是天文数字吧？两个大乘期雷劫需要的元素力量加起来，就更加是天文数字了，就算是别的位面有足够的元素力量来支撑，但是这个位面肯定是不行的，这里可是洪荒世界啊，是元素力量极度匮乏和缺乏活性的洪荒世界，实际上我严重怀疑，我化神期的雷劫这个位面支撑的都非常辛苦！”

　　“不错，你说的很有可能！”凝雪用赞许地目光看着龙云天，“大乘期雷劫需要的元素力量是极为庞大的，以洪荒世界的能力，就算是能支撑一次雷劫，也肯定支持不起两次，所以在相互平分之下，只能是让两起雷劫都不了了之！”

　　“嘿嘿，如果把元素力量比作是一艘小船的话，那么这艘小船最多只能是乘一个人，现在我和大姨子霜霜……凝霜一起上船，那么这艘小船唯一的命运就只能是毁灭！”龙云天嘿嘿一笑，“说来说去，还是哥们的运气够好！”

　　“你的运气的确是够好的！”凝雪笑盈盈地看着龙云天，“如果换一个位面的话，你就死定了，在漫天的大乘期雷劫之下，你没有丝毫生还的可能性，就算是我姐姐，成功渡劫的可能性也渺茫的很，说不定因为灵魂共同体的缘故，我也要跟着她一起命赴黄泉！”

　　“额，那样的话，岂不是我们三个人要同年同月同日死了？”龙云天嘿嘿一笑，“和你死在一起我倒是千肯万肯，但是大姨子就是不折不扣的第三者了！”

　　“别没事就把死不死地挂在嘴边！”凝雪伸出手去捂着龙云天的嘴唇，只是没有防备到龙云天趁机攥住了凝雪嫩藕一样的胳膊！

　　“对了，凝雪，还没有问问你，你是怎么来的呢！”龙云天一边抓着凝雪的手臂，一边将凝雪向自己的怀里楼：“是不是想我了？”

　　“看看美得你！”凝雪嗔怪地白了龙云天一眼，“我姐姐之前去过圣皇城，我害怕她找你的麻烦，又担心你没大没小，没轻没重地冒犯她，所以来看看，谁知道我来了之后就遭到你那样对待！”

　　“嘿嘿，误会，绝对是误会！”龙云天嘿嘿一笑，“不过不对啊，大姨子是什么时候去的圣皇城？你掌握着空间本源，应该来的比她更早才对啊！”

　　“很早之前就去了！”凝雪揉了揉自己的额头，“然后我以最快的速度赶来的，本来我早就应该到的，只是路上出了点意外，我居然险些迷失在了未知的空间之中！”

　　“你迷失在了未知的空间之中？”龙云天仿佛是听到了世间最好笑的笑话。

　　开什么玩笑，凝雪可是三千世界目前为止最强大的空间力量掌控者了，从对空间力量的理解和领悟上讲，她能将空间之神爱女鹤祖给整整甩出去八条大街都不止，如果说凝雪对空间力量的运用是大学级别的话，丫的鹤祖只能是算作幼儿园级别的，连小学都算不上！

　　甚至可以称呼凝雪为新的空间之神都没有问题，只不过她没有神格罢了，因为她把可以封神的空间之心给了龙若晴！

　　如果说凝雪迷失在未知空间之中的话，那么无疑像是说一条鱼被水淹死一样的无聊！

　　“大千世界，无奇不有，我不是空间之神，实际上就算是众神时代的空间之神也不敢说自己就一定全部了解空间力量的奥秘！”凝雪面容平静地给龙云天说道，“而且，这次的事情真的有点出乎意料的诡异，在姐姐离开圣皇城之后，我就利用空间穿梭之术在不同的位面之中穿梭，结果不知道什么时候，居然不知不觉之中出现在了一个诡异的空间之中，我尝试了十几次才最终从里面离开！”

　　“什么空间这么诡异？”龙云天不可思议地看着凝雪，“到底是那个位面之内的空间？连你这个空间力量的大成者都不买账？”

　　“这个空间不属于任何的位面！”凝雪郑重地点了点头，“这个空间仿佛是一条连通各个位面的空间通道，又像是一条路，一条充满危机的路，我仅仅是在这段路之中走了一小段距离，就有几次面临生死危局，如果运气差一点的话，可能就永远陨落在里面了！”

　　“这么危险？”龙云天咋舌说道，“以你的实力居然也差点陨落？”

　　凝雪的实力虽然还远远不到自己的巅峰状态，也远远不是真正的神仙，但是要让她陨落的话，目前来看，三千世界还是没有人能做到的。

　　陨落不是迷失，迷失的话，只要是将她困在空间里面就行了，但是陨落可是要依靠强大的实力击杀才行！

　　“这没有什么奇怪的，我在里面短短地几天时间里，就见识了超过十头天位魔兽的尸骸，其中有三头天位魔兽生前的实力极端强大，估计是天位巅峰的，我甚至还远远地看到过古神的神尸！”凝雪叹了一口气。

　　“超过十头天位魔兽的尸骸？还有神的尸骨？”龙云天头皮一阵发麻，如果三千世界真的有强大到如此地步的存在的话，那么作为神之大陆圣皇的龙云天肯定日子不好过！

　　“这还不是最令我惊愕的地方！”凝雪叹了一口气，欲言又止，最后还是对龙云天郑重的说道：“我还在里面感受到过修真者的气息，而且还是异常强大的修真者，我想里面肯定有化神期甚至是大乘期的修真者，不管是体修者还是神修者都不会缺乏。”

　　“修真者？难道三千世界除了你们缥缈峰一脉之外，还有修真者存在？”龙云天内心再也无法平静，因为修真者似乎是华夏独有的修炼体系。

　　“我本来认为没有，但是现在来看，事情不是想象的那么简单！”凝雪叹了一口气，“三千世界，我们了解的太少了，不管是你还是我，谁有敢说自己知晓三千世界的所有秘密？”


第五百四十七节 探寻神秘古路！

　　从凝雪的一系列话语之中，龙云天知道这一条甚至可以让凝雪迷失的空间通道肯定不简单，不仅仅是具有可以击杀凝雪的力量，甚至还有强大修真者的气息，这一切的一切都让龙云天对这条神秘的通道有了足够的兴趣。

　　“要不，我们去探寻一番？”龙云天倒是很有冒险精神，居然主动提出了要探寻一下这条神秘的空间通道！

　　“你做主就是！”凝雪虽然也曾经是铁娘子级别的主，但是现在对龙云天倒是越来越依赖了，尤其是在龙云天成为新的圣皇之后——哪怕是再坚强和强大的女人，面对男人的时候，也会本能地找一个可以依靠的港湾，也会找一个可以听天立地的肩膀来依靠，这和实力以及身份无关，仅仅是一种女人的本能，完美如凝雪也不能免俗和例外！

　　“有多大的危险？”龙云天看着凝雪问道。

　　“具体不好说，我仅仅是在这条空间通道之中穿梭了很短的距离，对他了解的极为有限。”凝雪揉了揉自己的眉心，“其实我也可以说对这条空间通道一无所知，我唯一能判断的是三个字——很危险！”

　　“很危险吗？”龙云天自言自语道：“假如这个神秘的空间之中真的有一个强大到超出我们想象的存在的话，那么我们去不去这条空间通道探寻，结果都是一样的，区别就在于是早一天遇上还是晚一天遇上这个强大的存在而已，早去的话，说不定主动权还抓在我们的手中，既然如此，那么我们为什么不冒险试一试？”

　　“好！”凝雪小女人一样地点了点头，“大不了我们两个死在一起而已，能够同穴而眠，也是一种幸福了！”

　　“呵呵，那就去试试吧！”龙云天拉着凝雪的手说道，“你说的很对，能死在一起也是一种缘分了！”

　　凝雪拉着龙云天的胳膊，开启了空间的通道，两个身影，一个一袭白裙，飘渺若仙；一个一身白衣，风流倜傥，如同金童玉女的两人，身影逐渐地变淡，慢慢地消失在虚空之中！

　　在一处雾蒙蒙的空间之内，出现了两个相互偎依的身影，男的身躯挺拔，女的身材婀娜，正是龙云天和凝雪两人！

　　一颗头骨尖啸着从远处飞来，口中吐着鬼森森的鬼火，在虚空之中跳动着！

　　凝雪看着阴森恐怖的骷髅头，秀眉的额头微皱，纤纤玉手挥动，一道空间裂缝呼啸着向着远处的骷髅头斩过去！

　　火花四溅，骷髅头被凝雪的空间力量打飞出去几十米远，上面出现了一条细线一样的裂痕，但是却没有被凝雪的空间力量斩断！

　　“好坚硬的头骨！”龙云天看着被凝雪打飞的头骨感叹道。

　　虽然刚刚凝雪仅仅是很随意的一击，虽然凝雪远远没有恢复到自己的巅峰状态，但是这随意的一击也是足以媲美天位强者的攻击，居然没有斩碎这颗骷髅头。

　　“这应该是天位强者的头骨吧？而且还不是一般的天位强者！”龙云天看着正在燃烧阴森森鬼火的头骨说道。

　　头骨被凝雪用空间力量斩飞，落到地上之后，一个咕噜噜的乱滚，然后又顽强地飞了起来，继续尖啸着向着龙云天和凝雪冲过来，口中还唱着萧条的鬼歌，让人闻之，一阵头皮发麻！

　　“碎空！”看着向着自己飞过来的骷髅头骨，凝雪微怒，俏脸寒霜，朱唇轻启，淡淡地吐出了两个冷冰冰的字！

　　骷髅头所在的空间像是被打碎的玻璃一样瞬间支离破碎，天位强者的头骨受到空间力量的撕扯，瞬间布满了裂痕，然后轰然破碎！

　　一阵令人头皮发麻的惨叫从破碎的骷髅头骨碎片之中传出来，然后碎片开始在虚空之中进行重组，刚刚破碎的头骨碎片仿佛是受到了某种召唤一样，居然又重新组合在一起，只是上面的裂痕依然是清晰可见的！

　　吼吼吼！

　　一阵阵死亡之气荡漾，从地面之上漂浮出一阵阵的黑雾和浓烟，将这个满是裂痕的骷髅头包裹，然后黑烟和浓雾像是受到了某种召唤一样，融进了骷髅头骨之中，而上面的裂痕则慢慢地变小，最后裂痕甚至是完全愈合了！

　　凝雪是真的怒了，一个小小的头骨居然一而再再而三的让她出丑，简直是拿大陆圣皇不当干部，是可忍孰不可忍？

　　一阵十彩色光芒的火焰在凝雪的指尖出现，然后纤纤玉手顺手一弹，被凝雪弹到了骷髅头上面！

　　十彩色的火焰是仙家特有的火焰，是目前为止灵力在火焰方面运用的最高形式，别说是对付一个小小的天位头骨了，就算是冥界的冥神碰上，弄不好也要被这种仙家火焰超度！

　　声声令人头皮发麻的鬼啸在烈焰之中传出来，鬼啸之声之中有着痛苦和不甘，不过最终还是在这仙家火焰之下化为了灰烬！

　　凝雪听着对方慢慢消失的痛苦挣扎和嘶鸣叹了一口气，虽然这是一个邪恶的亡灵，但是一向厚道的凝雪妹妹还是报以一声叹息！

　　“一上来就遇上天位强者的头骨成就的亡灵，看来这条古路还是真的不太平！”龙云天和凝雪站在一起，运转目力看着远方。

　　天灰蒙蒙的，几十米之外就看不清楚了，虽然龙云天和凝雪的眼力都是一等一的，但是在这里似乎不必一般人强多少。

　　“也许困难才刚刚开始！”凝雪缓缓地摇了摇头，然后和龙云天一起顺着这个神秘的空间通道向前走！

　　两人越往前走，黑雾就越浓重，到最后甚至到了伸手不见五指的地步！

　　龙云天伸出手，揽住了凝雪妹妹的腰肢，凝雪略微挣扎了一下，然后顺从地倒在了龙云天的怀里。

　　“这些黑雾似乎有强烈的腐蚀性！”龙云天拦着身畔的凝雪说道，“我甚至感觉他们在腐蚀我的灵力！”

　　“不仅仅是你，就算是我的神力和仙力也难以避免对方的腐蚀！”凝雪略微叹了一口气，“我现在越来越怀疑，这里有足够让神灵陨落的力量！”

　　龙云天运转灵力，一阵阵龙吟之声在龙云天的四肢百骸之中传出，一套黄金色的战甲披在了龙云天的身上，金灿灿的光芒照耀十方！

　　黑色的烟雾笼罩在龙云天身上，和金色的铠甲触碰，发出嘶嘶的声音，仿佛是水和浓硫酸倒在一起一样。

　　“生死薄，起！”凝雪一声娇喝，头顶之上高悬着天地至宝之一的生死薄。

　　生死二气在虚空之中氤氲转化，然后垂下万条丝绦，将龙云天和凝雪笼罩在生死薄的光芒之下。

　　黑色的烟雾可以腐蚀龙云天的灵力铠甲，但是对上生死薄的丝绦却仿佛如遇蛇蝎，迅速地退避三舍！

　　哼！

　　凝雪一声冷笑，头上的生死薄氤氲着天地至宝的特有古朴气息，轻飘飘地落到了凝雪的纤纤玉手之中！

　　凝雪将生死簿翻开，将象征着死亡一面的书页对准了眼前的黑雾，一声娇喝：“收！”

　　生死薄主掌生死二气，面前的黑雾有着浓重的死亡气息，所以凝雪打算将他们收到生死薄之中！

　　随着凝雪的娇喝，浓重的黑雾仿佛是受到了某种指引一样，向着生死薄蜂拥而去，而此时的生死薄在凝雪手中呈现出诡异的黑色，仿佛是墨汁，又仿佛是黑洞，在大肆地吞噬这浓重的黑雾！

　　黑雾蜂拥地向着凝雪手中的生死薄涌过去，而天地至宝生死薄则是来者不拒，仿佛是无底洞一样，黑雾在虚空之中急速抽动，甚至在虚空之中传出阵阵的尖啸。

　　这处神秘空间的黑雾实在是太多了，仿佛是取之不尽用之不竭，而生死薄也是好胃口，来者不拒，时间足足持续了半个时辰，浓雾才逐渐稀薄了下去……

　　天地至宝之一的生死薄在凝雪手中嗡嗡而鸣，古朴荒凉的气息像水波一样的层层荡漾，龙云天甚至在生死薄之中感受到了一种兴奋的情绪。

　　随着黑雾的吞噬，生死薄的气息越来越旺盛，龙云天发现生死薄上面的一个裂缝正在逐渐变小，变细，甚至到最后已经看不见了！

　　明白了！

　　龙云天终于明白为什么会在生死薄之中感受到兴奋的情绪了，因为生死薄在借助这些黑雾疗伤，在一万年前的时候，天地至宝生死薄曾经被轩辕剑击伤，在上面留有一个大的裂痕，虽然经过了一万年的时间，生死薄逐渐修复了不少，但是还是有很明显的伤痕，这次生死薄居然在吸纳这些黑雾给自己疗伤！

　　当最终黑雾越来越淡，最后几近没有的时候，凝雪妹妹合上了自己手中的生死薄，而此时生死薄上面的那道裂痕已经看不见了，而生死薄的气息也越来越旺盛！

　　黑雾消散，龙云天和凝雪看清眼前的一切倒吸了一口凉气！

　　“这是古战场吗？”龙云天惊呼出声，因为出现在龙云天和凝雪面前的是尸骨，成片的尸骨，成千上万的尸骨，仿佛是一座座小山一样的堆砌着！

　　地面之上不仅仅是无尽的骸骨，还是数不尽的骨粉，在风吹之下，骨粉扬起阵阵烟尘，让人一阵毛骨耸立。

　　有很多骷髅上面有大大小小的空洞，有的应该是兵器造成的，而有的则是利爪獠牙一类的痕迹，在风吹过的时候，这些骨骼在风中呜咽，更加平添了无尽的恐惧气息。

　　地面是褐色的，这是血液浸染的颜色，现在已经干涸，很难想象这里曾经流过多少血液，将一片大地整个染红！

　　“这处战场至少有一万年了！”凝雪看着眼前的无尽尸骸判断道，“这些化为骨粉的尸骨都是实力略微差一些的，但是至少也是神兽级别的强者，能让神兽的尸骸化为齑粉，在自然状态下需要大约一万年！”

　　“一万年前的古战场吗？很难想象当时这里到底发生过什么！”龙云天赞同道，“这附近还有上百具完整的尸骸，也就是说，这里至少陨落过一百个天位强者，能有如此数量的天位强者陨落，这肯定是发生在众神时代才行！”

　　龙云天和凝雪漫步在这骸骨森森的古路之上，一个长有翅膀的人形骸骨缓缓地在尸骸群中站起来，头颅里面有两朵阴森恐怖的鬼火。

　　骸骨非常消瘦，和人形极为相似，唯一的区别就是身后有一对骨翼。

　　“这是羽人族的骸骨！”凝雪看着眼前的骸骨，美眸里面露出凝重的表情！

　　羽人是远古众神时代的种族，外形俊美，和人类相比不过是多了一对羽翼，在众神时代结束之后，这个种族因为自然竞争失败的缘故，已经和矮人，巨人等等种族一样销声匿迹了！

　　这是一具完整的骸骨，也就是说明此人在活着的时候一定是天位强者，只不过现在变成了亡灵而已。

　　“原来刚刚生死薄吸纳的黑雾是这么来的！”凝雪看着对面羽人骸骨的心脏部位朱唇轻启。

　　在羽人的心脏部位，有一个黑洞，这是钝器造成的结果，应该是棍棒一类的东西造成的，也就是说这个天位级别的羽人当年是死在钝器攻击心脏之下的，现在羽人的心脏缺少了一半了，而那个位置有半块干瘪的心脏，心脏虽然没有跳动，但是却有黑雾在氤氲！

　　“看来你刚刚用生死薄吸纳的黑气的确是尸骸之中出现的死气。”龙云天点了点头，“怪不得这里会有这么多的黑雾，从现在这片古战场的尸骸数量上就能看出来了！”

　　凝雪和龙云天艺高人胆大，对这明显已经成为亡灵的羽人侃侃而谈，而对面羽人则看着龙云天，头骨里的一对鬼火则在不断地跳动。

　　良久，对面的羽人发出了一声令人头皮发麻的长啸，一对干瘪的手骨在虚空之中划动，一片片风刃在这条古路之上形成。

　　“这是天位级别的风系魔法，传说中的羽人是风的宠儿，他们这一族曾经得到过风神的赐福，现在看来，对方在风系魔法方面的天赋的确是得天独厚，都变成亡灵了，居然还可以使用风系魔法！”凝雪感叹道。

　　一片片风刃在虚空之中出现，然后重新组合到一起，虚空被风的力量扭曲，当最终所有的风刃融合成为一个的时候，虚空已经因为承受不住如此强大的压力而纷纷崩碎了。

　　“虽然已经成为了亡灵，但是其实力却丝毫未减！”凝雪一声感叹，纤纤玉手仿佛是抚琴一样在自己面前划过，空间的力量在两人面前组成一条长河。

　　风刃呼啸，撞进了凝雪和龙云天面前的长河之中，没有激起任何的浪花，空间的力量无声无息之间将巨大的风刃吞噬！

　　对面羽人的翅膀晃动，身影在原地急速消失，当再次出现的时候，居然已经到了凝雪面前，一对利爪正抓向凝雪的咽喉！

　　羽人的整个进攻过程仿佛是空间力量的瞬移一样。

　　风系元素力量达到极致，可以发挥出类似空间魔法的效果，大道至境，殊途同归，果然不假！

　　凝雪手中凝聚了一把灵力长剑，但是没有挥出去，反而是将身子略微退了半步，因为龙云天已经像是一座雄伟的山一样站在了凝雪的面前，替凝雪挡住了可能面临的攻击！

　　龙大少压根就没有出手攻击，羽人的利爪本来抓向凝雪的咽喉，因为龙云天的身高比凝雪略高的缘故，所以这次的攻击抓向了龙云天的胸膛！

　　火花四溅，龙云天和羽人的利爪撞在了一起，龙云天仿佛是山峦一样巍然不动，而羽人的三只指骨却是已经碎裂！

　　天位魔兽的身躯的确很强大，但是和化神期的修真者相比，差的还是太远，龙云天现在的肉壳强度已经超越了一般的神！

　　羽人的翅膀挥动，两扇洁白的骨架仿佛是两柄天刀一样，搅碎虚空，一个呼啸地砍向了龙云天的脖颈，另外一个则砍向了龙云天的腰腹位置。

　　哼！

　　龙云天一声冷哼，略微后退半步，随后一招教科书般经典的正拳轰出。

　　一拳出，犹若霸龙出海，堂堂正正，没有任何的花哨，但是强大的气势却是将对面的羽人笼罩，并制约了对方的行动能力。

　　所以在凝雪看来，这个倒霉的羽人是自动撞到龙云天的怒拳上的，羽人的身躯正好是用自己的心脏部位迎上了龙云天的铁拳！

　　时间和空间略微静止了一下，而后羽人的胸膛诡异地凹陷了下去，以龙云天的拳头为中心，四肢的骸骨开始逐步地龟裂，仿佛是历经百年久旱的黄土高原一样。

　　咔咔咔～

　　羽人的头骨碎裂了，里面的两团鬼火熄灭了，头骨化为几十部分，在虚空之中纷纷洒落！

　　头骨是亡灵最重要的部分，因为里面有灵魂鬼火，灵魂的熄灭意味着亡灵的死亡，彻底的死亡！

　　不过羽人的骨骼碎裂并没有因此而消失，在头骨碎裂了之后，他的四肢也开始龟裂，并且龟裂的程度比头骨更加严重，最终甚至化成了齑粉，消散在风中！


第五百四十八节 人猿泰山？

　　一拳能将一个天位强者的骸骨击成骨粉，大乘期体修者的双拳攻击力之强大可见一斑！

　　在击碎了眼前的羽人骸骨之后，龙云天和凝雪继续顺着这条古路向前走，两人都没有说话，连上都是凝重的表情：仅仅是一上来就遇上了一个天位强者的头骨以及一个天位羽人的骸骨，接下来还能遇到什么，两人都说不清楚，也许，下一次遇上的就是古神的尸骸了！

　　“这是什么？”龙云天弯下腰，从地上捡起了一个巴掌大小的碎片。

　　碎片上面有着密密麻麻的裂痕，仿佛随时都能够碎裂，龙云天用自己的神力试了试，用了很大的力气才将这一片碎片掰开，龙云天相信，如果这片碎片上面没有裂痕的话，以自己的神力恐怕根本就不能破坏！

　　“上面有古朴荒凉的气息，应该是一件碎裂的古神器碎片！”凝雪将碎片拿在自己手中感应了一下，回答道。

　　古神器的碎片？龙云天皱了皱眉头。

　　在坚硬程度上讲，一般古神的兵器都要比自身肉壳要坚硬的多，这也好理解，如果古神器的坚硬程度还比不上古神的肉身，那么还用古神器干什么用？打架的时候直接用手挠就是了！

　　能将古神器击成碎片，这样的实力不是一般的上古众神可以做到的，神级强者之间的战斗，一尊神明将另外一尊神明击杀的可能性是存在的，但是相比而言，将对方的兵器击碎的可能性却是太小了。

　　就目前龙云天掌握的情况来看，具备击碎古神器的可能的主要有两股力量，一个是天地至宝，以这些天地至宝能够造就神明的强大能力，击碎古神器应该不是问题。

　　而另外一种可能就是龙云天手中的轩辕剑了，以龙大少对轩辕剑的认知来看，这柄华夏出品的神剑不仅仅是可以击碎古神器，甚至可以击碎天地至宝，这一点已经从时空塔、生死薄、轮回台等等的现状可以佐证了。

　　“能将古神器击碎，这样的力量足以屠神了！”凝雪幽幽地叹了一口气，她现在越来越相信自己的判断了，这条古路之中具备屠神的存在，至少是曾经存在。

　　“咦～。”凝雪将手中的古神器碎片扔给了龙云天，而后紧走几步，弯腰在地上捡起了一个破碎的葫芦！

　　“葫芦？”龙云天看清了凝雪手中的事物，也颇为惊讶。

　　“三千世界之内，似乎是没有谁用葫芦这种东西做兵器吧？”龙云天看着凝雪手中的半块葫芦说道，“这应该是我们华夏修真者专属的武器道具！”

　　“恩，我也没有听说过三千世界有谁在用葫芦杀敌！”凝雪妹妹点了点头，“可惜了，时间太过久远了，这顶葫芦的等级也不是太高，我在上面已经感受不到任何灵力的气息了！”

　　凝雪松开了小手，半块葫芦落到了地上，在地上摔的粉碎！

　　“这似乎是一把剑，一把断裂的剑！”凝雪妹妹又从地上捡起来一个巴掌大小的断剑，不是三千世界目前流行的三尺青锋剑，而是修真者专用的飞剑，“不过也没有丝毫灵力的气息，应该是时间太过久远的缘故！”

　　“只要是和剑有关的东西，那就交给我吧！”龙云天从凝雪手中接过来这把断裂的剑，而后托在手掌之中！

　　本来没有丝毫气息的断剑居然荡漾出了一层层的剑晕，断剑在龙云天手中嗡嗡而鸣，似乎在诉说着什么。

　　“这的确是修真者的飞剑！”龙云天将断剑收到自己的空间道具之中，对着凝雪说道，“这柄剑的名字叫做青冥，是一位元婴期修真者修炼出的飞剑，碎裂的时间大约是一万年之前！”

　　“现在看来，这处空间通道和华夏神州神的确有必然的联系，不然不可能会有修真者的飞剑！”凝雪点了点头，“也许，这里是一条通向华夏的路！”

　　一条通向华夏的路！

　　龙云天听到凝雪的话忽然一阵心颤，虽然龙云天已经很完美地融入这个世界了，甚至肩上还肩负着一个位面的生灵生死存亡大任，但是不得不说，自己的根还在华夏，每当自己手握轩辕剑的那一刻，没到自己战意高昂，热血沸腾的那一刻，这柄华夏的神兵都在提醒着龙云天，他的灵魂深处烙的是中国印！

　　和他有着相似感情的只有虎云亭一个人，这一点上，就连凝雪也比不了，因为凝雪对华夏神州没有太多的记忆，那个时候她仅仅是一朵雪莲花而已！

　　这也是为什么当时在知道了虎云亭的身份之后，龙云天迅速地放下仇恨，放过虎云亭一次的缘故。

　　同在异乡为异客，没有经历过的人永远不明白这句话的含义！

　　一条通往华夏的路吗？那就是一条回家的路，龙云天发觉自己的热血再一次沸腾！

　　龙云天加快了自己的步伐，凝雪略微一愣，然后紧紧地跟随着龙云天向前走过去。

　　在行进的路上，龙云天和凝雪还找到了几件碎裂的古神器，有一把长戟从中间被强大的力量折断，一柄古矛已经断裂成了三部分，分散地扔在了大地上！

　　最后龙云天和凝雪在一柄古琴面前停下了脚步。

　　古琴是七弦琴，只不过四根琴弦已经断裂，还有三根琴弦完好。

　　小巧，典雅，这是这柄古琴给人的感觉，这应该是一名女性的兵器，凝雪和龙云天之所以停下了脚步，是因为这柄古琴上面还有灵力残余。

　　是的，灵力，这是一件修真者的兵器。

　　凝雪纤纤玉手挥动，小巧的古琴从地面之上飞起，落在了她的玉手之中！

　　凝雪纤纤玉手在古琴之上划过，四根断裂的琴弦已经在无声无息之间重新接上了。

　　素手抚琴，纤纤十指轻柔的飞舞，空灵的琴音仿佛是高山流水一样汩汩流淌，在空间之中跳动，洗涤人灵魂里的疲惫，仿佛是让人置身于另外一片仙境之中不能自拔！

　　一曲完毕，龙云天从琴音的空灵之中清醒过来，身上仿佛是刚刚泡过温泉一样，浑身说不出的舒泰！

　　“这是一名化神期修真者炼化的古琴，损坏的时间也足足有一万年了！”凝雪将这柄古琴抱到了自己的怀中，对着龙云天解释道。

　　“原来是化神期修真者的古琴，怪不得历经万年岁月而不朽。”龙云天点了点头。

　　咔咔咔～

　　虚空之中忽然传来了一阵令人毛骨悚然的声音，这声音像是某个洪荒猛兽在对着猎物磨牙！

　　龙云天和凝雪一怔，一起看向远方，在无边的远方出现了一个黑点，而后这个黑点越来越清晰！

　　这是一具无比巨大的骸骨，通体金灿灿的，骨骼仿佛是金属铸就的一样，闪着凛冽的寒光，整个造型看起来像是一个巨大的猿猴，手中还拎着一根巨大的长满锈迹的棒子！

　　这也是一具亡灵，而且是一具比之前见过的天位羽人还要强大的亡灵，对方的头颅居然不是亡灵通用的骷髅头，而是有血有肉的血肉之躯，面部的肌肉看起来甚至还颇为娇嫩，不过上面淋漓的金黄色血液有点渗人！

　　神尸～！

　　凝雪和龙云天对望了一眼，都在对方的眼中看出了答案，从对方身上充斥的强大和暴虐的气息判断，这应该是一具神尸，而且对方的智慧似乎还特别高，看对方支愣着耳朵，很明显是因为刚刚凝雪的琴声引来的！

　　身高足足有数百米高的巨猿，拎着一根山岳一样粗壮的棒子向着龙云天和凝雪的方向走过来，他迈开大步，每一次落地都在地面上引起瑟瑟发抖的颤抖！

　　当金黄色的巨猿走到近前的时候，龙云天和凝雪更加坚定了自己之前的判断，因为黄金巨猿的心脏部位是一块金灿灿的神晶在提供能量！

　　这是一具已经变为亡灵的神尸，一头巨大无比的猿猴！

　　先下手为强，凝雪和龙云天自然不会蠢到和亡灵讲究什么江湖道义，在看到对方拎着一个巨大的棒子向自己走过来的时候，凝雪主动发动了攻击～！

　　排山倒海！

　　此地没有海可以给凝雪倒，但是单纯的排山还是能做到的，凝雪纤纤玉手在虚空之中结出一个个玄妙异常的印记，澎湃的灵力在空间之内荡漾，一座座骨山相应凝雪的号召，向着巨大无比的黄金巨猿砸过去！

　　吼～

　　感受到虚空之中的灵力波动，巨猿一声仰天的吼啸，声音仿佛炸雷一样动荡天地，手中的棍子闪过一丝金光，然后巨猿拎着自己的棍棒向着虚空砸过去！

　　虚空被棍棒压塌，骨山直接被棍棒砸成了齑粉，纷纷消散在风中！

　　“空间——凝固！”

　　凝雪朱唇轻启，淡淡地吐出了四个字，巨猿的身影在虚空之中瞬间定格，被空间的力量凝固，此时的巨猿还保持着怒目圆睁的表情！

　　龙云天和凝雪并没有因为巨猿被空间力量定格而露出放松的表情，因为两人都知道，以凝雪现在的力量根本不可能定格住一尊神明，哪怕这尊神明已经成为了亡灵！

　　咔咔咔～

　　空间像是玻璃一样开始破裂，裂缝越来越多，越来越大，像是蜘蛛网一样蔓延！

　　轰～

　　空间终于轰然破碎，伴随的是巨猿的棍棒从天而降，仿佛可以压塌虚空！

　　生死薄——起！

　　凝雪纤纤玉手指着眼前的巨猿，生死薄荡漾着生死二气，迅速地扩大，从一本书大小化为一座巨大的山峦，而后挟着雷霆之威和巨猿的棍棒撞击在一起！

　　时空凝固，天地失音，仿佛一瞬间就是永恒，再然后就是两股力量的四面八方肆虐！

　　凝雪脸色苍白，身影在虚空之中被震退了上百米，直到生死薄重新悬在她的头顶的时候才止住了颓势，好在没有什么明显的伤势。

　　而山峦一样巨大的巨猿则轰然倒地，手中天柱一样的棒子在地面之上砸出来一个大坑！

　　吼～

　　倒地的巨猿在地面之上翻滚着重新站起来，对着凝雪一阵愤怒的咆哮。

　　地面之上，阵阵土系元素开始沸腾，然后在龙云天和凝雪面前，这个无比巨大的巨猿展示了什么叫做‘肉白骨’！

　　沸腾的土系元素力量仿佛是大海的潮汐一样动荡，从大地之上升起，紧贴在巨猿金黄色的骨骼之上，不断地土系元素凝聚，组成了土黄色的肌肉附着在巨猿的身上。

　　几乎是在须臾之间，刚刚还是骨头架子的巨猿已经成为了一个健壮的猿猴，土系元素在巨猿身上附着，构成了新的土黄色的血肉。

　　“看来这是一个掌握土系元力的神！”龙云天和凝雪看着对方强壮无比的肉壳说道，“虽然已经成为了亡灵，但是土系元素的力量依然具备！”

　　凝雪纤纤玉手挥动，生死薄的阴阳二气荡漾，浓郁至极的生的力量融入到了凝雪的娇躯之中，凝雪洁白如玉的肌肤闪烁着五彩缤纷的光芒。

　　巨猿的双眸忽然闪过一阵金灿灿的光芒，两道金黄色的眸光化作两柄利剑，洞穿虚空，直接刺向了凝雪的灵魂。

　　两道金黄色眸光形成的长剑纵横激荡，裹着凌厉的杀意以及属于上古众神的强大气息。

　　两柄长剑仿佛是两条出海的蛟龙，气势澎湃，只是在虚空之中突兀地破碎了，因为龙云天一袭白衣站在了凝雪的面前，挡住了这两道剑气。

　　吼！

　　巨猿一声怒吼，金灿灿的双眸之中出现了两道火龙，灼烧向了手中的棍棒！

　　巨猿手中的棍棒在熊熊烈焰之中燃烧，刚刚还脏不拉几的棍棒须臾之间就变的光亮无比，很迅速地完成了烧火棍到‘如意金箍棒’的转变！

　　巨猿一只手拎着光灿灿的棒子，另外一只手对着自己的胸膛猛砸，在表达着自己的愤怒！

　　“这货不是人猿泰山吧？”龙云天小声嘀咕道。

　　在上古众神时代，有一位猿猴族的神明，天生神力，手中一条大棍子在当年的那个时候可谓是搅动漫天的风云，那家伙就叫做泰山，此神最后的结局不得而知，现在看来，极其有可能陨落在这里了。

　　“有可能！”凝雪站在龙云天身畔回答道，“据说此神身高百米，力大无穷，手中拎一根巨大无比的大棍，脾气暴躁，现在看来，一切迹象都极为吻合！”

　　在龙云天和凝雪判断对方身份的时候，一根被烈焰烧得红通通大棒子从天上砸了下来，压塌虚空，粉碎空间，棍棒之上还有火焰在灼烧。

　　龙云天冲天而起，迎着这根天柱一样棒子冲了上去，双拳蛟龙出海一样砸出去，用自己的铁拳硬抗对方的古神器！

　　用血肉之躯硬抗古神器，这在远古众神时代也不是没有，但是都是一些极为骁勇的神才敢这么玩的，比如说战神艾瑞斯，龙神亥伯一流，而且对方硬抗的古神器也肯定不是这根可以塌陷天地的大棒子！

　　轰～

　　火花四溅，仿佛是打铁一样的声音响彻天地之间，这次的撞击甚至比刚刚凝雪和对方的撞击还要气势宏大！

　　龙云天从天上落下来，直接在地上砸出了一个人形的大坑，深不见底。

　　而对方手中的大铁棒之上则有两个深深的拳印，这是龙云天用自己的双手给对方的古神器留下的痕迹，对方巨大的身躯甚至因为刚才的撞击而迅速地后退了几十米，在地面之上留下了一连串深深的脚印！

　　龙云天从大地之上冲出来，拳头之上有丝丝的血迹，这就是刚刚碰撞的结果。

　　实际上如果不是龙云天晋级化神期的话，他根本不会这么二的直面对方的大棒子，他刚才之所以那么做，不过是为了验证一下自己刚刚晋级的肉壳到底进步了多少而已，现在看来，成效不错，自己的肉壳之强大肯定要超过一般的远古众神。

　　龙云天脚踏虚空，仿佛是一道闪电一样冲到了对方的胸口部位，一连三拳怒龙出海一样，一浪叠加一浪地向着对方的胸膛砸过去。

　　巨猿庞大无比，顶天立地的身躯被龙云天的三拳给震得后退了足足三步，大地同时一阵颤抖，巨猿胸口上更是出现了三个深邃的凹陷，整个给痛得哇哇惨叫！

　　单纯地对比力量的话，巨猿不见得比龙云天力气小，只不过巨猿的体型太大了，要论灵活的话，龙大少能将此猿甩出去足足八条大街！

　　其实这也是目前龙大少最占据优势的地方，体型和龙云天相仿的远远没有龙云天力量大，而力量和龙云天相仿的肯定又不如龙大少灵活！

　　“什么远古众神？什么人猿泰山！”龙云天身影似梦似幻地在虚空之中转化，同时不屑地说道，“如果不是因为这处神秘的空间没有众星之力可借，哥们肯定早就将你打爆了！”

　　龙云天飞到了巨猿的脑后，对着巨猿的脑袋猛踹，不管现在这丫的到底是不是亡灵，脑袋都是最要命的地方！

　　巨猿的后脑之上出现了一连串巨大而深邃的脚印，整个身子更是被龙云天给踹的东倒西歪！

　　巨猿的双眸之中一阵迷茫和清明的神色在交换，身为亡灵的巨猿似乎是忘记了很多之前的战斗方式……

　　忽然，居然眼眸之中闪过一抹兴奋的神色，似乎是想起来什么，对着虚空一声仰天的怒吼：“土……”


第五百四十九节 众神秩序VS一方世界！

　　变为亡灵的上古神开始的时候似乎是仅仅在依靠本能作战，他在似乎忘记了自己最强大的依仗——专属于远古众神的秩序！

　　尊者级别的高手具有自己的领域，可以初步做到我的地盘我做主，而天位强者则具备法则，法则脱离了空间的限制，如果使用者足够强大的话，完全可以跨越位面来施展法则进行杀敌，而法则极尽进化之后，就是秩序，一种专属于神明的力量！

　　法则和秩序相比，最大的优点就是脱离了时间力量的制约范畴，单纯的法则，在时间过去之后，就会归于无效，而秩序不然，秩序在时间方面是永恒的，哪怕是施展秩序的古神已经陨落，他的秩序一样可以万古长存，于天地同在！

　　本来专修土系神力的人猿已经忘记了自己的秩序，而刚刚龙云天一连几脚对着他的后脑猛踹，却是阴差阳错地让对方记起了自己的最强大的依仗。

　　龙云天只听说过有人的脑袋被踢了之后会变的傻乎乎的，但是还真的没有听说过谁的脑袋会被越踢越聪明，由此可见，龙大少这一刻的运气够衰的！

　　龙大少无疑，今天非常不幸的中大奖了，看来他的姘头命运女神这娘们也不是总罩着他，也许是看到龙云天身边的凝雪的缘故，命运女神这娘们吃醋了，然后龙云天就倒霉了！

　　当人猿吼出自己的秩序之后，一道土黄色的光晕在人猿身上荡漾，然后龙云天就被这道秩序的力量给笼罩了。

　　龙云天首先感觉自己仿佛置身于泥沼之中，仿佛周围的虚空之中布满了土系元素力量，而后龙云天异常惊愕的发现自己周围的空间居然在须臾之间变成了土壤！

　　时间元素，空间元素，水元素，火元素……所有的元素都像是违背了元素法则一样开始向着土系元素转化，很快，刚刚还一片虚空的空间变成了土系元素力量的海洋！

　　龙云天挥动手中的轩辕剑，一座碧落天空从虚空之中降落，流光溢彩，美轮美奂！

　　轩辕剑出落仙宫，这座碧落仙宫首先是对着黄金巨猿的脑袋砸上去的，以这座仙宫的体积，一旦要是砸到了巨猿地脑袋上，肯定是天崩地裂一样的动静！

　　碧落仙宫荡漾着仙家气息，在空灵的仙乐之中缓缓地砸下来，然后进入了秩序力量的笼罩范围之内！

　　碧落仙宫是仙家宫殿，在以往的战斗之中表现的极为抢眼，是龙云天最喜欢用的招式之一——方圆数百米的宫殿不但美轮美奂，在气势上拉风无比，在战斗力山也一向让龙云天很满意，谁知道在进入秩序的力量范围之后，宫殿之上居然迅速地出现了层层的土垢。

　　美轮美奂的碧落仙宫先是被秩序的力量搞的灰灰的，仿佛刚刚在地里挖出来一样，而后宫殿，城墙等等仙家气息十足的建筑群开始逐渐的龟裂，起初仅仅是头发丝一样的裂缝，而后越来越大，到最后落到巨猿头顶之上的时候，已经成了一堆随时可以倒塌的‘危房’！

　　巨猿拎起自己手中的巨棒，对着天上的宫殿就砸过去，足以压塌虚空的巨棒仅仅凭借气息就足以将宫殿震得四分五裂，在巨棒强大的攻击力之下，一向无往而不利的仙家宫阙化作了齑粉，在虚空之中飘落！

　　巨猿的法则就是将一切元素力量都同化成土元素，哪怕是灵力和充满仙家气息的宫阙也难以对抗这股秩序的力量。

　　龙云天召唤出的仙家宫阙毕竟不是真的仙人居住的宫阙，山寨和正版之间还是有难以逾越的鸿沟的！

　　生死薄在凝雪头顶上旋转，而后充满死亡气息的一面衍化出一条足足数百米长的黑龙向着巨猿缠绕过去。

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵，凝雪和龙云天不是父子兄弟，却是一生相托的夫妻，在看到龙云天遇到麻烦之后，自然不会袖手旁观。

　　生死薄不愧是天地至宝，凝雪借用生死薄力量反动的攻击的确是可以抗衡秩序的力量。

　　黑色的蛟龙冲着巨猿冲过去，黑色的光芒犹如实质一样，甚至可以看到蛟龙身上闪着寒光的龙鳞——经过这段世界的探索，凝雪对生死薄的掌控越来越得心应手了！

　　只是这个巨猿也是异常生猛的主，虽然秩序的力量对这条来自生死薄的蛟龙产生不了影像，但是巨猿有自己的对敌方式！

　　可以压塌虚空的巨棒闪烁红通通的光芒从天而降，一棒子砸到了蛟龙的头颅部分，将这条黑色的蛟龙直接给砸到了地上，而后巨猿一声仰天的咆哮，主动扔掉了自己手中棍子，两只巨大无比的爪子先是对着自己的胸膛一阵猛拍，而后猛的抓住了地上的无头蛟龙，一只巨爪抓着颈脖，另外一只巨爪抓着巨蟒的尾巴，一声炸雷一样的怒吼，直接生生地将蛟龙从中间撕成了两半！

　　如此还不算完，这家伙居然将半截蛟龙的身子直接塞到了自己的大嘴之中，居然吃的津津有味！

　　饶是凝雪身经百战，可谓是见多识广，但是遇到这么生猛的主，也是一阵的无语。

　　秩序的力量将龙云天召唤而出的碧落仙宫变成了‘豆腐渣’工程之后，继续生效，居然开始将龙云天的灵力也往土系元素力量方面转化！

　　龙云天施展时间逆流，传承自轩辕剑的时间逆流的确是生效了，将刚刚龙云天转变为土系元素力量的灵力重新推回到原点，重新成为了灵力。

　　只是时间逆流毕竟在时间上是有限的，而秩序的力量却是可以永恒存在，所以时间逆流在把土系元素力量还原成灵力之后，没过多长时间就失去了效果，再接下来，龙云天身上的灵力又开始向着土系元素力量转化！

　　一枚古朴的字符在龙云天的身畔出现，璀璨的字符仿佛是天上的星辰，正是封印一切元素力量的锁字印！

　　传承自轩辕剑的锁字印可以封印一切元素力量，而上古众神使用的神力以及用神力催动的秩序其实在本源上也是元素力量的一种，所以这枚古朴的字符见效了，只是这枚字符和时间逆流的一剑一样，都是有时间限制的，略微延迟了秩序的作用之后，这枚字符也失效了！

　　秩序的力量在龙云天身上生效，他身上的灵力铠甲开始龟裂，化为齑粉。

　　秩序笼罩的目标不仅仅是龙云天一个，随着时间的推移，圣皇凝雪也被这股力量给笼罩了！

　　圣皇凝雪催动了生死薄，生死薄氤氲着生死二气，在凝雪的头上悬浮着，然后垂下了千万条蕴含着生命气息的丝绦，将秩序的力量挡在了外面！

　　凝雪身影晃动，和龙云天站在一起。

　　天地至宝就是天地至宝，生死薄之上垂下来的千万条碧绿丝绦居然将龙云天和凝雪两个人一起保护了起来，只是凝雪和龙云天都没有因此而放心心来，因为秩序的力量在时间上讲是永恒的！

　　“虽然现在生死薄挡住了秩序力量的侵袭，但是谁也不知道能撑多久！”凝雪站在生死薄之下，悠悠地说道。

　　轰～

　　刚刚生撕了蛟龙的巨猿又扛起自己手中的大棍，从虚空之上砸下来，砸在了凝雪头顶的生死薄之上，生死薄虽然将巨猿的大棒给震飞了，但是自身也一阵阵颤抖，而凝雪的脸色也一阵苍白！

　　“这么下去也不是办法！”龙云天看着头顶上的生死薄和顶天立地的巨猿说道，“不知道在远古众神时期，远古众神是怎么抗对方神明的秩序力量的？”

　　“在远古众神时代，能够抗衡秩序力量的，只有秩序！”凝雪凝重地说道，“我虽然也是神，但是没有神格，自然也不可能拥有自己的秩序力量！”

　　“你虽然没有神格，可是好歹也是仙吧？修真者之中的仙和这个世界的神相比，只强不弱才对！”龙云天感受着虚空之中秩序力量的波动不甘心的说道。

　　“时间太短了，我成仙的时间才不过两年而已，而且长时间徘徊在生死之间，对于一名仙应该具有的神通我根本就不具备，而且我现在也远远不是在巅峰状态，实际上如果我现在的实力能在化神期巅峰的话，也可以尝试手段来对抗对方的秩序力量，十八年前我屠神的时候，就面对过秩序力量的侵袭！”

　　“如果不是生死薄的话，说不定我们两个现在就要挂掉了！”龙云天看着凝雪头顶之上的生死薄说道，“只是这毕竟不是长久之计啊，你也不可能有足够充裕的灵力来时刻保持生死薄的运转！”

　　“那你说怎么办？我们现在一尊神明秩序力量的威胁之下，恐怕连走空间通道都办不到！”凝雪饶是平常智计无双，这一刻也有点束手无策的意思！

　　“你的生死薄可以挡住法则力量的侵袭，我相信我的轩辕剑也可以，只是不知道现在怎么用罢了！”龙云天看着手中的轩辕剑，“也许，我应该试一试！”

　　龙云天主动走出了生死薄布置出的防御空间，手持轩辕剑当空而立！

　　龙云天灵力运转，仿佛是滔滔河水一样加持到手中的轩辕剑之上，轩辕剑龙吟之声阵阵，仿佛有一条华夏的神龙将要从轩辕剑的世界之中冲出来！

　　龙大少施展了轩辕剑出裂乾坤，从天而降的巨大剑刃仿佛是开天辟地的战斧，将虚空斩为两半，龙云天试图用无坚不摧的轩辕剑斩开秩序的力量。

　　龙云天能很明显地感觉到秩序的力量在虚空之中摇曳，荡漾，只是最终还是失败了，轩辕剑虽然是华夏神兵，但是以龙云天现在的实力，还不能将秩序的力量斩开。

　　轩辕剑出破穹苍！

　　以龙云天手中的轩辕剑为中心，穹苍像是玻璃一样破裂，归为混沌，秩序的力量同样是受到了影响，但是一样不能被轩辕剑碎裂！

　　轩辕剑出山河碎，一方朦胧的山河影像笼罩在龙云天身边，介于真实和虚幻之间，龙云天手持轩辕剑，仿佛是位面之主！

　　“不对，我刚刚感受到了秩序力量的消失！”龙云天喜上眉梢，从刚刚的碎山河之中得到了启发：“我明白了，秩序的力量虽然可以跨越不同的位面施展，但是却是有地域范围的，不同的位面有着不同的秩序，有的位面太阳东升西落是秩序，但是有的位面却是连太阳都没有，自然不可能有东升西落的秩序，我刚刚将自身置身于朦胧的世界之中，实际上已经脱离了这个位面！”

　　龙云天拥有一方世界，虽然这方世界并不完整，虽然这方世界还是介于真实和虚幻之间的，但是毕竟是一方世界，有着自己的秩序规则！

　　龙云天打算施展空间跳跃，跳跃到其他的位面来躲避秩序力量的侵袭，只是空间元素力量也受到了秩序力量的影响，根本无法进行空间力量的跳跃！

　　也许这才是秩序力量的可怕之处，在同一个位面之内无处可逃，而要想空间跳跃到其他的位面又无法实现，的确是解不开的死局！

　　“哼，真当哥们没有办法吗？”龙云天一声冷笑，长发飞扬。

　　身穿黄袍，头戴帝皇冠，手持轩辕剑，龙云天立身于虚空之中，身后的一方世界越来越清晰！

　　日月星辰浩瀚无双，山川草木清晰可见，鸟兽虫鱼栩栩如生，龙云天身后的一方世界介于真实和虚幻之间，直接将秩序的力量覆盖！

　　龙云天没有办法跳跃到其他位面，但是他的想法和做法更加的极端，他要将秩序的力量全部笼罩在自己的世界之中，将整个秩序的力量纳入轩辕剑之中。

　　远古众神的秩序力量的确是难缠无比，但是在纳入自己的世界之后，龙云天有的是办法收拾他，因为在自己的世界之中，龙云天可以随意地制定属于自己的秩序！

　　秩序力量摇曳，仿佛是水波一样动荡不安，已经在虚空之中生效的秩序力量居然真的被龙云天给强行收到了自己的世界之中，凝雪感受到自己身畔的秩序力量消失了，再也不用生死簿来护着自己！

　　吼～

　　巨猿一声巨吼，巨大的大棒子从虚空之中砸下来，压塌世界一切，居然向着龙云天的一方朦胧世界砸下去。

　　凝雪一声冷笑，生死薄呼啸着向着巨猿砸过去，直接像是一块巨大的板砖，挟着无尽的雷霆之势，砸在了巨猿的脊背上，将巨猿砸的是吐血三升。

　　巨大的大棒砸到了龙云天的头顶上，然后棍子的三分之一左右被龙云天头顶的世界吞噬了，这方介于真实和虚幻之间的朦胧世界像是一头来自远古洪荒的猛兽，什么都吃！

　　“你也进去吧！”龙云天看着手持大棍的巨猿一声冷笑，身后的世界猛的扩大，将顶天立地的巨猿收到了自己的世界之中！

　　巨猿扛着自己的大棒在龙云天的世界之中狠砸，空间一阵动荡不安！

　　“我既然敢把你收到我的世界之中，我就有办法收拾你！”龙云天一声冷笑，随即身影也消失了，仅仅是在原地留下来一方朦胧的世界，山川草木，日月星辰，鸟兽虫鱼的影像闪烁不断！

　　凝雪的美眸闪烁，而后头顶生死薄，白裙飘飘，也身躯妙曼地冲进了龙云天的世界之中！

　　在自己的世界之中，龙云天是真正的巨无霸，他可以自由操纵这方世界的一起，包括这方世界的山川，河流，星辰，灵力！

　　龙云天站在虚空之中，不费吹灰之力的将一座座巨山从远方召唤而来，向着巨猿砸过去！

　　巨猿伦动了自己的大棒，压塌虚空，将龙云天召唤而来的高山一座座砸飞，但是龙云天面露微笑，成竹在胸，在这方世界之中，他根本就不害怕消耗！

　　滚滚的河流像是怒龙一样咆哮，向着巨猿吞噬而去，巨猿扛起自己的大棍猛砸，倒是也生猛的很！

　　星辰！

　　龙云天斜指天空，开始动用星空的力量，在外面的世界之中，他只能是动用星光，但是在这方世界之中，他能动用的却是真实的星辰！

　　虚空之中一颗方圆数千里的星辰响应龙云天的召唤，从无尽的星空之中砸下来，裹着足以屠神灭魔的气势！

　　巨猿在这颗星辰之中感受到了巨大的危机感，忍不住怒吼连连，方圆数千里的星辰本身就难以硬抗，再加上不远万里而来的重力加速度，这样的力量足以屠神！

　　巨猿怒吼连连，一连在虚空之中挥动了十三次的巨棒，巨大的棒影层层重叠，当一十三次的棒影重合在一起的时候，强大的力量让龙云天一阵心悸！

　　当凝雪身躯妙曼地从虚空之中落下来的时候，正好看到了最高潮的一部分！

　　一颗方圆数千里的星辰在虚空之中裹着毁灭一切的力量砸下来，正好迎上了巨猿将十三道力量组合在一起的巨棒！

　　轰～

　　天地失音，古神器巨棒在不可想象的力量之下直接碎裂，星辰余势不衰地砸到了巨猿的脑袋上……


第五百五十节 兵马俑！

　　星空的星辰从浩渺的星空之中出现，经亿万里，携雷霆万钧之势，直接砸到了巨猿的脑袋上！

　　虽然巨猿是神级的亡灵，但是面对这强大的一击也承受不住，他的脑袋直接被星辰之力砸裂，他的脊椎骨直接因为这强大至极的力量而折断，他如山岳一样的身躯直接像是山岳倒塌一样伏在了地上。

　　在这片世界之中，巨猿的秩序力量没有任何效果，因为龙云天可以在这片世界之中任意的制定秩序，完全可以抵消掉对方的秩序力量！

　　巨猿嘶吼，虽然因为被刚刚的浩渺星辰重创，巨猿的头骨碎裂，脊椎骨也被折断，但是这样的伤势肯定要不了一个神级亡灵的命！

　　这方世界之中的掌控者是龙云天，在这里，龙云天可以自由借助这方世界的灵力！

　　一个化神期修真者如果有足够强大的灵力那意味着什么？那意味着天下无敌！

　　一道道剑气在地面之上出现，足足有九九八十一道之多，取天下九九归一之数！

　　这是大地灵力化做的利剑，每一柄利剑都有百米长，五彩斑斓，刺破虚空！

　　每一道剑气之上都有阵阵异象出现，或者是龙吟之声，或者是虎啸之声，亦或者是凤鸣之声，凝雪感受着这九九八十一道剑气暗暗心惊，因为这每一道剑气都是化神期巅峰的水平，也就是说，哪怕在十八年前她做巅峰圣皇的时候，也不过是能打出一道而已！

　　九九八十一道化神期巅峰的剑气融合在一起会有什么样的威力？凝雪没有想过，但是有一点可以肯定，那就是很强大，强大到超出自己的想象，强大到足以屠神！

　　其实以龙云天本来的实力，一下子操纵九九八十一道剑气根本就是不可能完成的任务，就算是三千世界唯一的神仙凝雪也做不到，只是现在龙云天是在轩辕剑的世界之中，而非常不巧的是，他恰好是剑的传承者！

　　身处轩辕剑的一方世界之中，龙云天从来不担心自己的灵力问题，而身为剑的传承者，九九八十一道剑气也不可能给龙云天带来什么负担！

　　杀！

　　龙云天一声大喝，犹若漫天春雷动，九九八十一道剑气忽然杀气凛然，带着死亡的气息，闪电一样向着刚刚在地面之上挣扎地坐起来的巨猿刺过去！

　　巨猿怒吼，挥动自己手中的半截巨棒，只是巨剑实在是太多了，在用自己手中的巨棒挡住了十几道巨剑的攻击之后，刚刚就断裂的古神器再一次碎裂，彻底的成为了碎片！

　　九九八十一把巨剑插在巨猿的身体各个部分，从头颅到四肢，再到胸腹，现在的巨猿看上去就是一个特大号的刺猬，也就是巨猿的身体够大，要不然足足九九八十一柄巨剑还真的插不上！

　　巨猿吃痛，仰天吼啸，声音动荡四野，数不尽的山体在巨猿的吼啸之声之中瑟瑟发抖，树木碎裂，巨石化作齑粉，而九九八十一柄巨剑也一阵的震颤！

　　九九八十一柄巨剑穿身却是依然不死，仅仅从这一点上讲，这位巨猿就足以让龙云天敬佩的，虽然这丫的实际上是死过一次的亡灵！

　　九九八十一柄巨剑腾空，把巨剑刺中的巨猿也抬到了虚空之中。

　　“火～。”龙云天看着头顶之上犹自挣扎的巨猿一声低喝。

　　九九八十一柄灵力化作的长剑顿时化作九九八十一道火烛，在虚空之中熊熊燃烧起五彩缤纷的火焰！

　　因为巨剑是插遍了巨猿的全身，所以在火起的一瞬间，就将巨猿给整个的吞噬了，火舌滔天，伴随着巨猿的惨叫！

　　他身上的肌肉开始像是久旱的大地一样龟裂，而后一块块地掉下来，很快巨猿又恢复到了一开始那副骨头架子的状态，只不过因为他的头骨已经碎裂，所以现在出现在龙云天和凝雪面前的是一副只有半个头颅的骨架！

　　金黄色的神骨在火焰之中噼里啪啦的作响，一阵阵属于远古众神的气息在神骨之上荡漾，随着烈焰的滚滚燃烧，神骨居然也开始出现龟裂了！

　　虽然神骨之坚硬超出一般人的想象，但是现在灼烧的火焰却是一方世界所有灵力的精华凝聚的，其效果自然是不可拿同样的火焰来比较，现在巨猿身上的烈焰和刚才凝雪用自己的十彩色灵力施展的仙级火焰在威力上是相差无几的。

　　神骨龟裂，而后化作齑粉纷纷飘落，巨猿的嘶吼越来越小，最后终于消失不见！

　　龙云天和凝雪从轩辕剑的世界之中出来，还好，秩序的力量因为刚刚被龙云天抵消，所以已经不存在了，倒是免了龙云天和凝雪两人时刻头顶生死薄来抵挡秩序的力量！

　　在解决了刚刚的神级巨猿之后，凝雪和龙云天在相当长的时间里没有再遇到强大的对手，看来这处神秘的古路之上，也像是动物世界一样区分地盘的，而刚才那个神级的巨猿亡灵，应该就是这段地域的主人！

　　“咦，很奇怪啊～！”凝雪美眸看着地面之上一具骸骨说道。

　　地面之上，有一具类似人形魔兽的骸骨，这具骸骨因为时间久远的缘故，已经乌黑了，龙云天和凝雪走到这具骸骨的面前。

　　仅仅因为地面轻微颤抖的缘故，这具骸骨居然散架了！

　　神兽！

　　龙云天和凝雪瞬间就判断出这具骸骨的本来实力，这是一具神兽的骸骨，在这片神秘的古路之中，这种等级的魔兽是实力最低的，到目前为止，这种等级的魔兽，龙云天和凝雪见了没有一万也有八千了！

　　两人之所以对这具魔兽的骸骨感到奇怪，是因为这具魔兽的爪子里握着另外一块金黄色的骨片，这块金黄色的骨片蕴含着极为强大的元素力量，甚至还隐隐有光芒从这具骸骨里面透出来！

　　神骨，这绝对是一块神骨，而且不是一般神明的神骨，如果这块神骨的主人复生的话，绝对是远古众神之中的佼佼者！

　　龙云天右手在虚空中一抓，隐隐有金色光芒流露的神骨落到了龙云天的手中。

　　龙云天先是敲了一下手中的黄金色神骨，声音清脆，而后龙云天用力捏手中的神骨，以龙云天肉壳强大无比的力量配合上其灵力，居然一时之间也不能将这块神骨捏碎！

　　“这快神骨上面似乎是有文字！”龙云天将神骨放在自己手中仔细观察了一下，然后忽然发现了神骨上面的密密麻麻的字符！

　　神骨上面有着成百上千个蝇头小字，本来并不引人注意，刚刚龙云天用力捏这块神骨的时候，上面的文字闪着璀璨的光芒，透着古朴的气息，主动浮现在了神骨之上，这才让龙云天发现！

　　只是可惜，这是远古神文，龙大少对这种文字是一窍不通，标准的文盲！

　　凝雪接过了这块神骨，仔细观察上面的神文，蹙眉微皱！

　　凝雪曾经花了很长的时间来研究远古神文，但是由于凝雪毕竟没有亲身经历过远古众神时代，而远古众神的绝大部分文字都在众神大劫之后被破坏殆尽，所以凝雪真正能认识神文其实也不多。

　　“这个文字似乎是战，这两个文字似乎是军队，在后面的文字似乎是同时！”凝雪一连指了几个蝇头小字给龙云天看，“至于其他的，我就不好说了！”

　　战？军队？同时？这是什么意思？龙云天一头雾水。

　　不过这块神骨肯定不简单，在神骨之上刻字，这本身就能说明问题了，尤其是这块神骨还掌握在一个神兽的手中！

　　“等一下！”看着龙云天打算将这块神骨收起来，以后研究，凝雪妹妹忽然出声打断！

　　“怎么了？”龙云天看着凝雪疑惑地说道。

　　“这块神骨之上有灵魂波动！”凝雪美眸之中闪现着凝重的表情。

　　灵魂波动？谁的灵魂，难道是这个神骨的主人的灵魂？龙云天暗暗猜测。

　　凝雪将神骨放在手中，一对美眸闪烁着璀璨的光芒，紧紧地盯着手中的神骨。

　　果然，神骨之中荡漾出水波一样的灵魂波动，似乎在和凝雪进行灵魂力量的交谈，龙云天看到凝雪的脸上先是惊喜的表情，而后迅速地变为凝重的神态！

　　“里面的灵魂是谁的？”龙云天看着凝雪凝重至极的脸色问道。

　　“军神！”凝雪淡淡地吐出了两个字，“也是刚刚这具骸骨的主人！”

　　原来是他？龙云天眉头略皱。

　　军神号称不是神明的神，在远古众神时代曾经威震一时，只是再伟大的英雄，最终也只能化为历史之中的一朵浪花，绝大多数人认为，军神是因为受限于年龄才去世的，毕竟他仅仅是神兽，不像是远古众神一样具备永恒的生命，但是现在看来，军神不是因为阳寿已尽而自然寿终正寝的，而是死在这条神秘的古路之上的！

　　“这里面是军神的残魂，其实不过是一道不灭的意念而已！”凝雪指着自己手中的神骨说道，“军神被困在这条神秘古路之中，自知命不久，所以借用当时这里的尸体组成了战阵，将自己掌握的军略刻在了神骨之上，打算流传后世，也许是军神的意念太坚定了，所以他的灵魂并没有完全消散，反而是有一缕魂魄寄托在这枚刻着他毕生心血的神骨之上，直到被我们发现！”

　　“一个神兽的残魂历经数万年而不消散，这军神的意志可真的够坚定的！”龙云天点了点头，“据我所知，就算是神明也未必能依靠一缕残魂苟延残喘数万年吧？”

　　“如果军神的意志不坚定，那么他也就不是军神了，一个神兽在众神时代睥睨天下，横扫八荒，又岂可能不是意志坚定之人？”凝雪淡淡地笑了笑，“虽然，此人不是神，但是一缕执着的念头能存在几万年，就算是和远古众神相比也不逊色了！”

　　“对了，神骨里面到底是什么？我看你的表情变化很大！”龙云天看着凝雪手中的神骨问道。

　　“两件事，一是军神战阵的精要。”凝雪笑着说道，“知道了这些东西，就算是我们也可以用来排兵布阵，用千万将士屠神灭魔，哪怕是因为时间仓促的缘故，我们不能布出屠神大阵，但是至少可以参详一下，在面对现在军神的时候做到知己知彼百战百胜！”

　　“这倒是好事，不错，对方可以用军阵，我们也可以用军阵！”龙云天兴奋的一笑，“神之大陆人口亿万，不缺乏兵将，千万屠神大阵也是可以凑出来的，这也算是一股巨大的臂助之力了！”

　　“这的确是好事，但是下面这一件就不是好事了！”凝雪缓缓地看着龙云天，“军神可以用此处的尸骸组成战阵，我想他的后代也掌握着这种能力！”

　　“用尸骸布阵？”龙云天不可思议地看着凝雪。

　　“是的，用尸骸布阵，当然，不是任何尸骸都可以的，数万年前，军神陨落，但是你可知道他手下的那支屠神灭魔的军队到哪里去了？”

　　“你的意思是说，那支军队还存在着？”龙云天不可思议地看着凝雪，“可是不是已经过去几万年了吗？就算是军神因为意志极为坚定将一缕残魂留到了现在，但是他的千万军队不可能都有这么坚定的意志吧？恐怕连尸体历经数万年都要变成骨头渣子了！”

　　“从军神的残魂之中我了解，在当年军神来此地探寻之前，将自己的一千万军队全部做成了陶俑，也就是兵马俑！”凝雪看着龙云天郑重地说道。

　　“全部做成了陶俑？那么岂不是说他将自己那一千万和自己出生入死的将士全杀了？”龙云天倒吸一口凉气，“这也太狠了吧？”

　　“是的，他的确将这一千万将士全杀了，把这股最强大的战力留给了自己的后代！”凝雪点了点头，“近千万将士的兵马俑被他长埋于地下，作为一股储备力量存在，他的后代持有他的兵符可以借用这股兵力来防御自己的老巢，如果他的后代能完全融合他的兵符的话，则可以借用这股在众神时代就纵横天下的力量！”

　　“我知道了，你在怀疑之前我们遇到的新任军神正在融合他的兵符？”龙云天恍然大悟。

　　“不错，我们都在他的身上感受到一股异常强大的气息，但是这种强大至极的力量似乎他不能动用，现在看来，这股力量就是兵马俑的力量，而他的后代则是在努力地融合他的兵符！”凝雪点了点头。

　　龙大少终于知道凝雪的表情为什么这么凝重了，千万大军可屠神这句话不是白叫的，之前龙云天和凝雪都见识了这股力量，不过一千万军队不是那么好训练的，上次交手的时候，龙云天借助一方世界的力量，将魔界的精锐军队葬送了数百万，本来龙云天和凝雪认为魔界的军阵不应该有继续威胁两人的实力的，但是现在看来，自己想的太简单了！

　　军神在魔界训练的千万大军强大至极，曾经将龙云天，凝雪，天狐，等等强者搞的狼狈不堪，但是肯定比不上首任军神训练的军队强大，一千万兵马俑啊，这样的力量想一想就让龙云天感到心悸！

　　如果将这一千万兵马俑和魔界现存的几百万军队加起来，那就是超过一千五百万的军队，龙云天和凝雪一想到这个问题就满头冷汗。

　　幸好，幸好军神的兵符不是那么好融合的！

　　“其实我们也不应该太悲观！”龙云天冷静下来“既然我们现在从军神的灵魂之中得到了布阵之法，那么我们也可以用来布出绝杀大阵，神之大陆别的不多，就是人口多，而且我们神之大陆也不缺乏名将！”

　　“更重要的是，军神融合兵符是需要时间的，而这段时间之内，我的实力也不可能不增加，之前因为化神期雷劫的缘故，我只能压制着气运之力，现在已经成功渡过了神劫，庞大的气运之力肯定是我最强大的依仗，真不行回去哥们就搞个人崇拜，这样的方法肯定能大幅度地收集气运之力，也许在军神能完全融合他先祖的兵符的时候，哥们已经成功晋级大乘期了！”龙云天无比自信地一笑。

　　“呵呵，不错，兵来将挡水来土掩，我们的确应该乐观一些！”凝雪妹妹脸上凝重的表情消失不见，“军神融合兵符的时间谁知道是多久？也许他先祖留给他的力量还没有来得及动用，我们的军阵已经足以屠神灭魔了！”

　　一缕轻飘飘的魂影无声无息地出现在龙云天和凝雪的身畔，龙云天一声冷笑，霸龙出海一样的一拳直接向着这缕魂影砸过去。

　　七彩色的光芒闪烁，龙云天的拳头砸进了魂影之中，而后灵力一震，将对方炸的支离破碎！

　　“我是……不……会……死的。”一阵若有若无的声音在龙云天和凝雪身畔响彻，让人一阵头皮发麻，而后刚刚被龙云天轰碎的魂影开始重合起来！


第五百五十一节 灵魂之战！

　　“杀不死你个头！”龙云天一声冷笑，冷冷地看着眼前逐渐恢复的黑影！

　　亡灵区分好几种，像是之前遇到的骷髅骨架是亡灵的一种，僵尸是亡灵的一种，而现在遇到的这位也是亡灵的一种。

　　这是怨灵，纯粹由逝去的灵魂组成的，没有肉体，只有灵魂！

　　重组而成的亡灵对着龙云天和凝雪嘎嘎尖啸，龙云天的灵魂深处一阵波涛荡漾。

　　“居然是灵魂攻击，而且可以动摇我的灵魂！”龙云天看着眼前的亡灵露出了凝重的表情，要知道晋级化神期之后，龙云天的灵力之充沛，肉壳之强大都达到了匪夷所思的地步，就算是灵魂也取得了长足的进步。

　　的确，体修者不是专修灵魂的修炼职业，但是那是和神修者相比的，龙云天可以做到化身万千，灵魂力量又岂能差劲？

　　“这应该是专修灵魂的神逝去之后形成的怨灵！”凝雪头悬生死薄，看着眼前的怨灵说道！

　　一道璀璨的剑气在龙云天手中形成，龙云天手持七彩神剑，瞬间将这把充满神圣气息的剑刺进了怨灵之中。

　　怨灵一声尖啸，灵魂力量全面发动，像是水波一样四散扩撒，将虚空崩碎，龙云天脸色苍白地退了回来。

　　凝雪的生死薄之中出现了一条黑色的蛟龙，张牙舞爪地向着对方吞噬而去。

　　生死薄之中的死亡之气是极为克制和它有着相似属性的亡灵的，这条黑色的蛟龙张牙舞爪地冲过去，张开血盆大口一口将亡灵吞到了口中。

　　轰！

　　蛟龙的胸腔猛的炸开，一团黑影从蛟龙的伤口之中冲出来，嘎嘎尖啸：“我，是杀不死的！”

　　迎接他的是一座流光溢彩的仙家宫阙，上面荡漾的仙家气息，伴随着空灵的仙乐，不管是仙家气息还是仙乐，理论上讲都是克制亡灵的圣物！

　　仙家宫阙从天而降，将亡灵砸到了地上，上面流光溢彩的仙家气息将亡灵包裹，亡灵的尖啸之声阵阵！

　　当时间过去，来自九天之上的碧落仙宫逐渐消散的时候，那声极为顽强的声音继续响起：“没有用的，我，是杀不死的！”

　　“我靠，不死小强啊！”龙云天忍不住破口大骂，这个由众神的灵魂形成的怨灵实在是太顽强了，居然怎么都杀不死？要知道刚才龙云天和凝雪施展的一系列招式都是针对亡灵的大杀招，居然在对方身上统统无效！

　　凝雪和龙云天都动了真怒，两位睥睨天下的圣皇岂能接受这种挑衅？

　　不错，你之前可能是高高在上的众神，但是现在你已经死了啊，一个已经死过一次的主，居然还这么难缠，简直是不给大陆圣皇面子！

　　凝雪纤纤玉手开始结印，十彩色的光芒在凝雪身后荡漾，衬托着她玲珑有致的娇躯仿佛是从九天之上降临人世间的神女，凛凛然不可侵犯！

　　龙云天更是直接，直接咬破了自己的食指，九滴荡漾着神圣气息的血滴在龙云天周围浮现。

　　晋级化神期之后的龙云天单纯从身体上比较，已经超过了一般的远古众神，同样，他身体里面的血液从质量上讲，也超越了一般的神血，远古众神神血充满了至刚至阳的神圣气息，可以破尽亡灵尸煞等等阴晦之物，龙云天体内的血液更是有这样的效果。

　　放眼三千世界，除了大姨子凝霜现在使用的神仙一体的肉壳在血液质量上可以媲美龙云天之外，其他的都比不了。

　　凝雪结印，专属于仙家火焰的十彩色火焰冲天而起，滚滚而去，将对方彻底吞噬，第一次，笼罩在一团黑雾之中的亡灵发出了痛苦和惊恐的惨叫！

　　龙云天的九滴圣血被龙云天打进了黑雾之中，虽然不知道对方这样的亡灵有没有经络这样的身体结构，但是龙云天还是比照人的身体，选择了九个比较重要的方位将圣血打了进去！

　　凝雪燃烧的十彩色的仙家火焰点燃了龙云天的圣血，也将圣血的效果在最短的时间之内以最强大的方式发挥了出来。

　　仙家火焰和圣血都是充满了神圣气息的圣物，是专门克制亡灵的东东，亡灵惨叫，令人头皮发麻，不忍耳闻，龙云天和凝雪终于从对方撕心裂肺的惨叫之中听出了痛楚和挣扎！

　　时间大约是过了一刻钟，凝雪十彩色的仙家火焰开始逐渐的熄灭，龙云天的圣血也在烈焰之中消失，而那团黑色的烟雾也彻底的消失了！

　　“终于死了吧？”龙云天这一刻也有点不确定了，虽然说龙云天一向是不将这些充满阴秽气息的亡灵看在眼里的，但是现在也有点不确定了，毕竟对方的生命力表现的堪比小强。

　　“也许，可能，死了吧？”凝雪妹妹也狐疑地看着龙云天，“我从来没有见过这种等级的亡灵，因此也不好判断！”

　　“我，是杀不死的！”这次的声音在虚空之中响起，仿佛尽在咫尺一样，“多谢二位为我褪尽了身上的阴秽气息，从现在开始，我脱胎换骨了！”

　　“他居然在利用我们？”龙云天双眸之中出现了恍然大悟的神色。

　　“他在借助我们两个的仙家火焰和圣血褪掉自己身上的阴秽气息，从而让自己的实力更上一层楼，现在的他恐怕已经不能算是亡灵了，而是单纯的神魂！”凝雪美眸之中闪现出一缕寒光，她和龙云天一样，都极为讨厌被别人利用！

　　“不错，这位姑娘好眼力，我现在的灵魂和神魂几乎是一摸一样的，现在就缺少一副足够强大的身体了，只要有一副足够强大的身体，我和真正的有血有肉的神没有任何的区别！”对方嘎嘎大笑，“不知道两位愿不愿意贡献出自己的肉身来成全我？”

　　“这要看你有没有这份实力了！”龙云天冷笑道，“既然看上了哥们的这幅身体，那就试试好了，看看你到底有没有这个本事！”

　　凝雪虽然很漂亮，但是现在的肉壳稀松平常的很，单从强度上将，只不过比普通的人类略强一点而已，对方肯定看不上，要是大姨子凝霜在的话，她那副神体和仙体倒是很有诱惑力的！

　　一道寒光忽然出现在龙云天的额头上，然后以迅雷不及掩耳之势钻进了龙云天的眉心！

　　龙云天根本就没有阻拦他，正在自己的灵魂深处等待对方的攻击。

　　凝雪也一个闪身，灵魂从龙云天的眉心之中钻进去。

　　龙云天的意识海是一片星空的世界，漫天星辰璀璨，星罗棋布一样地布满了整个苍穹，各种各样的能叫的出名字的，叫不出名字的星辰闪烁着璀璨的光芒。

　　漫天的星空之下，是一袭白衣的身影，龙云天白衣飘飘，丰神如玉！

　　龙云天终于等到了自己的对手，这是一头似虎非虎，似狮非狮的神级魔兽，因为它身上的阴秽气息已经被龙云天的圣血和凝雪的仙家火焰褪掉的缘故，所以看起来身上荡漾着属于远古神的神圣气息！

　　“这就是你的意识海吗？很不错！”对方看着龙云天头顶的漫天星辰贪婪地说道，“意识海之中有如此之多的星辰，说明你的灵魂在和天上的群星之间有着某种亲密的联系，这种联系甚至可以被我继承，在诛杀了你的灵魂之后，我将成为此地的主人，你的这种天赋也将成为我的战斗力！”

　　“这要看你有没有这种本事了！”凝雪站在身后，略微清冷的声音传来。

　　凝雪妹妹一身白衣飘飘，飘渺若仙，仙肌玉肤，无瑕无垢，犹若出水的洛神。

　　完美无瑕的肌肤之上荡漾着晶莹的宝光，玲珑有致的身段在白裙之中若隐若现，配合上和星空一样璀璨的美眸，哪怕是在灵魂状态，圣皇凝雪依然是风华绝代，倾国倾城！

　　头顶之上是天地至宝之中的生死薄，虽然绝大多数远古众神的古神器是没有资格带入灵魂的世界的，但是天地至宝肯定是例外！

　　已经褪去了阴秽气息的亡灵贪婪地看着白衣飘飘的凝雪和天地至宝之一的生死薄。

　　凝雪的美貌和气质足以征服任何一个雄性生物，哪怕是神也不例外，而天地至宝生死薄则是可以激起任意一个人的渴望，同样包括平时高高在上，让人感觉遥不可及的远古众神！

　　似虎似狮的古神首先向龙云天发动了攻击，锋利的利爪闪电一样地抓在了龙云天的前胸部分，将一身白衣的龙云天灵魂击碎！

　　速度太快了，快到了似乎龙云天连反应时间都没有的地步，但是古神却是暗呼一声糟糕，因为面前的这个身影灵魂力量薄弱的可怜，一个如此强大的主怎么可能有如此差劲的灵魂？要知道刚才自己闯过对方肉壳的时候，受到的阻碍可是难以想象的大！

　　古神一击而退，只是还是晚了，龙云天无声无息地出现在了古神的脊背上，一双手掌狠狠地拍在了上面。

　　古神吃痛，仰天惨叫，这种痛彻心扉的感觉才应该是龙云天的真实战力，刚刚的那个在古神抓下魂飞魄散的仅仅是一缕虚影而已。

　　化神期化身万千，龙云天第一次用化出的一缕分身迷惑了对手，而本体却是躲在一旁无声无息地进行偷袭。

　　在龙云天成功进行偷袭的时候，圣皇凝雪则催动生死薄，生死簿直接以迅雷不及掩耳盗铃之势直接砸到了古神的脊背上，让他灵魂一阵震颤，灵魂状态差一点消散，虽然最后灵魂还是稳定了下来，但是却是很明显地黯淡了一些！

　　生死薄的攻击比龙云天的攻击要厉害的多，毕竟这是天地至宝，实际上如果不是凝雪担心在龙云天的意识海里造成误伤的话，刚刚的一击估计就能将古神砸个半死了！

　　龙云天的身影一化为七，七个白衣飘飘的身影丰神如玉，对应着苍穹之上的七颗星辰，七颗星辰各自投下一道光柱，笼罩在一个身影身上～！

　　真真假假，假假真真，在这七道通天光柱的笼罩之下，古神根本就分不清楚那个是龙云天的本体，或者说，这七个都不是本体！

　　七个龙云天的身影一起发动了攻击，伴随的是虚空之中的七道星柱从苍穹之上透下来，向着星空之下的古神影像砸下去。

　　一个脸盆大小的圆圈从古神的脑门之上升起，像是一个放大版的手镯，挡在了古神的脑袋之上，氤氲着七彩的光芒，强大的气息荡漾！

　　远远望去，手镯的材质圆润无比，闪着圆晕的光芒，非金非玉，在虚空之中嗡嗡而鸣。

　　七道通天的光柱被这个古朴的项圈吞噬了，来自星空的七道攻击在古神的头上汇聚成一点，然后被这个古朴的项圈装了下去。

　　古神将头顶的项圈砸了出去，虽然是在意识海之中，但是龙云天还是能感受到这枚项圈那种可以压塌虚空的强大威力，龙云天的七个身影瞬间就被这个项圈给砸碎了四个，崩飞了三个！

　　这是一件古神器，而且是灵魂类的古神器，因为普通的古神器是不可能带到意识海之中使用，这是一件专门针对灵魂的神器，这也进一步说明，这尊古神之前的确是一位精神系的神明！

　　不过对方的一枚项圈还吓不住龙云天，不就是一个精神系的古神器吗？哥们虽然没有这类的古神兵，但是哥们有轩辕剑！

　　这次冲向古神的仅仅是一个身影，不是龙云天的分身，是本体！

　　白衣飘飘之间，龙吟之声荡漾。

　　古神看着向他冲过来的龙云天一声冷笑，同时用眼睛的余光观察了一下一旁的圣皇凝雪，看到凝雪头顶生死薄无动于衷，并没有出手的意思，他才放下心来！

　　他不担心龙云天，因为他能感觉到龙云天的灵魂力量虽然比较强，但是和自己这个专修灵魂的神相比还是有很大的差距的，也就是说，这个向着自己冲过来的家伙根本就威胁不到自己。

　　但是一旁白裙飘扬的凝雪就不好说了，她看不透凝雪的灵魂力量，也就是说，对方在灵魂的境界方面比自己只强不弱，虽然从对方的灵魂气息来判断，对方灵魂可能受过伤，但是天地至宝之一的生死薄可不是吃素的，击杀一个神的灵魂不存在任何问题！

　　实际上他很庆幸，庆幸对方还没有完全掌握生死薄的用法，因为一旦完全发挥出威力的生死薄绝对是可以瞬间就击杀一个古神！

　　生死薄是可以造就神明的，击杀神明更是简单，因为破坏比建设更容易！

　　似虎似狮的古神催动自己头顶的项圈，向着龙云天砸过去，他的脸上有兴奋的神色在努力的压抑。

　　自己的灵魂实力比对方要强，而自己手中的是专属于精神系古神的古神器，自己完全可以一击杀了这个男的，然后自己就可以占据对方的灵魂海，然后借用漫天的星辰之力来对付那个女的，说不定最后是人财两得呢，古神在打自己的小算盘！

　　他忽略了龙云天眼中的有恃无恐，也忽略了凝雪眼中的嘲讽。

　　当圆润的项圈砸向龙云天的脑袋的时候，一把断剑突兀地出现在龙云天手中！

　　日月星辰，山川草木，龙吟之声阵阵，古朴的气息笼罩了整个龙云天的意识之海，哪怕是天上的星辰也在轩辕剑的气息之下动荡！

　　“要遭！”古神看着龙云天手中的轩辕剑，感受着那种古朴苍凉之中唯我独尊的气息大惊失色！

　　他没见过轩辕剑，甚至没有听过轩辕剑，但是这不妨碍他的判断！

　　能进入意识海的，只有精神系的古神器和天地至宝级别的圣物，作为精神系的神明，他能判断出轩辕剑不是精神系的神兵，既然不是精神系的神明，那么唯一的答案只能是超越古神器的天地至宝了！

　　无比锋利的轩辕剑直接将古神的项圈从中间斩为两截，堂堂精神系的古神器不能给轩辕剑造成任何阻碍。

　　轩辕剑砍断项圈之后，余势不衰地将古神的一只爪子砍了下来。

　　“这是什么剑？”似虎似狮的古神一对眼珠子瞪着像是青蛙，看着龙云天的轩辕剑，声音颤抖。

　　刚刚这把剑劈在他的爪子上的时候，他的灵魂感到了一阵震颤，仿佛灵魂力量要一下子消散一样。

　　对于纯粹的灵魂来说，哪怕是脑袋被砍掉，也可以迅速地恢复的，但是刚刚轩辕剑砍掉的一只爪子，古神却是无论如何也恢复不了，伤口位置似乎有一种奇异的力量来压制灵魂山伤势的恢复！

　　似虎似狮的古神感到自己今天实在是太倒霉了，好不容易借助对方的火焰和圣血褪尽了自己的阴秽气息，并且遇上了一具完美的肉壳来让自己入主，谁知道居然一下子遇上了两件天地至宝，让他一阵欲哭无泪！

　　这可是两件天地至宝啊，不是两棵大白菜，居然能同时出现，这还让不让人活了？在数万年的历史之中，天地至宝一向是神龙见首不见尾的存在，别说两件天地至宝了，就算是一件都是只存在传说之中！

　　天地至宝之一的生死薄他还多多少少听说过，但是那把剑，就算是古神绞尽脑汁也没有半点印象，天地至宝之中有剑类的吗？


第五百五十二节 好吧，你赢了！

　　古神不好判断这个世界上是不是有剑类的天地至宝，他现在也没有时间来判断！

　　似虎似狮的古神已经做了逃跑的打算，有两件天地至宝在此，再加上他的神兵已经被轩辕剑斩断，这个时候要是再不知道逃跑，那就是傻瓜！

　　虽然断了一只前爪，但是似虎似狮的古神速度还是一如既往的迅疾，他先是闪电般地略向龙云天，当龙云天拎着轩辕剑打算砍他脑袋的时候，他又一个急速地侧转，从龙云天的身边划过。

　　似虎似狮的古神动作迅疾，从龙云天的身畔划过，然后向着一开始的来路逃窜！

　　轰～

　　闪电一样逃窜的古神直接一头撞在了凝雪的生死薄之上，生死簿在虚空之中一阵荡漾，死亡气息一下子笼罩了古神的身上，古神感到自己一下子闯进了泥沼之中，动作缓慢，灵魂力量更是被逐渐削弱，眼看的，古神的灵魂光芒黯淡了下来。

　　当古神终于从生死薄的桎梏之中逃出来的时候，他的灵魂力量已经被生死薄在无声无息之间消弱了三分之一左右，天地至宝不愧是天地至宝，效果果然不是盖的！

　　龙云天立身于虚空之中，看着向着外面逃窜的古神灵魂，一声冷笑。

　　“既然敢来这里，那就别走了，想来就来，想走就走？你把你当成谁了？”龙云天立身于虚空之中，手中的轩辕剑斜指天空，不屑地说道！

　　无尽的星辰闪着朦胧的光泽，一连数百颗星辰闪烁，整个空间之中到处都充斥着星空的力量。

　　无数的星辰组成一盘棋，封锁了这个意识世界的角角落落！

　　无数的星辰组成了一张网，封锁了古神所有的逃生之路！

　　古神一头撞在了一层水波一样的薄膜上，水波荡漾，然后将他反弹回来，古神虽然没有受伤，但是他的心中却是恐惧异常！

　　古神望眼四看，到处是星光闪烁，在他的头顶之上，无数的星辰用浩渺星空的星辰之力给他编制了一张网，一张没有死角的网！

　　瓮中捉鳖！

　　古神第一次想起了人类世界的这句名言，现在的场景是漫天的星辰编制的网是瓮，而身处在网之中的古神就是那只倒霉的鳖，虽然古神一直认为自己比最强大的远古巨鳌都要强大，但是这一刻，他的确是一只鳖！

　　古神不可能束手待毙，他后退几步，一个加速，用自己最锋利的利爪抓向了眼前的网，打算用自己的利爪给自己杀出一条逃生的血路！

　　眼前的网虽然看起来很薄，很稀，但是天网恢恢，疏而不漏，不管古神抓向哪里，迎接他的都是闪烁着漫天星光的网！

　　古神的利爪很锋利，但是柔能克刚，星光组成的网每一次都能将古神的攻击挡回来！

　　龙云天在虚空之中调动星空之力，数百颗星辰形成的网越收越紧，古神在里面可以腾挪的范围越来越小，他的行动已经不像是一开始那么随意了！

　　轩辕剑静立在虚空之中，山川草木，日月星辰的光芒闪烁，并且伴随的阵阵龙吟之声以及那种专属于轩辕剑的皇者之气荡漾。

　　杀！

　　龙云天一边指挥数百颗星辰收紧星空之力形成的网，一边操纵轩辕剑对古神进行追杀！

　　轩辕神剑荡漾着阵阵皇者之气，一方朦胧的世界在剑身上下浮现。

　　飞驰而下的轩辕剑像是从天而降的流星，在虚空之中擦出阵阵的火花，又像是冥神用来收割生命的镰刀，寒意和杀意直透人的灵魂最深处！

　　在龙云天动用星空战阵和轩辕剑对敌的时候，凝雪手持生死薄冷静地站在战场之外，既然龙云天打算将这个古神彻底留在这里，那么凝雪就信他，就相信他有这个实力，不到万不得已，凝雪是不会对古神出手的！

　　古神感受到轩辕剑之上不可力敌的气息，一阵惊慌失措，身影更是在星空战阵之中辗转腾挪，动作快的犹若闪电，只是龙云天留给他的空间实在是太小了，在这种空间范围之内，他根本就摆脱不了轩辕剑的追杀！

　　刷～

　　轩辕剑一道寒光闪过，而后重新飞回到龙云天身边，而此时本来四只利爪，似虎似狮的古神彻底跑不动了，因为刚才的三爪现在成了两爪，三爪还可以跑，问题是两爪怎么跑？

　　星空力量组成的网一阵收缩，像是蜘蛛网一样将古神彻底束缚在里面，从远处看的话，现在的古神仿佛是一只蚕茧，身上缠绕着璀璨的网丝！

　　龙云天拎着轩辕剑，而凝雪头悬生死薄来到古神面前。

　　“你不是很能跑的吗？怎么现在不跑了？”龙云天冷冷地看着眼前的古神，凝雪则手捧着生死薄，脸上表情古井无波！

　　“你马上放开我！”古神用桀骜不驯的眼神看着龙云天，“不然你会后悔的！”

　　“白痴的理由！”龙云天一声冷笑，看着被星空之力束缚的紧紧的古神：“不知道你打算用什么方法让我后悔？”

　　“别看你现在将我束缚住了，但是我完全可以选择自爆！”古神的语气硬邦邦的，“别忘了，这里可是你的意识海，是你的灵魂所在地，我要是选择自爆的话，你就去做白痴吧！”

　　“你在威胁我？”龙云天本来笑眯眯的眼神变的冰冷，仿佛可以冻死一只企鹅。

　　“我只是在诉说一个事实！”古神的眼神和龙云天的眸光对视，丝毫不让：“一个神明灵魂自爆的威力不是你能想象的，他完全可以把你的意识之海炸的支离破碎，那样你就等着做白痴吧。”

　　“还有别的要说的吗？”龙云天继续冰冷地看着古神。

　　“有，你压根就不应该将战场选择在这里，这是你最大的失误，一开始就注定了你的被动。”古神继续看着龙云天喋喋不休地说道：“你不是远古众神，不知道神级的灵魂战斗有多么危险，你的意识海根本就经受不住神级强者的灵魂自爆，你的战斗经验太幼稚了！”

　　“说来说去，原来你最大的依仗就是自爆！”龙云天好整以暇地看着对方，很随意地说道：“既然这样，那你就自爆吧！”

　　龙云天的声音虽然看起来很随意，但是却是将古神的一切算盘都打蒙了！

　　“你说什么……？”古神不可思议地看着龙云天。

　　“你不是一直在吹嘘你的灵魂自爆有多么强大吗？那你就自爆吧！”龙云天笑眯眯地看着古神的眼睛，“别跟我说你不会自爆，抓紧啊，别让我等着！”

　　古神被龙云天的反应给彻底打懵了，仿佛他的自爆在龙云天眼里和喝水吃饭一样随意，仿佛龙云天再说，你吃饭啊，你喝水啊，你多吃点，多喝点啊……

　　古神差一点想要破口大骂，这可是万劫不复的灵魂自爆，不是小孩子过家家，想试试就可以试试的！

　　“你不信我的自爆威力？”古神冷冷地看着龙云天，“你见识过神级强者的灵魂自爆吗？没有见识过的话，我建议你不要对自己有太大的信心！”

　　“我没有见识过神级强者的灵魂自爆，也相信你灵魂自爆的威力，可是你他妈的抓紧自爆啊！”龙云天对着古神破口大骂，“你不自爆我怎么见识神级强者自爆的威力！”

　　古神继续发懵，他感觉自己是一个挟持人质的劫匪，而此时他手中的人质一直在对他说，“你杀了我啊，你他妈赶紧杀了我啊，你到底杀还是不杀？”

　　“你以为我不敢自爆？”古神冷冷地看着龙云天，“不要怀疑一个古神的胆量，对我来说，没有什么不敢的事情！”

　　“我知道你敢自爆，可是你他妈的快点啊，光知道耍嘴皮子有什么用？”龙云天继续对着古神破口大骂，同时还拳打脚踢！

　　古神是彻底的懵了，他感觉一个人质正在对劫匪咆哮：我知道你敢杀我，可是你太妈地快点杀啊，光知道耍嘴皮子有什么用？

　　古神现在严重怀疑，我们两个到底谁是劫匪啊？到底谁在威胁谁啊，怎么看对方的表现，貌似是别人在威胁自己呢！

　　凝雪嘴角含笑，笑眯眯的看着龙云天和被绑在星空网络之下的古神，没有半点焦急的意思。

　　而龙云天则对着古神一阵拳打脚踢，“你他妈不是说自爆吗？赶紧啊？怎么又没了动静？我相信你自爆的威力，也相信你自爆的胆量，可是你他妈的倒是自爆啊……”

　　凝雪本来仅仅是嘴角含笑的，一向高贵典雅的圣皇凝雪讲究的是笑不漏齿的淑女风范，不过龙云天实在是太搞了，凝雪妹妹忍不住咯咯娇笑，她感觉现在的情况有点类似于一个人质对绑匪说：我相信你有杀我的能力，也有杀我的胆量，可是你他妈的抓紧杀啊……

　　古神瞪着一对眼睛看着龙云天，而龙大少也笑眯眯地看着古神，古神的眼睛一开始是凶残而龙云天的眼神则是随意，到最后古神的眼神终于变得闪烁起来，不敢和龙云天对视！

　　“怎么？色厉内荏了，你倒是自爆啊！”龙云天拎着轩辕剑嘲讽道，“怎么？是不敢了，还是不舍得了？”

　　“好吧，你赢了！”古神在和龙云天的对视之中终于败下阵来，长叹了一口气：“我的确是舍不得自己的命，你赢了！”

　　“现在知道承认了？”龙云天冷笑地看着对方，“你比任何人都珍惜自己的命，要不然也不会冒着天大的危险让我的圣血和凝雪的仙家火焰来褪尽自己的阴秽气息了，像你这么珍惜生命的主，岂会选择自爆？灵魂自爆能不能炸死我很难说，但是你却肯定死定了，你舍得自己的死吗？”

　　“好吧，我承认我舍不得自己的生命，不过你要是逼急了我，我也不介意将自己的灵魂自爆掉，既然死在你手中也是死，自爆掉也是死，而且可以把你拉上，我想只要是不傻的话，都会选择第二种答案的，好了，说吧，你想要从我这里得到什么？”古神看着龙云天，“我想你对我也肯定有所图吧？要不然你也不会给我说这么多废话了！”

　　“聪明！”龙云天点了点头，“说吧，这个神秘的空间以及这个遍布尸骸的古路是怎么回事？”

　　“我要是告诉你的话，你会放过我吗？”古神看着龙云天说道。

　　“只要你的答案能让我满意，我不会杀你的！”龙云天看着古神的眼睛，“别想着欺骗我，我对这个空间的了解未必比你少，我不过是求证一下而已！”

　　“好！”古神点了点头，“希望你能遵守诺言！”

　　“这是一处通道，一处可能通向其他地域位面的通道！”似虎似狮的古神用郑重的语气说道，同时看着龙云天的眼睛，想在龙云天的眸光之中找到对方的惊愕表情，只是他注定要失望了，龙大少的眼神古井无波！

　　不仅仅是龙云天，甚至凝雪的眼眸也像一潭秋水一样的平静，根本没有丝毫惊讶的表情。

　　“我说的通向其他地域位面，不是我们理解的三千世界！”古神加重了一下自己的语气，“这是一处和三千世界完全不同的位面！”古神又扔出了一颗他认为的重磅炸弹！

　　只是他依旧失望了，这颗他认为的重磅炸弹也没能给龙云天和凝雪带来任何影响，两人的表情依旧是古井无波！

　　“这是一处独立于三千世界之外的位面，有着自己的传承，很强大的传承！”古神继续加重自己的语气，想要从龙云天和凝雪身上发现惊愕的表情。

　　“继续说！”龙云天看着古神，淡淡地吩咐道。

　　看到龙云天和凝雪‘免疫’能力极为强大，似虎似狮的古神只好将自己知道的内容和盘托出！

　　原来这处神秘的空间是远古众神时期远古众神来开辟的，在无尽的岁月之前，三千世界的神明来极力地寻找其他未曾开发的地域，至于原因，很简单，虽然三千世界位面众多，但是真正像神之大陆一样山清水秀，鸟语花香的位面却是极为匮乏，而几乎每个神明都希望自己生活在一个像神之大陆一样美好的地域。

　　僧多粥少，狼多肉少，怎么办？所以当时的远古众神掀起了轰轰烈烈的寻找新大陆的运动，而这处空间古路就是当时的战果！

　　经过了数万年的探索，三千世界的众神历经千难万险之后，终于找到了一处比神之大陆更加美好的位面，哪里不仅仅山清水秀，鸟语花香，而且物种多样，花草树木争奇斗艳，不过人家那个位面也有自己独特的传承，一种神奇而强大的传承！

　　在那片叫做神州的地域里面，很多修炼者虽然实力比不上远古众神，但是一样可以于天地同寿，于日月同辉，当时的远古众神因此得出，那片世界比神之大陆更加适合自己生命的居住！

　　于是两个文明的激烈碰撞不可避免地开始了，在三千世界高高在上，号称是无所不能的远古众神终于碰到了强大的对手，对方的攻击诡异而强大，可以用一把巴掌大小的短剑万里之外取人的首级于无形，可以举手投足之间排山倒海，改天换地，可以拿一只葫芦吞天噬地，可以服食某些叫做丹药的东东短时间之内快速地提升实力……

　　高高在上的远古众神不可避免地失败了，从新大陆被找到开始，高高在上的远古众神不可避免地开始了陨落！

　　唯一值得庆幸的一点就是，对方似乎不喜欢进攻，他们的目标仅仅是打退三千世界的进攻，仅此而已，似乎对方骨子里缺少侵略的因子，也就是说，三千世界的修炼者只要在战场上撤退的足够快，还是没有太大的生命危险的！

　　这场位面之间的战斗持续的时间很长很长，足足有数万年，双方都有强大的修炼者喋血在神秘的古路之上，只不过血的教训还是不能惊醒三千世界的众神，侵略者的欲望是填不满的沟壑！

　　之前龙云天和凝雪在这片古路之上发现的各个修炼者的尸骸以及他们的兵器法宝等等，都是那个时候留下来的！

　　这场战斗一直持续到了一万年前，永无止境的骚扰似乎是终于惹怒了那个叫做神州的位面的强大存在，于是对方凌厉的反击开始展开，一个让远古众神绝望的存在开始出现，他太强大了，三千世界的众神在对方面前只能是称作蝼蚁，屠神在他手中是那么的简单，众神浩劫不可避免！

　　一个身穿黄袍的主沿着远古众神开辟的这条通道进行了一场大屠杀，神兽，半神，以及远古众神，在他面前都没有一合之敌，所有的人都死在了对方手中，当年堂堂的精神系古神连对方的样子都没有看清楚，就直接挂掉了。

　　这位陨落的古神不知道，对方在进入这条古路之已经开始了一场让三千世界称为众神浩劫的大灾难——那位强大的存在先是在三千世界之中斩杀了所有的远古众神，然后才踏入这条空间通道的……


第五百五十三节 持圣剑，踏八方，诛四夷！

　　从龙云天和凝雪了解的情况，结合刚才古神所说的事实，应该说古神所说的这件事还是很可信的。

　　“我的答案你满意吧？”古神目光忐忑地看着对方，这一刻，一向高高在上的精神系古神放弃了自己的高傲，而颇有人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　“不错，算你识相！”龙云天和凝雪对视一眼，点了点头，然后放开了星空之力形成的枷锁。

　　古神松了一口气，刚刚打算遁走，一直悬浮在凝雪头顶的生死薄无声无息地飞到了古神的头顶之上。

　　充满死亡气息的生死薄散发着古朴的气息，喷发出黑色的，充满死亡气息的烟雾，黑色的烟雾将古神彻底笼罩！

　　“你们言而无信！”古神在生死薄的黑雾之中挣扎，目光怨毒的看着龙云天和凝雪，身上的气息更是一阵不稳定的鼓荡，这是发动灵魂自爆的征兆。

　　“哥们一向言而有信！”龙云天冷冷地看着古神的灵魂，一声冷笑：“既然说不杀你，就肯定不杀你，不过死罪饶过，活罪难饶，最后能有多少魂力剩下就看你的造化了！”

　　古神已经启动了自己灵魂的自爆，只是在生死薄的压制之下，古神居然连灵魂自爆都做不到！

　　天地至宝不愧是天地至宝，生死薄古朴荒凉的气息笼罩在古神的灵魂之上，虽然古神的灵魂在竭力地运转进行自爆，但是还是被生死薄的气息给生生打断了，在生死薄的气息笼罩之下，古神的灵魂不断削弱，瑟瑟发抖！

　　时间大约过了一分钟左右，古神的灵魂终于停止了挣扎，平静下来，当生死簿最终回到凝雪手中的时候，古神的灵魂变的只有拳头大小，仿佛随时都能够破裂！

　　古神已经欲哭无泪了，刚刚生死薄吸纳了他绝大部分魂力，他现在的灵魂程度别说比拟远古众神了，就算是和精神系的神兽相比也相差很远，可以预料的是，如果没有意外的话，他这一生再也不要想着重新到原来的境界了！

　　一个根本无法威胁到自己的灵魂，龙云天和凝雪自然不会放在心上，龙大少遵守了自己的诺言，将这个已经从神级退化到神兽的灵魂放生了，至于对方能在这种步步危机的环境之中生存多久，那就不是龙云天和凝雪关心的问题了。

　　龙云天怀着无比激动的心情继续沿着这条古路探索，他梦想着能找到一条回归华夏神州的路，一条可以让他回家的路，不过随着探索的深入，两人感到自己灵魂受到的压制越来越强烈了，到最后甚至灵魂隐隐有破裂的迹象！

　　凝雪的灵魂是神仙级别的，其强大之处自然是不容置疑的，龙云天的灵魂虽然不是太强大，可是好歹也是化神期的修真者，再加上体修者强大无比的肉壳和充沛至极的灵力对灵魂有着非常完美的防御力，所以龙云天面对针对灵魂的攻击也是抗性惊人。

　　但是饶是如此，两人的灵魂也是有着破裂的迹象，由此可见两人受到的灵魂攻击强度有多大！

　　“刚刚灵魂系古神的灵魂攻击根本就威胁不到我们，但是现在针对灵魂的攻击却是差点让你我的灵魂崩溃，这说明这次的攻击是超越精神系的古神的！”龙云天硬扛着强大的灵魂攻击，脸色苍白地给凝雪说道。

　　“不错，这次的灵魂攻击的确是超越精神系古神的，在三千世界之中，能在精神力攻击上超越精神系的古神，这只有天地至宝才行，现在你我感受到的这股可以伤害灵魂的攻击八成是天地至宝造成的！”凝雪赞同地点了点头，“当然，还有一种可能性就是这里有一宗修真者的法宝，而且肯定是不一般的重宝，在品质上将，至少也是大乘期的修真者耗尽心力制作的！”

　　龙云天拔出了轩辕剑，龙吟之声阵阵，一条金色的长龙从轩辕剑之中冲出来，将龙云天护在中间，一方朦胧的世界以龙云天站立的地方为中心，将龙云天从四面八方保护起来。

　　山川草木，鸟兽虫鱼，日月星辰，这方世界荡漾着古朴的气息，越发的清晰，仿佛真实的世界一样，其强大的气息将虚空之中的灵魂攻击系数挡了下来。

　　两股看不见的灵魂力量波动在虚空之中交手，空间被两股力量反复的粉碎，包括大地之上很多远古众神的骸骨也一样在这两股力量的交击之下纷纷破碎，化为齑粉！

　　众神骸骨一向是坚硬的代名词，他们可以历经数万年而不朽，可谓是世间最坚硬的物质之一，但是现在却在两股根本看不见的力量之下碎裂，化为齑粉，如此强大的攻击力绝对是超出想象的。

　　两股力量的余波撞击，仿佛潮汐一样，最终影响到了一旁的圣皇凝雪，凝雪催动生死薄加入了这场较量！

　　生死薄氤氲着生死二气，充斥着强大生命气息的碧绿色能量垂下千万条丝绦，将凝雪保护在其中，凝雪玲珑有致的娇躯之上是十彩色光芒的仙家灵力，将她衬托的仿佛是九天之上降临凡尘的神女一样高贵不可直视。

　　生死薄是天地至宝，也是超越古神器的存在，在凝雪的全力催动之下，同样爆发出涤荡天地的力量！

　　轩辕剑、生死薄、还有一个不为人知的存在三者争锋，其中轩辕剑和生死薄在龙云天和凝雪的操控下结成了同盟，三者此消彼长，激烈争锋，最终大约过了一个时辰的时间，轩辕剑和生死薄才将对方逼退！

　　龙云天和凝雪暗暗心惊于对方的强大，要知道，哪怕是完整的天地至宝，如果没有人催动的话，也不可能抗住龙云天和凝雪两任圣皇以及轩辕剑和生死薄这两件超越古神器的存在！

　　“这可能是一件类似轩辕剑的存在，或者是有某位活着的古神在催动天地至宝，而且是一件擅长精神攻击的天地至宝！”龙云天暗暗心惊！

　　两人在轩辕剑和生死薄的帮助之下继续探索，一路之上遇到的神级强者的骸骨越来越多，还曾经遇到一具七彩色的女性骸骨，流光溢彩，晶莹剔透，凝雪判断，这是一具大乘期修真者的女性修真者的尸骸！

　　最终两人终于走到了这条漫漫古路的终点！

　　映入两人眼帘的是一个巨大的太极八卦图，直径足有数千丈，荡漾着古朴荒凉的气息，立在了虚空之中，遮蔽了半天的苍穹！

　　太极图的中间部分是黑白二色组成的，代表阴阳两方，天地两部；黑白两方的界限就是划分天地阴阳界的人部。白中孕育黑点，表示阳中有阴，黑方包含一抹白点表示阴中有阳。

　　太极者，太有至的意思，极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限。

　　太极者，放之则弥六合，卷之退藏于心，在华夏神州历史之上有着难以估量的地位，太极者，阴阳转化，可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无，蕴含着生生不息的意思，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物；就是无极生太极，太极生两仪，阴阳化合而生万物的至理。

　　中间黑白两色组成了阴阳鱼在虚空之中缓慢地旋转，古朴强大的气息随着太极图的旋转在虚空之中喷薄，无尽的威压涤荡四海，动摇天地！

　　除了中间黑白两色的阴阳鱼之外，太极图的周围是赤橙黄绿青蓝紫黑八种色彩的图案，代表着八卦，依次是乾兑离震，坤艮坎巽！

　　乾者，天空也，浩渺无限，无穷无尽！

　　坤者，大地也，厚重无比，孕育万物！

　　离者，火焰也，炽热无比，焚尽万物！

　　震者，天雷也，霹雳雷霆，天地伟力！

　　……

　　龙云天和凝雪看着眼前巨大无比的太极图，感受着上面强大无比的气息默默无语！

　　现在龙云天可以百分之一百地确定这条古路是通向神州大陆了，因为太极图和轩辕剑一样是专属于华夏神州的超级神兵，也是龙云天知道的，不多的可以抗衡轩辕剑的存在！

　　太极八卦图在虚空之中旋转，横戈在龙云天和凝雪面前，仿佛是洪荒猛兽一样，散发着令人心惊的气息，阴阳双鱼不断地旋转，八种卦象依次交替，无声无息之间演示着天地之间的至理！

　　凝雪美眸闪烁着异彩，一双让星空黯然失色的眼眸紧紧地盯着眼前的太极图，随着太极图的旋转，凝雪的纤纤玉手在酥胸之前有意无意地划动，结出一个个玄妙异常的印记。

　　太极八卦图蕴含天机无限，包罗万象，完全可以通过其得窥天机，龙云天的境界和凝雪相比有所差距，没能看出太极图之中的玄妙，但是凝雪却能从里面悟到很多属于仙家的神通或者理念！

　　时间大约过了一刻钟，凝雪收起了自己的手印，张开那让天地失色的美眸，一声由衷的感叹：“包罗万象，难窥万一！”

　　“要是这么简单看明白就不是太极八怪图了。”龙云天对这样的结果丝毫不感到意外，凝雪妹妹虽然冰雪聪明，悟性惊人，但是她面对的毕竟是包罗万象，蕴含无尽玄妙的太极图，从某种程度上，可以说华夏的历史就是太极八卦的历史，华夏神州历朝历代，太极八卦被不断地模仿，被不断的体悟，但是却没有一个人敢说己懂了太极图！

　　在方圆千百丈的太极图之下，龙云天和凝雪找到了一块耸立的石碑。

　　石碑不过一米高，半米宽，大约一尺厚，如玉一样晶莹，点点流光溢彩在石碑之上闪烁，远远望去仿佛是星河之中的最灿烂的星辰。

　　龙云天和凝雪丝毫不怀疑这座石碑的强大，因为这座石碑之上的气息和龙云天的轩辕剑又诸多相似之处，这说明这块石碑是无尽岁月之前的轩辕黄帝亲自立下的。

　　石碑气息内敛，仿佛是一头蛰伏的猛兽，虽然没有露出凌厉的獠牙，但是没有人可以轻视于它，石碑上面是一连串古朴的文字，应该是那个岁月的古篆文字，虽然龙云天不认识这样的文字，但是脑海里还是浮现出了这些文字的意思。

　　这倒不是说龙云天对文字方面有多强的悟性，而是轩辕黄帝在石碑之上留下了强大的意念，在感受到龙云天和凝雪身上的灵力之后，直接将要表达的意思直接反应到两人的灵魂深处。

　　“灵力潮稀，仙路荆棘，特持圣剑，踏八方，诛四夷，卫神州！”龙云天和凝雪的脑海里同时出现了这二十一个字！

　　“原来这就是轩辕黄帝屠神的原因！”龙云天和凝雪了然地点了点头。

　　灵力潮稀指的是神州的灵力稀薄，灵力活跃程度降低。

　　灵力是元素力量的一种，灵力潮汐是元素力量潮汐的一种，在目前的三千世界之中，龙云天和凝雪知道很多位面元素力量都有这样的变化趋势！

　　每一个位面的元素力量变化都是遵循一定的规律的，但是无论怎么变，都要遵循一个盛极而衰的规律，只不过有的位面这个规律的周期长，有的周期短，仅此而已。

　　元素力量潮汐的淡薄和元素力量的活跃程度降低，所必然导致的结果就是这个位面的修炼者在修炼一途上变的艰难，不管是魔法师也好，武者也好，甚至是修真者也好，都逃不过这个浩劫。

　　轩辕黄帝说灵力潮稀，指的是华夏神州的灵力原来越稀薄，而这导致的必然结果就是修真者在修炼一途上更加的艰难，可以想象一下，如果没有了灵力，那么不管是通过强大的神识操纵灵力的神修者，还是依靠强大的灵力来反复淬炼自己肉身的体修者，都将举步维艰，轩辕黄帝所说的仙路荆棘指的就是这个意思。

　　灵力的大幅度衰减，实际上不仅仅是修炼者的修炼之路变得艰难，就算是已经修炼大成的主也必然地受到毁灭性的影响。

　　灵力和修真者就是水和鱼的关系，有水的地方，鱼儿才能长大，没有了水，别说鱼儿根本长不大，就算是已经长大的鱼也难以逃脱毁灭性的灾难，哪怕是这条鱼已经长的像是鲸鱼一样可以轻易地掀翻巨舰大船！

　　龙云天按照自己掌握的历史暗暗地印证了这个猜测，在华夏神州的历史之上，轩辕黄帝之前，多先天神怪，动则可以排山倒海，吞天噬地，可以于天地同寿，月同辉的主大有人在，先不说祝融、共工、西王母等等大有来头的圣贤，仅仅是和黄帝相争一场的华夏战神蚩尤就是一个不逊色于轩辕黄帝多少的大魔神！

　　随着历史的进程，这样的大圣级别人物越来越少，在春秋战国时期好歹还出了紫气东来的老子，一夜梦蝶的庄周，再到了后来，却是连修炼者都见不到了。

　　在华夏的历史之上，当历史的年轮到达了唐朝的时候，似乎修真一途已经彻底的没落了，再然后所谓的修真者就可以用‘跳大神’来代表了，已经和迷信彻底的混为了一谈，这就是灵力衰竭的直接后果！

　　灵力衰竭还让很多已经成神做圣的大能纷纷陨落，像是秋水为神玉为骨的洛神等等，龙云天严重怀疑，当没有灵力的时候，像轩辕黄帝这种级别的存在都未必能活下去，别说其他人。

　　而从历史上讲，在唐朝之后，的确很少听说鬼神之事，更加不可能有史料的翔实准确记载。

　　甚至在陕西还发现了轩辕黄帝的古墓，也从侧面证明了龙云天的猜测！

　　特持圣剑，踏八方，除四夷，卫神州就更加好理解了，地球的灵力是衰竭了，但是不是每一个修炼体系都是依靠灵力的，比如说修炼魔法的远古众神，这些人在没有灵力的地球上一样可以呼风唤雨，排山倒海！

　　这就是问题的所在了，实际上很可能轩辕黄帝早就发现了三千世界的远古众神，只是这些众神的实力和当时修真盛行，光辉璀璨的华夏神州相比，没有半点威胁，所以神州的圣贤压根就没将这些毛神放在眼里。

　　如果说把当时的华夏神州实力说成是巨龙的话，那么当时的三千世界只能是当做蝼蚁，巨龙岂会在意蝼蚁如何？

　　只是当有一天巨龙发现自己很可能会死的时候，他就不能容忍蝼蚁的存在了？

　　万一在修真没落之后，三千世界的众神闯过空间位面，来到华夏神州怎么办？没有了强大修真者的保护，黄帝的后代，神州的子民只能是面临被奴役的命运！

　　轩辕黄帝不能允许三千世界的众神奴役自己的子民，所以他将有能力跨越位面的远古众神全部干掉了，干掉远古众神还没有完，黄帝为了保证三千世界不再出现可以自由穿越位面的神级强者，所以动用大法力改变了三千世界的成神之劫，将本来就九死一生的雷劫改成了十死无生，彻底堵住了三千世界修炼者成神的路径！


第五百五十四节 轩辕剑出神龙变！

　　神之大陆可以说是龙云天的第二故乡，在这个位面，龙云天有自己的事业（如果说做神之大陆的圣皇也是一种工作的话）有自己的亲人，有自己的爱人，在未来也肯定会有自己的孩子。

　　神之大陆给龙云天留下了太多美好的回忆，有太多的人需要龙云天牵肠挂肚，当然，这些人也会对龙云天牵肠挂肚，有太多的人需要龙云天保护，这些人在过去也曾经保护过龙云天。

　　有很多时候，龙云天认为自己就是个不折不扣的大陆土著，两年多的时间，仿佛自己的灵魂和血肉都已经是这个世界的。

　　但是当看到眼前熟悉的太极图，当想到太极图的背面就是自己的故乡之时，龙云天那隐藏在灵魂最深处的思乡之情还是洪水决堤一样爆发了！

　　“我本来以为我没心没肺，我认为我可以大笑着忘记一切，但是今天我才发现，我的灵魂里面永远烙下的是中国印，流淌的是炎黄血，之前之所以没有记起，不是忘记，而是记得太深，记在了灵魂的最深处！”一向喜欢直面生死，铁石心肠的汉子这一刻居然眼角湿润。

　　凝雪对华夏神州没有多少感情，但是她能理解龙云天的想法。

　　多少铁血男儿可以直面淋漓的鲜血和死亡，但是却经不住一弯乡情，有时候一首弯弯的月亮远比枪林弹雨更能让铁血战士潸然泪下！

　　龙云天拔出轩辕剑，阵阵龙吟之声荡漾，一条华夏的神龙从轩辕剑之中冲出，仰天咆哮，声震九天，阵阵龙威笼罩在这片古朴的地域之内，远祖众神的尸骸在东方神龙的龙威之下，瑟瑟发抖。

　　轩辕圣剑之中有一条东方神龙的影像，在之前很多次战斗的时候，神龙的影像曾经在轩辕剑之中若隐若现，龙云天和凝雪都以为这仅仅是一条单纯的影像而已，就算是有一天神龙的影像可以破剑而出，那也应该是猴年马月的事情，但是现在来看，两人的估量都有点保守了。

　　在今天，在太极八卦图的刺激之下，在龙云天的满腔乡情之下，这条在轩辕剑之中的神龙影像终于破剑而出了，冲出了轩辕剑的阻碍，翱翔在天地之间！

　　驼头，鹿角，蛇身，鱼鳞，鹰爪……当熟悉而威武的华夏神龙翱翔天地之间的时候，龙云天发觉自己灵魂之中有某些东西破碎了。

　　龙的传人，炎黄子孙，当看到自己的图腾活生生地出现的时候，龙云天发觉自己悟了！

　　龙云天静立虚空之中，仿佛是呓语一样的声音在虚空之中徘徊荡漾：轩、辕、剑、出、神、龙、变！

　　轩辕剑出神龙变，七字一出，天地动荡，闪电漫天！

　　虽然龙云天犹若呓语一样的声音很轻，但是却是响彻在凝雪的灵魂深处，犹若平地起惊雷！

　　龙云天目前为止领悟过很多招式，哪怕是轩辕剑技也不止一招。

　　轩辕剑出山河碎，轩辕剑出破穹苍，轩辕剑出裂乾坤，轩辕剑出逆流光，轩辕剑出锁仙灵，轩辕剑出落仙宫这些都是大名鼎鼎的战技，但是要论出场形式，没有人可以比拟轩辕剑最后一招，轩辕剑出神龙变！

　　龙云天犹若呓语一样的吐出了七个字，同时伴随的是天地之间的七颗炸雷依次响起。

　　修真者晋级可以引动天雷，这一点龙云天很清楚，普通的修炼者晋级神级也要经历号称是十死无生的神劫，但是从来没有人听说过领悟招式可以引动雷劫。

　　而今天，就在今天，一直没有出现的事情出现了，龙云天领悟轩辕剑的最后一招，轩辕剑出神龙变之后，天雷出现了，而且是一连出现了七道！

　　无尽的闪电从九天虚空之上落下，银蛇电舞于天地之间，沟通天地之间伟力的神雷仿佛可以轻易地击穿苍穹，击沉大地，三千世界的一切在这七道天雷面前是那么的脆弱。

　　三千世界第一人，神之大陆第一任圣皇凝雪，身上鼓荡着大海一样的灵力波动，头顶生死薄美眸严峻地看着头顶的七道天雷。

　　“强大，很强大的天雷，比你之前遇到的晋级化神期的雷劫在破坏力上还要强大！”凝雪俏脸寒霜，郑重地给龙云天说道。

　　轩辕剑出神龙变，威武华贵的神龙龙吟震天，在虚空之中游动，而后钻入了龙云天的额头之中，龙云天红发飞扬，身上一阵龙威荡漾。

　　吼！

　　龙云天长发飞扬，面对着苍穹一声仰天的咆哮，咆哮之声中夹杂着阵阵的龙吟之声，这一刻，凝雪分不清刚刚的咆哮是龙云天的怒吼还是华夏的神龙，也分不清现在站在自己面前的是一身白衣的龙云天还是刚刚那威武的华夏神龙。

　　一对高贵典雅的龙角从龙云天的额头之上钻出来，枝枝蔓蔓的龙角雅致地分开两边，指向天空。

　　龙角是金黄色的，虽然看起来略显稚嫩，但是却远比之前见过的蛟龙龙角高贵一万倍！

　　龙云天俊朗的脸庞之上浮现出一层层的龙鳞，龙鳞是金黄色的，虽然细密，但是没有人可以怀疑其强大无比的防御力！

　　龙云天的双手和双脚之上也开始浮现神秘而典雅的龙鳞，龙云天的下巴上甚至还长出来两根修长飘逸的龙须！

　　轩辕剑出神龙变，龙云天正在向着尊贵典雅的华夏神龙逐渐转变。

　　圣皇凝雪一对美眸满是吃惊的神色，目瞪口呆地看着龙云天，看着这个让自己熟悉并且陌生的男人！

　　凝雪妹妹的脸蛋忽然羞红一片，两朵红云更是爬上了其脸颊，一对莲足更是在地上狠劲地跺了跺！

　　原来龙云天的变化越来越大，他那一身万年不变的白袍瞬间被庞大无比的身躯撑碎，而后男人的身体瞬间暴漏在凝雪妹妹面前，虽然这不是凝雪第一次见龙云天的身体，但是一向内向文静的凝雪妹妹还是忍不住娇羞无限！

　　龙云天继续长啸，现在的啸声已经和华夏神龙的龙吟相差无几了，威严而不容亵渎。

　　龙云天的手指迅速的崩裂，取而代之的是锋利的龙爪，龙云天的双脚也被龙爪取代，身后更是迅速地出现了一条尾巴！

　　龙吟之声阵阵，响彻九天，动荡九幽，一个由人到龙的变化终于在凝雪惊愕和娇羞之中完成了！

　　龙云天化身为一条上百米长的东方神龙在天地之间游动，整个空间之中的元素力量疯了一样的和神龙共鸣，龙云天身上金光闪闪的龙鳞反射着流光溢彩！

　　七道天雷已经降下，龙云天化身的神龙高昂着头颅直接冲进了漫天的雷电之中，用自己的神龙之躯来对抗七道天雷。

　　神龙摆尾，地裂天崩，龙云天甩动自己的神龙尾，压塌虚空一样的龙威荡漾，神龙的龙尾直接抽在了一朵雷云之上。

　　雷云崩溃，闪电火花四溅，笼罩在神龙的龙尾之上，噼里啪啦，像是在虚空之中开了一间雷电作坊！

　　神龙的龙尾荡漾着宏大的龙威，阵阵龙力在龙尾之上弥漫，龙尾之上的龙鳞闪着金灿灿的光芒，硬抗这漫天的雷电！

　　神龙的龙鳞不愧为防御惊人的至宝，神龙的龙力也不愧是宏大无比，哪怕面对的是超越化神期雷劫的天雷，也没有丝毫的损伤，当华夏神龙的龙尾抽碎了雷云，搅碎了闪电冲出的时候，凝雪甚至没有在上面发现任何雷击的痕迹！

　　这样的身体强度足以超越自己的神仙之体了，凝雪暗暗的感叹，哪怕自己以后能拿回自己的那副神仙肉壳，在床上肉搏的时候，也肯定不是他的对手。

　　“呸，我这是想什么呢！”凝雪暗暗啐了一声，脸蛋更加红润了。

　　神龙龙尾抽碎了一道雷云，七道天雷雷云仅仅剩下六道，龙云天化身的神龙伸出自己的四爪，同时抓向了身畔的四道雷云！

　　“一个一个来你会死啊！”凝雪看着龙云天居然同时招惹四道雷云，又气又担心，忍不住跺着自己的莲足，一脸的恼火，如果不是害怕有什么后果，凝雪都要用生死薄替龙云天裆下这么一两道天雷了。

　　只是凝雪还是低估了神龙的强大肉体，在漫天的雷电之中，华夏神龙的四只龙爪直接抓向了四朵雷云，时间大约静止了一个呼吸，而后四朵雷云轰然爆炸！

　　每一朵雷云爆炸的威力都要超过一道化神期雷劫，四道雷云同时爆炸，导致龙云天相当于需要同时直面四道天雷，需要说明的是，这四道天雷因为距离极为接近的缘故，威力发生了叠加，远远不是一加一等于二这么简单！

　　凝雪的心一下子提在了嗓子眼上，虽然他相信化身神龙之后的龙云天肉壳强大会比之前更加强大一大截，但是他面对的可是四道超越化神期雷劫的雷云爆炸啊，这样的四道雷云叠加在一起，屠神不是难事！

　　雷云爆炸，银蛇飞舞，将龙云天化身神龙的身躯整个给遮挡住，银蛇电舞，霹雳啪啦，凝雪看着眼前的漫天雷电又是担心又是着急，如果龙云天这个时候就在她身边，凝雪妹妹肯定会扑上去咬一口来解恨！

　　神龙摆尾，龙气荡漾，一条数百米的华夏神龙挥舞着龙爪从雷云之中飞出来，其强大无比的气息让人心悸！

　　当凝雪看到华夏神龙的龙躯之上没有任何电击的伤痕的时候，一颗系在龙云天身上的芳心才彻底的放下心来，不过让凝雪气愤的是，刚刚从雷云之中飞出来的华夏神龙，居然张开自己的龙口，向着最后的两朵雷云吞去！

　　吃！

　　华夏神龙居然是打算将最后的两朵雷云给吃掉！

　　“龙云天，你还能不能更加疯狂一点？”凝雪妹妹刚刚平静下来的芳心再次扑扑跳动，俏脸之上柔和着愤怒和关心的表情。

　　“哈哈，小娘子放心就是了，为夫不会让你守寡的！”龙云天那得意和猖狂的声音在华夏神龙的嘴中传来，让凝雪又是好气又是好笑！

　　“守你个头！”凝雪听到龙云天得意的声音心情略微平静了一下，对着龙云天笑骂道。

　　华夏神龙张开龙口，像是吃蛋糕一样将剩下的两朵雷云含在嘴中，然后一口吞了下去！

　　天穹之上干净了下来，因为七道雷云都已经消失了，不过天穹之上并不平静，因为还有两道雷电在华夏神龙的肚子里作乱！

　　噼里啪啦的雷电爆炸之声在神龙的龙腹之中传来，刚刚在苍穹之上的雷电换了一个地方继续发威，凝雪一直担心，神龙的五脏六腑会不会被这种强大至极的雷电攻击而轰碎，不过看华夏神龙一副悠哉游哉到处游动的样子，应该是不存在多大的问题！

　　虚空最终是安静了下来，七道雷云已经完全消失，华夏神龙游动四方，上穷碧落下黄泉，遨游于天地之间！

　　神龙闪电一样在虚空之中掠动，金光闪闪的龙鳞闪着金黄色的金属光泽，在经历了刚刚的雷劫洗礼之后，华夏神龙的龙鳞显得更加有光泽了。

　　刷～

　　在凝雪一声惊呼之中，华夏神龙忽然一个快速地缠绕，将一身白裙的凝雪缠绕在中间！

　　“龙云天，你放我下来！”凝雪妹妹被龙云天化身的神龙缠绕，行动一阵不便。

　　“不放！”一颗巨大的龙头忽然转过来，一对灯笼一样的大眼睛看着被缠绕在中间的凝雪，两根修长的龙须飞舞之间落到凝雪修长白皙的脖颈之中。

　　“你放开，有点痒……”两根龙须在凝雪的脖颈之上缠绕，让凝雪妹妹忍不住咯咯娇笑。

　　身长百米的神龙一阵神光闪烁，从百米多长变成了一条两米长的小龙，仿佛是一条巨蟒一样，而两只龙爪则很随意地搭在了凝雪妹妹的一对酥胸之上。

　　凝雪感到自己的空间略微宽松了一些，长长地松了一口气，伸出自己的玉手对着身畔神龙的身体一阵摩挲，更是敲了一下金黄色的龙鳞，美眸之中的光芒仿佛是好奇宝宝一样。

　　兴致勃勃研究龙鳞的凝雪妹妹忽然一声惊呼，一对纤纤玉手猛的捂住了自己的酥胸，美眸更是嗔怪地看着龙云天！

　　原来刚刚龙云天很随意地将两只龙爪搭在了凝雪的酥胸之上，因为是习惯的缘故，纯粹是习惯的缘故，龙大少很轻柔地捏了一下。

　　当然，这里的‘轻柔’是相对而言的，对于现在坚逾精钢的华夏神龙的龙爪来说，哪怕是很轻柔地捏了一下，也不是身娇体弱的凝雪妹妹可以承受的，尤其是华夏神龙的龙爪比较锋利，刚刚龙云天的动作又比较用力，所以锋利的利爪直接割破了凝雪妹妹的白裙，凝雪先是感觉自己的酥胸一阵清凉，而后便感到一阵钻心的痛，所以忍不住惊呼出声！

　　“嘿嘿，失误，失误！”龙云天赶紧赔不是，迅速地将神龙状态化作人形，一对狼狼之爪对着凝雪胸前的小白兔一阵蹂躏，“还是现在的感觉舒服，用双手来抚摸，是你好，我也好！”

　　“好你个头！”凝雪气的银牙紧咬，自己好歹也是一代大陆圣皇，也是三千世界唯一的神仙，现在龙云天眼中倒像是风尘女子了，岂有此理！

　　凝雪用自己的莲足对着龙云天的大脚狠跺了一脚，只是对皮糙肉厚的龙大少来说，这种力道和被蚊子咬过的效果是一样的，反倒是凝雪妹妹细嫩的莲足被搁的生痛！

　　“这日子没法过了！”凝雪在龙云天怀里一阵无力地呻吟。

　　面对越来越过分的龙云天，昔日的三千世界第一强者，大陆圣皇是越来越无奈了。

　　真不知道自己当年为什么一时头脑发热就看上他了，结果导致现在处处束手束脚，凝雪妹妹心里暗暗地嘀咕。

　　龙云天重新恢复成人型，只不过额头之上还有一对枝枝蔓蔓的龙角分立两旁。

　　龙云天搂着凝雪，亲吻着她的脸颊和脖颈，很快凝雪妹妹白皙如玉的肌肤就绯红一片，仿佛是喝了酒一样，一向清明的美眸之中更是迷离无限，娇喘吁吁，香汗淋漓！

　　龙云天亲吻着凝雪的香唇，疯狂地索取着，凝雪一阵喘不过气的感觉，只有一对白皙的玉手在龙云天的后背上漫无目的婆娑着……

　　不知不觉之中，龙云天的双手已经伸到了凝雪的杨柳细腰之上，开始对凝雪宽衣解带！

　　“别～。”

　　凝雪美眸之中忽然闪过一阵挣扎，而后美眸可怜兮兮的看着龙云天。

　　“不上不下的，让不让人活了？”龙云天欲哭无泪，都到了这个时候怎么能停下来？再多来几次会阳痿的。

　　“我这几天有点不方便！”凝雪妹妹偎依在龙云天的怀里小声嘀咕道。

　　女儿家的私事给男人说明，凝雪妹妹真没经历过这样的阵仗，可是这种事，不说又不行！

　　额，雪莲花也有天葵吗？龙云天四十五度角仰望天空，泪泪满面！

　　雪莲花也有天葵，这还让不让人活了？这还有没有天理？有没有王法？

　　龙云天看着怀里娇羞无限，娇喘吁吁的佳人，一阵欲哭无泪。

　　苍天啊，大地啊……这日子真的没法过了，雪莲花怎么可能有……


第五百五十五节 不世大敌！

　　茫茫东海之上，有飞来峰，每三百年一循环，里面葬着陨落在众神大劫之时的众多神级强者和天位强者，包括大名鼎鼎的龙神亥伯，凤凰神夏圭，空间之神，时间之神等等三千世界威震天下，耳熟能详的神明，可以说是目前三千世界，众人眼中最大的宝藏！

　　众神的尸骸和古神器在三千世界的修炼者之中是令人垂涎三尺的宝藏，就算是天位强者也不能免俗，因此幻想着登上飞来峰是三千世界天位强者的梦想。

　　只是在诅咒之神的诅咒失效之前，三千世界的半神强者数量上极度匮乏，而且要到神之大陆来登临飞来峰，首先要冒着被圣皇斩首的危险，所以飞来峰没有面临几次天位强者的洗劫！

　　飞来峰是被圣皇凝雪封印的，不断在永恒的宇宙之中游荡，在不同的位面之间进行穿梭，每次间隔三百年会出现在神之大陆一次，在时间上讲，现在的大陆东海是不可能出现飞来峰的，因为距离上一次飞来峰现世，不过是一年左右的时间而已～

　　茫茫东海之上，风平浪静，碧波荡漾，十几只海鸥悠闲地在蔚蓝如洗的天空之下飞翔，声声清脆的鸣叫响彻在蓝天和碧海之间。

　　忽然之间，空间动荡，虚空褶皱，十几只海鸥惊慌失措的飞向了远方，本来清脆的鸣叫声中是遮掩不住的惊慌。

　　虚空破碎，先是出现了一个小小的黑点，黑点后来逐渐扩大，出现了一个黑黝黝的黑洞，黑洞的直径逐渐扩大，吞噬了空间，最终形成了一个直径在二百米左右的大洞。

　　站在远处观看，蔚蓝如洗的苍天仿佛被人扎了一个大洞，又仿佛是洪荒巨兽张开的可以吞噬日月的血盆大口！

　　一座黑黝黝的山峰从黑洞之中缓缓地飞出来，无与伦比的气势威压四海，动荡天地之间，仿佛掌管众人生死的神降临人间。

　　山峰大约百米高，成圆锥形，通体是黑色的，上面是密密麻麻的古篆字符，这是圣皇凝雪留在上面的封印，而这座山峰就是大名鼎鼎的飞来峰。

　　刚刚平静的海面在飞来峰的强大威压之下动荡不安，潮水滔天，惊涛拍岸，平静如镜子的海面之上形成了一个巨大的漩涡，倒影着虚空之上的飞来峰。

　　飞来峰上面水银一样的符咒一阵阵的动荡不安，三百六十个水银字符嗡嗡而鸣，仿佛在接受某种看不见的冲击，覆盖飞来峰的光膜涟漪阵阵，仿佛是平静的湖面之上投下了一块小石子。

　　轰～

　　覆盖飞来峰的光幕忽然裂开了一道十几米长的裂缝，虽然三百六十个水银字符在急速地修补这处裂缝，但是还是有两个黑点从这处裂缝之中飞出来。

　　两处黑点来到海面之上，一个是佝偻的老头，而另外一个则是一个看起来老态龙钟的老太婆，两人身上满是血迹，一身的狼狈，正是神算子天狐和空间力量掌控者鹤祖！

　　天狐和鹤祖两人肩上都扛着一具尸体，堂堂的时间力量掌控者和空间力量掌控者现在就是两个狼狈异常的偷尸贼！

　　天狐和鹤祖回过神来，心有余悸地看着后面的飞来峰，大口地喘着粗气！

　　“你说的没错，飞来峰里面的这个怪物果然强大！”鹤祖吐出来口中的一口淤血，心有余悸地看着天狐，“这个集合了众神的所有优势于一身的怪物，简直是赤裸裸的杀戮机器，以它的超级实力，就算是屠神也不是难事！”

　　“嘿嘿，想必大陆圣皇也没有想到自己封印的飞来峰之中会诞生出这么一具怪物。”天狐看着神之大陆圣皇城的方向说道，“超过近万年的封印，众神的怨念不散，集合在一起，形成了一个不是神明，但是超越神明的强大怨灵，这个怨灵以上古众神的尸骸为基础，为自己拼凑出了一具强大至极的肉壳，龙神亥伯的龙爪，凤凰神夏圭的凤凰双翼，远古雷神中间的独目，战神阿瑞斯的躯壳……很难想象，三千世界只单凭实力，有谁会是他的对手？幸好他的灵智似乎发育不完全，脑筋似乎有点不好使，要不然今天我们两个九成九的概率逃不出来，会成为飞来峰里面的一具尸骸～！”

　　“灵智不完全是好事！”鹤祖一声冷笑，“我们可以将这具杀戮机器引到圣皇城去，到时候让两任圣皇来头疼吧，说不定那两个狂妄至极的家伙会陨落！”

　　鹤祖先是渴望的看着身后的飞来峰，而后目光怨毒地看着亿万里之遥的圣皇城，虽然鹤祖出世的时间不长，但是她对龙云天和凝雪的仇恨却一点也不比天狐少！

　　“这招祸水东引的确是好计策！”天狐嘿嘿一笑，“不过现在你我的实力还不足以实施，你我现在的实力根本就不具备在那个杀戮怪物面前逃生，一旦祸水东引，首先发生的是会让祸水将我们两个淹没，我们现在的依仗在肩上的父神身上，我也不愿意打扰父神的安眠，只是现在为了保护父神的荣光，我们别无他法了，想必父神会理解的！”

　　天狐和鹤祖一直想办法提升实力报复大陆圣皇龙云天和凝雪，只是实力的提升不是一朝一夕的时间，尤其是以鹤祖和天狐两者目前的境界来说，每提升一点，都是可遇不可求的事情，而且消耗的时间也是难以想象的天文数字。

　　本来两者还打算借用外力来提升实力的，但是现在来看，最有效提升实力的时空塔都被龙若晴抢走了，再找别的办法无疑也是镜中花水中月，想来想去，两人只好把目光盯在了飞来峰这座宝藏之上！

　　飞来峰每三百年会回归神之大陆一次，平时在永恒静寂的宇宙之中旅行，根本见不着踪迹，以天狐的性子肯定不可能三百年后等飞来峰回归神之大陆再报仇，因此只能是求助和圣皇凝雪同样精通空间力量的鹤祖帮忙，而飞来峰之中危险重重，鹤祖一个人也不敢轻易涉嫌，因此互相利用的两人迅速地打成了一致意见，狼狈为奸，沆瀣一气！

　　鹤祖动用空间力量在三千世界之中找到了在永恒宇宙之中飘荡的飞来峰，然后和天狐联手，时间力量和空间力量一起作用，用尽了吃奶的力气，才打开了圣皇凝雪留在飞来峰上面的封印，最终进入了飞来峰之中。

　　和神魔森林的情况类似，飞来峰里面不仅仅有众神的尸骸，还有很多变异的生物，这些生物在众神的气息滋养之下，变的极为强大和残暴，更为重要的是，众神的怨念融合在一起，经过了万年时间的发酵，最终形成了一个不是神明胜似神明的怨灵，这个怨灵用众神的尸体为自己拼出了一幅不算完整，但是绝对强悍的神躯，上一次就差点要了天狐的老命！

　　这次天狐和鹤祖小心翼翼地溜进了飞来峰之中，避开了众多强悍的对手，然后成功地找到了各自父神的尸骸。

　　天狐和鹤祖找到空间之神和时间之神的尸骸不是尽孝道这么简单，而是血脉相通的两者更加容易提升鹤祖和天狐的实力，两人的想法是将各自父神的身体融合到自己的身体里面，让自己做一个不是神的神！

　　本来鹤祖和天狐还打算再找几具神尸体的，只是在步步危机的飞来峰里面，两者还是被里面的强大魔兽发现了，到最后更是引出了强悍之极的怨灵，两人扛着两具神体费了九牛二虎之力才逃出来，如果不是怨灵的灵智未开，脑筋不太聪明，两人根本就逃不出来！

　　天狐和鹤祖看着各自肩上的神体露出来兴奋和贪婪的神色，这个时候两人的眸光不是对父神尸骸的尊敬，而纯粹是将这具尸骸当作了提升实力的工具！

　　天狐和鹤祖约好了时间见面，而后各自扛着自己父神的尸骸消失在远方，而飞来峰则依旧静静地悬浮在虚空之中。

　　魔界北疆之中有一处山脉，名字叫做兵山山脉。

　　兵山延绵数千里，共有十八座山峰，依次是刀枪剑戟斧钺勾叉……等等十八般兵器的造型，所以这处山脉又被叫做兵山！

　　兵山相传是众神时代的军神用庞大无比的军阵之力开辟的，此地本来是一望无际的荒漠的。

　　将一处一望无际的荒漠生生地开辟出一道山脉，并且凿成了十八般兵器的样子，远古军神的强大可想而知，在魔界无比漫长的历史之中，兵山山脉都是魔界军队的朝圣之地，是魔界军人心中最神圣的净土！

　　在魔界的传说之中，甚至远古军神陨落之后就是葬在这片山脉的。

　　据说军神在这片山脉之中修建了自己的陵寝，在自己陨落之后让自己的后人将自己葬在了这里，而后一千万魔族军人策马扬鞭满山遍野的奔驰，将当时的地表结构破坏殆尽，从而让自己葬身的寝室准确的坐标位置成为了永远的谜团！

　　从此之后，众人只知道军神葬身在兵山山脉，但是没有人知道确切的位置，包括军神的后代在内，也不知道军神葬身的准确位置，而十八般兵器形成的山峰则像是军神尸骸最忠诚的护卫。

　　当然，上面的内容仅仅是据说而已，如果龙云天和凝雪听到这样的传说肯定会呲之以鼻，因为军神的尸骸早在慢慢古路之中变成了齑粉，化为了灰烬！

　　十八般兵器样子的山峰共同拱卫着一处数百丈的平台，这是远古军神的点将台，据说远古众神时期的军神就是在这座台子上登台点将的，军神的不败神话自这座点将台开始！

　　没有人知道，在这座点将台之下是什么，实际上这座点将台下面是一处秘密的空间！

　　点将台之下，是一座巨大的祭台，祭台之上坐着一个满头血色长发的年轻人，手中握着一把断刀！

　　军神，这是这个时代的军神，上一次被龙云天击败的魔界军神。

　　军神身上血腥之气冲天，手中的断刀嗡嗡而鸣，一对血红色的眼眸狠狠地盯着眼前的事物。

　　军神的面前放着一个巴掌大小的黑色猛虎雕像，雕像虽然体积不大，但是一对虎目之中杀意四溢，流露着择人而嗜的凶悍光芒，任何人与之对视，都会忍不住不寒而栗。

　　猛虎正在仰天咆哮，一股遮掩不住的惊天战意和杀意在这个小小的猛虎雕像之中酝酿，仿佛下一刻，就在下一刻，这头黑色的猛虎就会冲上高天，撕碎神魔。

　　虎符，这是远古军神用来聚将点兵的虎符，相当于皇帝手中的玉玺，是军队令出如山的象征，也是军神留给自己的后代最宝贵的财富，融合了虎符，就等于融合了一千万从远古众神时代走出来的绝代凶兵，就等于继承了远古军神屠神灭魔的超强实力！

　　军神血发飞扬，一对血色的眼瞳紧紧地盯着眼前的黑色虎符，他的眼睛瞪得滚圆滚圆的，眼角之中甚至有血珠滴落下来。

　　从没有任何一次，军神对这枚虎符如此渴望，他感觉自己的血液仿佛要沸腾了。

　　现在的军神是伴随虎符而生的，当他诞生的时候，这枚虎符就共鸣过，军神家族所有人都相信，他可以融合这枚虎符，继承远祖那足以屠神灭魔的强大实力，操纵那支军神家族传扬了数万年的梦幻般的军队！

　　在很小的时候，家族为了培养他和虎符的共鸣，让他拿着这枚虎符当玩具，而军神也确实没有人让自己家族的人失望，他和这枚虎符的共鸣是越来越强烈！

　　只是当他成年之后，这种共鸣的能力似乎是减弱了，虽然有几次，他差点能完全融合虎符，但是终究是功亏一篑，最后无奈地军神只好走出兵山山脉，到天魔那里去训练军队！

　　军神心气甚高，他当时离开家族的时候，就面对十八座山峰发下了铮铮的誓言：既然不能融合远祖的虎符，那么我就重新打造一枚属于我的虎符，既然不能统帅众神时代的那支屠神灭魔的军队，那么我就从新训练一支足以屠神灭魔的军队，远祖在家族之中留下了无尽的神话，而我是第二个神话的创造者！

　　不得不说，军神是成功的，他为天魔训练出的那支千万大军的部队的确是具有屠神的可能性，只是很可惜，他遇上了龙云天，而且非常不巧的是，龙大少那次恰好动用了轩辕剑之中一方世界的力量，所以他那支千万人的大军被生生打残了，不但被天魔扫地出门，自己一生的梦想更是支离破碎！

　　军神在恨，恨天，恨地，恨人！

　　现在他只有重新融合远祖的虎符才能找回一切，只有掌控这只在众神时代就天下无敌的战力才能找龙云天报仇！

　　军神眼角的血液迸溅而出，夹杂着仇恨和战意的血珠滴在了虎符的虎目之上，在这个不知道什么质地打造的虎符之上留下了自己的血泪！

　　吼～

　　一直保持着仰天咆哮姿态的猛虎居然活了，他的择人而嗜的眸光荡漾着阵阵的杀意，他的黑色的虎尾闪烁着漆黑如墨的光芒，他的血盆大口之中杀意四溢！

　　军神目瞪口呆地看着眼前的猛虎，虽然无数次的梦想着融合眼前的虎符，可是当看到这头凶威盖世的猛虎活过来的时候，军神的内心还是打鼓一样的跳动。

　　吼～

　　吼啸之声震天响，猛虎一对杀气四溢的眼神看着眼前的血发青年，最终满意地点了点头，而后一个猛虎扑食向着军神扑过去，在军神还在手足无措的时候，猛虎闯进了军神的额头，融入到军神的身体里。

　　吼～

　　血发青年一声仰天的咆哮，已经分不清是本来的吼啸，还是猛虎的虎啸，这是两者夹杂在一起的声音。

　　军神吼啸，血发飞扬，伴随着军神吼啸的声音，兵山山峦地裂天崩！

　　轰～

　　第一座酷似战刀的山峰崩裂了，无尽的杀意自崩裂的山峦之中透出来，在山峦的位置出现了一把千丈长的战刀，刀锋向天，杀意惊人。

　　在战刀之下，是一支死寂的军队，这只军队面无表情，一片死寂，但是惊天的战意却是在每个战士身上流淌，这就是大名鼎鼎的兵马俑，虽然当年的那批战士在被做成陶俑的那一刻已经死亡，但是其战意却通过尸骸以及陶俑保留了下来。

　　第二座酷似长枪的山峰崩裂了，无尽的杀意自崩裂的山体之中透出来，在山体断裂的位置出现了一杆数千丈的长枪，斜指苍穹，战意惊天！

　　在长枪之下，也有一支死寂的军队以及在陶俑之间流淌的滚滚战意！

　　第三座酷似神剑的山峰崩裂了，无尽的杀意自崩裂的山体之中透出来，在山体断裂的位置出现了一柄数千丈的长剑，斜指苍穹，剑芒璀璨！

　　第四座酷似神戟的山峰崩裂了，无尽的杀意自崩裂的山体之中透出来……

　　第五座酷似战斧的山峰猛烈了……

　　第六座……


第五百五十六节 我不是来找你的，龙云天呢……

　　龙云天和圣皇凝雪从古路之中回到圣皇城之后，圣皇凝雪将从军神哪里得到的军阵使用方式，传遍三军，虽然说短时间之内神之大陆不可能培养出一支像是魔界军神帐下那样的足以屠神灭魔的军队，但是临阵磨枪不快也光不是？

　　神之大陆目前为止共有超过一千万的军队，分属不同的元帅统帅，而且目前还在积极地训练人数超过两千万的预备役。

　　神之大陆目前的计划是训练超过三千万的军队，以目前神之大陆近十亿的人口，支撑三千万的军队，理论上讲不存在任何问题的，而且几乎全大陆的人都知道，接下来要发生的战争肯定是关系到神之大陆这个位面生死存亡的，不想当亡国奴，不想让自己的子孙后代被欺辱，那就拼命吧！

　　龙云天回到圣皇城之后，则是频频地出现在公众的面前，而且神圣联盟方面调用了大批量的高等级魔法师，利用魔法影像，将龙云天的英武的形象十二个时辰，不间断地向整个神之大陆的角角落落传播，而且着重传扬的是前一段时间，龙大少在圣皇城气冲星河，屠戮半神如屠狗，举手投足之间灭地毁天的无尽英姿。

　　魔法影像已经出现了几百年，在高等贵族之中不是什么稀罕玩意，但是这仅仅是在高等贵族之中，在神之大陆数量最广泛的平民之中，魔法影像这东西属于不折不扣的，高高在上的神秘事物，属于最奢侈的消费品，可以想象一下让最高贵的魔法师阶层来充当劳力，灌输魔力才能播放的东东，在神之大陆会意味着什么？

　　越是新鲜的东西越能引起人的好奇心和神秘感，越是只存在传说之中的奢饰品越能满足人的欲望，当一向高高在上的魔法影像出现在神之大陆的各个角落的时候，其引起的轰动和狂潮完全可以参考神州大陆六七十年代放电影的盛况。

　　尤其值得一提的是，魔法影像之上只有一个主角，那就是大陆圣皇龙云天，甚至连风华绝代的圣皇凝雪都没有在这魔法影像上面占据半个角色，一方面是因为龙大少有点小气，不喜欢自己的女人在大庭广众之下抛头露面，在他看来，凝雪的绝世风姿只有自己一个人欣赏才好，另一方面也是宣传的需要，收集气运之力，核心只有一个最好！

　　什么天位高手，什么半神，在圣皇龙大少面前都是待宰的羔羊，当看到龙云天一拳轰碎一个顶天立地的半神的时候，民众心中的自豪感和崇拜感像是发酵的面包一样极度的膨胀，仿佛他们化身于龙云天，行走在漫天的花雨之中，一步一杀，屠戮天下！

　　自豪感和崇拜感急剧发酵意味着什么？这意味着不分好赖的个人崇拜，是的，龙云天现在要的就是个人崇拜！

　　从理智的角度上讲，个人崇拜是要不得的，因为他可以使权力缺乏监督，但是在现在的神之大陆来说，个人崇拜却是急需的，因为龙云天需要气运的力量，在成功通过了化神期的雷劫之后，龙云天暂时不担心实力进阶速度太慢，而是担心速度进阶不够快。

　　从漫漫古路之上得到的消息，结合龙云天自己掌握的情况，可以很容易地判断出，魔界的新任军神说不定什么时候就能融合第一任军神的虎符了，那可是一股足以屠神的力量，哥们要是在短时间之内不将自己的实力提升一大截的话，后果不堪设想！

　　不分好赖的个人崇拜效果果然惊人，无尽的气运之力从四面八方涌来，当凝聚到圣皇城龙家的时候，都已经接近实质液态化了，而龙云天则感觉自己的实力像是坐火箭一样提升，这种速度是之前不曾想象的。

　　尤其是尝到甜头的龙大少在神之大陆发行了‘圣皇挂历’，刊印了超过三亿册，努力做到神之大陆每一家都有一册，保证这些人能够时时刻刻看到龙云天的身影，然后龙云天收集到的气运之力就更加的强大了，有一段时间龙大少都在担心，如果哥们不知不觉之中迎来大乘期的神劫咋办？

　　每一天，龙云天给人的感觉都不同，无论他走到哪里，仿佛他的身体里面都有一轮光芒万丈的烈日，他的气息越来越强大，到最后，除了圣皇凝雪之外，其他人一看到龙云天，心里就有一种压抑感，这倒不是龙云天有意摆谱，而是过于迅疾的实力提升速度让他很难控制自己的气息，所以有意无意之中就给别人带去了强大的威压。

　　天刚蒙蒙亮，一个身穿白裙的身影静静地站在龙府面前，让天地黯然失色的美眸看着眼前弥漫在七彩色烟雾之中的龙府，默默无语！

　　在白衣少女身后站着一个大约十六七岁的小丫头，眉清目秀，唇红齿白，一对灵动的大眼睛仿佛紫色的宝石一样乱转，红红的鼻头煞是可爱。

　　少女身穿一件华贵的紫貂皮衣，上面隐隐有光华在流动。

　　紫袍少女身材玲珑有致，虽然在整体上比不上身前无瑕无垢的绝代仙子，但也是一等一的绝色佳人。

　　在两位少女面前，在朝阳的一缕霞光之下，笼罩在龙府的气运之力一会儿化作一条身长千丈的华夏神龙，在龙府上空游荡，一会儿又化作一只高贵的神鸟凤凰，在龙府上面翩翩起舞，这种龙凤呈祥的异象，理论上讲，一般是专属于功德无量的仙人居住的仙家洞府的。

　　龙府的早上静悄悄，因为无尽的气运之力凝聚的缘故，使这处身处闹市的府邸沐浴在七彩色的仙家气韵里面，看起来多了一丝仙家洞府的韵味。

　　“没有想到龙云天居然收集到了如此强大的气运之力，要知道三千年前，哪怕我那个好妹妹带领神之大陆联军击溃魔族大军，取得位面战争胜利，威望冲天，一时无二的时候，也没有如此强大的气运之力啊，而现在的战争还没有真正的开始，居然让这个家伙收集到了如此强大的气运之力！”一身白裙的凝霜是想破脑袋也想不明白是什么原因，她哪里知道，酒香也怕巷子深，很多时候大肆的宣传轰炸比埋头实干更容易让人知晓和了解。

　　一身白裙的凝霜上前一步，属于化神期修真者的威压突兀地笼罩在了龙府之上，凝聚在龙府上面的气运之力一阵摇曳，波纹阵阵！

　　刷刷刷～

　　一连几道身影从龙府之中飞出来，而后一声声大喝从龙府之中传出来。

　　“哪里的毛贼，敢来龙府撒野？”

　　“谁敢来圣皇府邸撒野，不知道这是圣皇府邸吗？”

　　……

　　前面冲出来的是几位尊者和神兽，在龙云天成功晋级圣皇之后，很多人类尊者便‘甘愿’放弃一切跑到龙府来当侍卫。

　　而因为龙若晴是海族公主的缘故，也有十几个海族神兽被海皇派遣来给她当侍卫，现在感觉有人在利用气息挑衅龙府，这些人顿时像是打了鸡血一样气势汹汹的冲了出来。

　　嘶嘶～

　　这些人冲出来的快，但是很快就像是被人捏住脖子的鸡一样声音戛然而止，一个个站在虚空之中目瞪口呆，不知所措～

　　凝霜倒是没有对这些人做什么，以凝霜化神期修真者的身份，再加上神仙一体的肉壳，也根本就不在乎这些没头没脑的侍卫，真要是收拾他们，凝霜感觉会脏了自己的手——和这些人较劲，岂不是自降身家？

　　这些人之所以目瞪口呆，不知所措，是因为他们根本不知道世界上还有一个和圣皇凝雪一体双生，并且一摸一样的凝霜，这些人在龙府待的时间不长，但是圣皇凝雪还是见过的，而以凝雪的绝世容貌，这些人见过就没有忘记的道理，所以说这些人想当然地就把面前的凝霜当成了凝雪了。

　　把圣皇凝雪当做是擅闯龙府的‘毛贼’，这些人想到这里顿时满头冷汗。

　　神之大陆两任圣皇的关系谁不知道？龙府的女主人会成为擅闯龙府的‘毛贼’？这些侍卫顿时心中一声痛苦地嘀咕：这下子乐子大了……看来今天这侍卫的日子是当到头了，希望圣皇仁慈，不要让我们的结果太凄惨！

　　实际上不仅仅是这些侍卫不知所措，就连后来冲出来的家主龙剑天和龙夫人敖雪也一阵的无语加纳闷……凝雪这是怎么了？

　　被龙夫人敖雪抱在怀里的淘气宝宝龙灵儿则抱着自己的奶瓶，一对黑色的眼珠看着眼前的凝霜乱转，尤其是盯着凝霜的胸部，小丫头露出了会心的微笑，不用问，小丫头肯定在琢磨自己的袭胸大业！

　　“原来是祖师驾到，若晴未曾远迎，祖师见谅！”龙大小姐龙若晴本来也是顶着时空塔打算大干一场的，结果看清楚眼前之人之后，龙妹妹赶紧改口。

　　祖师驾到？未曾远迎？……这下子龙剑天和龙夫人敖雪更加的迷茫了。

　　“原来是姐姐到了，为什么不提前通知小妹一声？也好让小妹倒履相迎！”圣皇凝雪终于出场了，一声白裙在虚空之中漫步，绝色的容颜嘴角含笑，声音空灵之中透着三分热情。

　　姐姐？一众人面面相觑？听说过圣皇凝雪有姐姐吗？不过两个人倒是真的很像，简直是太像了，根本就是从一个模子里面刻出来的吗！

　　“别再这里给我假装热情。”凝霜冷冷地回应了凝雪一句，“我岂敢劳烦堂堂大陆圣皇的大驾？”

　　两姐妹可能是八字不合的缘故，平时总是拌嘴吵架，谁也不让谁，不过在面对外敌的时候，两姐妹倒是能够联手对敌。

　　“姐姐别这么说，这么说倒像是妹妹架子大了。”凝雪淡淡地一笑，仿佛春水解冻一样的笑容在绝美的容颜之上绽放。

　　“这是闪电貂灵儿吧？”凝雪看着凝霜身后的紫袍少女，会心的一笑：“真是女大十八变，越变越好看了！”

　　闪电貂灵儿挥动自己的小手，冲着凝雪甜甜地笑了笑，只是没来由的，闪电貂忽然感到自己身上一阵凉意出现，自己的胸膛位置更甚。

　　他没有发觉，当凝雪说到闪电貂灵儿五个字的时候，被龙夫人凝雪抱在怀里的小丫头龙灵儿一瞬间将黑色的眼珠瞪得滚圆。

　　灵儿？这个好听的名字是自己的？别人怎么可能用？小丫头极度自私地琢磨，同时看着闪电貂灵儿胸前刚刚隆起的肉包，大眼睛里面闪烁着狡黠的神色。

　　“袭胸，袭胸。”小丫头在龙夫人的怀中挥舞着自己胖乎乎的小手，心中呐喊道。

　　“我不是来找你的，龙云天呢？”凝霜看着凝雪脸上的笑意，心中没来由的一阵烦躁，同时咬牙切齿的问道。

　　凝霜的话语落后，众人看向凝霜的眼神已经有点异样了，眸光之中似乎有点玩味的意思。

　　大姨子来妹妹家，找的不是妹妹，而是妹夫，这件事搁到谁身上也是要引出点不负责任的联想的，尤其是凝霜的相貌和凝雪一样的完美无瑕，而某人又是出了名的花花公子，色中鹅魔……

　　“我靠，一摸一样的姐妹花，双飞，太香艳了！”人群之中有人不敢在嘴里说，但是却是敢在心里想，反正思想犯无罪不是？而且谁又知道自己想的是什么？

　　这些人自以为自己可以高枕无忧，却是不知道天上那两位一摸一样的猛人都是精通读心术的……所以凝雪和凝霜的脸色越来越难看了，但是偏偏两人还不敢发作，一旦发作岂不是更加尴尬？

　　让凝雪无奈地是，龙夫人敖雪居然也八卦起来，龙夫人敖雪现在正上下打量着大姨子凝霜，心里是越来越满意，颇有点准婆婆看媳妇的架势。

　　这样的绝代佳人，给自己生出来的孙子也应该是翩翩佳儿吧？

　　至于这件事会不会坐实了龙大少花花太岁的名号，人家龙夫人敖雪才懒得管，反正对龙夫人敖雪来说，儿媳妇越多越好，孙子越多越好，而要想孙子多，那就要儿媳妇多，至于别人的看法，随便他们却说吧，龙家做事还需要在乎别人的看法吗？生自己的孙子，让别人说去吧……

　　“我当是谁？原来是大姨子霜霜！”龙云天一身白衣，嬉笑地走出来，脸上挂着灿烂的笑容。

　　龙云天一声大姨子霜霜彻底坐实了某些人的无良想法，因为霜霜这两个字确实太暧昧了……

　　龙剑天对自己的儿子露出了无奈地笑容，这个混蛋，果然和自己的大姨子有一腿，不过这家伙的艳福倒是真的不浅，不但几个准媳妇一个个倾国倾城，偏偏整个后宫还和谐无比，要是自己敢和他一样沾花惹草，肯定会被敖雪打成猪头的。

　　龙云天一声无比自然的霜霜差点把凝霜给气的吐血，这下子就算自己肯解释也没有人会信了。

　　龙云天漫步虚空之中，身上仿佛是有一轮太阳冉冉升起，每一次迈步，他身上的气息便强大一分，当龙云天走到凝霜的面前的时候，凝霜感觉自己仿佛在面对一尊熊熊燃烧的火炉，阵阵金黄色的光芒从龙云天的身体里面透出来，将他衬托的像是一尊金甲战神。

　　凝霜甚至在龙云天的身体里面听出了龙吟和虎啸之声，她知道这是灵力充沛到一定程度自然而然产生的反应，可是这需要多少灵力才能有这样的效果？

　　凝霜心中有点庆幸，庆幸自己来的早，要是过一段时间，龙云天在气运之力的帮助之下，再提升一个档次，那么自己就真的不是对手了。

　　“怎么，上一次一别？大姨子难道对我甚是思念吗？”龙云天看着一身白裙，和凝雪极为酷似的凝霜，嘴上忍不住出口调笑。

　　说完之后，龙云天还对着凝霜上下打量，尤其是对方的酥胸和翘臀更是重点关照的重点，上一次把凝雪当成了凝霜，结果惹出了不少乌龙，现在来看，哪怕是两人站在一起比较，也根本就分不出真假，额，也许脱光衣服，放在床上比较的话，可能能发现点什么。

　　正在心中YY的龙云天忽然感到心口一阵凉意，抬起头才发现圣皇凝雪俏脸寒霜，正用不善的眼神看着他，而大姨子凝霜更是酥胸起伏，在压抑自己的怒火。

　　啧，哥们怎么忘了这两人都精通读心术的？意识到这个问题，龙云天赶紧掐灭了刚刚那个丧心病狂的念头～

　　龙云天抬起头对着凝雪和凝霜尴尬的一笑，而回应龙云天的是凝霜凌厉的攻击！

　　凝霜身影在虚空之中明灭不定，每一次迈步，玉足之下都是一朵小巧的白莲花！

　　步步生莲，这是修真者将自己和天地大道融合，举手投足之间皆是大道至理的体现。

　　“嗷唔……”一声狼嚎一样的虎啸之声传来，色虎那嚣张依旧的声音传来：“龙小子，将这个不知好歹的小娘皮抓……”

　　色虎的声音戛然而止，因为龙灵儿和闪电貂灵儿同时用不善的眼神看着刚刚喝的醉醺醺的色虎……

　　“额，本虎是打酱油的……”


第五百五十七节 修真境界之言出法随！

　　色虎打不打酱油没有人关心，因为龙云天和凝霜已经打起来了。

　　凝霜身影似梦似幻，一袭白裙在虚空之中明灭不定，伊人如玉，脚踏虚空，步步生莲。

　　纤纤玉手闪烁着七彩色的宝光，如梦如幻，如玉的肌肤仿佛是划过银河的星辰，不带有一丝半点的烟火之气，滑向了龙云天的脖颈。

　　虽然凝霜的攻击看似轻描淡写，但是谁要是天真的小看其威力，那肯定是有九条命都不够杀的，这可是化神期神修者的强大灵魂外加上神仙一体的完美肉壳。

　　龙云天身上荡漾着七彩色的光芒，像是一尊金甲战神一样，双手搅动七彩色的火焰，主动迎上了凝霜的纤纤玉手。

　　两人在短短的一瞬间之内交手七次，前三次仿佛是打铁的声音一样，铿锵有力，伴随着火花四溅。

　　人群之中看着两人的交手暗暗咋舌，真的难以想象，两个血肉之躯是怎么打出火花四溅来的？好吧，圣皇龙云天的肉壳之强大众人皆知，众人甚至早就在暗里地称呼龙云天为披着人皮的魔兽，可是这个和圣皇凝雪一摸一样的，看起来娇弱不堪的女子，肉壳也实在是太强悍了吧？居然能和大名鼎鼎的圣皇龙云天在肉壳上拼个七七八八，难道这也是一个魔兽吗？不愧是圣皇凝雪的姐姐，不是一类人，不进一家门，这一家子果然够生猛。

　　龙云天和凝霜后面的四次交手则无声无息，风轻云淡，连点声音都没有留下，仅仅是在虚空之中留下了四个针眼大小的黑点，当龙云天和凝霜在虚空之中变化了位置，重新站在虚空之中两侧的时候，以刚才两人交手位置四个黑点为中心，虚空轰然破碎，化为混沌一片！

　　龙云天一身白袍静立于虚空之中，丰神如玉，而凝霜则一身白裙，白衣飘飘。

　　“你的实力进步挺快的！”凝霜淡淡地一笑，“不愧是我妹妹看上的男人，单纯比较肉壳的话，哪怕是不借助星空之力，居然也不比我差了！”

　　“你？”龙云天一声嗤笑，“我的大姨子，你还没有搞清楚，你现在用的身体根本不是自己的，就你原来那副羸弱的身板，恐怕不比豆腐强多少吧！”

　　“既然肉壳是我在用，那么就是我的！”凝霜才不听龙云天这一套，“没有人可以抢走，别说你了，就算是我妹妹也不行。”

　　“真没见过你这么厚颜无耻的主！”龙云天撇了撇嘴。

　　凝霜没有和龙云天斗嘴，纤纤玉手在虚空之中结印，优雅的手势配合绝美的身姿，虚空之中的灵力一阵配合的欢呼跳跃。

　　禅唱之声若有若无地响起，漫天的花雨飘落，一个朦胧的女神像出现在凝霜身后。

　　慈眉善目，手持宝瓶，一支垂柳枝插于宝瓶之中，青翠欲滴。

　　宝瓶女神印，而这个朦胧的身影则是华夏传说之中的宝瓶女神，一个大慈大悲的神！

　　宝瓶女神站在凝霜身后，虽然慈眉善目，但是属于东方神明的威压和气韵还是不可避免地笼罩在了整个龙府上空。

　　宝瓶女神的威压强大如大海潮汐，仿佛山峦压顶一样笼罩在现场每个人的心头，包括神兽至尊在内，都感到自己仿佛是波涛之中的一页扁舟，仿佛随时都会倾覆在大海之中。

　　龙府之内，只有四个人尚且能保持平静！

　　一个是圣皇凝雪，她的灵魂是神仙级别的，在面对宝瓶女神魂影的时候，没有多少压力，而且现在凝霜召唤出的宝瓶女神，在她巅峰状态的时候也能召唤，而且比凝霜召唤的还要清晰。

　　一个是大小姐龙若晴，她头顶的时空塔在为她抵御着宝瓶女神属于神仙的气息，虽然时空塔不见得有宝瓶女神强大，但是时空塔出现的毕竟是本体，而宝瓶女神说到底也不过是一缕魂影而已！

　　第三个人是龙夫人敖雪，这到不是说龙夫人敖雪本身的实力有多强，不过是她怀里抱着一个妖孽级别的宝宝而已，淘气宝宝龙灵儿身上荡漾着七彩色的光芒，像是一个粉雕玉彻的七彩娃娃，煞是可爱，宝瓶女神的气息被小宝宝的气息阻挡在三尺之外，不能给龙夫人敖雪造成任何的影响。

　　而最后一个肯定是妖孽宝宝龙灵儿了，小丫头瞪着一对圆鼓鼓的大眼睛，闪着慧黠的光芒，不知道小脑袋里面在捉摸着什么！

　　凝霜纤纤玉手举国头顶，身后的宝瓶女神和她重复着一样的动作，女神手中的羊脂玉净瓶在宝瓶女神手中横过来，瓶口黑黝黝的，像是一处黑洞，正对着眼前的龙云天。

　　“收！”凝霜妹妹一声娇喝，宝瓶女神手中的羊脂玉净瓶一阵流光溢彩，黑黝黝的洞口出现一道极为强大的吸引力，笼罩到龙云天的身上。

　　在华夏的传说中，宝瓶女神的羊脂玉净瓶可以收服千山，容纳万海，实在是一件了不得的宝贝，而现在出现在这里的虽然仅仅是一缕魂影，但是龙云天还是能感受到这股吸引力的强大。

　　龙云天定住身影，灵力运转，如山如岳，仿佛是顶天立地的天柱一样耸立在天地之间，孤身抗衡羊脂玉净瓶的庞大吸引之力。

　　羊脂玉净瓶仿佛是黑洞一样吸纳一切，时间，空间，光线，以及各色的元素都逃不过羊脂玉净瓶的吸引，以凝霜站立的位置为中心，形成了一个方圆数百米的黑洞，黑洞之中的一切都被凝霜吸纳进了羊脂玉净瓶之中。

　　龙云天感受到自己承受的压力越来越大，在羊脂玉净瓶强大的吸引之力之下，似乎自己的肉壳有龟裂的迹象。

　　“祖师……”龙妹妹站到圣皇凝雪面前，看着天上岌岌可危的龙云天关心的问道。

　　“不用着急，他的底牌一个还没有用呢！”凝雪笑着安慰龙若晴，“如果他真的有危险，就算是你不说，我也不会袖手旁观的，我对他的关心不比你少！”

　　龙若晴眨了眨眼睛，然后调皮地对凝雪吐了吐自己的香舌，凝雪溺爱地看着龙若晴，笑着摇了摇头。

　　不远处，虎云亭也身躯妙曼地飞了过来，站在了龙若晴和凝雪身畔，看着天上的龙云天和凝霜。

　　“我看你还能承受多久？”凝霜静立虚空之中，看着龙云天冷冷地说道。

　　“既然坚持不下去，那就不坚持了！”龙云天忽然一笑，放开了自己的身影，像是一道闪电一样向着胭脂玉净瓶飚射过去。

　　凝霜美眸之中闪过一抹凝重的神色，事出反常必有妖，龙云天主动放弃抵抗，肯定有问题。

　　龙云天在羊脂玉净瓶的吞噬之力面前迅速地向着羊脂玉净瓶飞去。

　　在向着凝霜飞过去的过程之中，龙云天运转周身灵力，一个古朴的古篆闪烁着星辰一样的光芒从龙云天的手中出现，荡漾着古朴的气息，仿佛无尽星空的一颗古星。

　　来到羊脂玉净瓶的瓶口，龙云天将手中的古朴字符一下子摁在了瓶口之上，正是封印天下元素力量的锁字符。

　　古朴的古篆巴掌大小，正好可以堵住羊脂玉净瓶的瓶口，而封印天下元素力量的锁字封印也没有让龙云天失望，虽然时间很短暂，但是毕竟堵住了羊脂玉净瓶的瓶口，封印了那股吸纳一切，吞噬一切的力量。

　　龙云天一手捂着羊脂玉净瓶的瓶口，一脚直接踢向了凝霜的酥胸，丝毫不知道怜香惜玉。

　　凝霜在虚空之中一个妙曼地转身，躲过了龙云天凌厉的一击，美眸之中荡漾着滚滚的怒火。

　　龙云天摁在养殖玉净瓶之上的左手忽然化作了一只龙爪，这是华夏神龙的龙爪，荡漾着浩瀚的东方神龙的龙威，而另外一只手则攥成拳头，直接气冲山河一样的一拳砸到了羊脂玉净瓶之上。

　　流光溢彩的宝瓶裂痕累累，仿佛是易碎的瓷器，虽然宝瓶女神在竭尽全力地运转自己的神力来修补羊脂玉净瓶，但是众人还是很明显地看到了羊脂玉净瓶上面的裂痕。

　　吼～

　　龙大少乱发飞扬，一声长啸犹若东方神龙的龙吟，上动九天，下通九幽，整个神之大陆的人都能感受到那股高贵而不同亵渎的龙威。

　　龙云天白皙平坦的额头之上忽然长出来一对华夏神龙的龙角，枝枝蔓蔓，分开两边，斜指天空，虽然不像是西方巨龙的龙角那样棱角分明，富有侵略性，但是却更加的高贵不容亵渎！

　　头生双角，龙云天身上的气息一阵攀升，无尽的龙威在龙云天身上荡漾，尽在咫尺的凝霜感觉自己面对的一尊永远无法战胜的太古神。

　　“给我破！”龙云天一声龙吟一样的长啸之声，仿佛炸雷一样在虚空之中响彻，自无尽的远方滚滚而来，龙云天双手变化为一对龙爪，挟着石破天惊的气势直接砸到了宝瓶女神手中的羊脂玉净瓶之上。

　　轰～

　　羊脂玉净瓶轰然破碎，七彩色的琉璃光芒四散飞溅，这还没完，无尽的力道砸碎了羊脂玉净瓶之后，余势不衰，直接砸进了一身白衣，慈眉善目的宝瓶女神的额头上。

　　宝瓶女神额头的正中央位置有一个红痣，在华夏的传说之中，则是大慈大悲的象征，现在自这个红痣为中心，宝瓶女神的影像开始支离破碎，先是额头，而后是整个头颅，再然后是四肢和躯干，宝瓶女神像是一尊裂痕遍布的瓷美人，轰然倒塌！

　　一力降十会，一力破万巧，力量达到极致，其可怕之极的破坏力绝对是令人目瞪口呆，令人发指的，现在东方神龙的龙力加身的龙云天的确是达到了力道的极致，仅仅是一拳，不仅破掉了宝瓶女神的羊脂玉净瓶，而且还砸碎了宝瓶女神的魂影。

　　“祖师说的没错，小云天的确是还有很多底牌没出！”龙妹妹看着头上长角，双手化为龙爪的龙云天目瞪口呆，而后看着凝雪小声嘀咕：“强大是强大了，可是造型这也忒丑了吧？”

　　虎云亭看着神威凛凛的龙云天，美眸之中满是兴奋的神采。

　　龙若晴不认识东方神龙，但是虎妹妹很熟啊，这可是华夏的象征，炎黄的图腾，虎云亭感觉头上长角的龙云天看起来倒是蛮帅气的。

　　凝霜的身影在虚空之中划过了妙曼的曲线，虽然她现在的肉壳是神仙一体的，但是此时的凝霜妹妹没有半点勇气敢和龙云天贴身肉搏，实际上刚刚龙云天一拳就打碎宝瓶女神的羊脂玉净瓶之后，凝霜妹妹就知道要论肉搏，自己肯定不是对手。

　　当然，对于一个神修者来说，最强大的攻击方式也不是肉搏，肉搏是体修者的强项，实际如果不是仗着神仙一体的肉壳，凝霜也根本不敢和别人肉搏。

　　凝霜妙曼的身躯在虚空之中划过道的轨迹，而后出现在百米之外。

　　神修者最擅长的攻击方式是利用自己强大至极的神识，来调动虚空之中的灵力对战！

　　“山！”

　　出现在百米之外的凝霜朱唇轻启，淡淡地对龙云天吐出了一个山字。

　　字体是古篆，和龙云天之前使用的封印天下元素力量的锁字是一样的，都像是璀璨星河一样的光辉灿烂。

　　古朴的字符和漫天的灵力共鸣，真的像是一座山峦一样厚重，向着龙云天头顶压下去。

　　“言出法随！”凝雪一声惊呼，空灵的声音之中是遮掩不出的惊愕。

　　一向古井无波的凝雪惊呼出声，可见凝霜现在施展的这一招是多么的难对付！

　　言出法随是一种梦幻般的境界，有点类似于远古众神时代的顶级神术大预言术，意思就是施展之人说什么，天地大道便跟随什么，实现什么。

　　大预言术实在是众神时代最强大的神术之一，而修真者之中言出法随的境界则是专属于大乘期修真者的，而且大乘期的佼佼者才行，凝雪是无论如何也想不到凝霜到达了这样的境界！

　　“不错，就是言出法随！”凝霜静立于虚空之中，对着凝雪傲然一笑。

　　凝霜和凝雪姐妹数千年，但是在修炼一途上，一只是做妹妹的凝雪走在前面，所以凝霜总是无数次的惊讶和羡慕凝雪的境界，从来没有出现过做妹妹的羡慕姐姐的时候，但是现在反过来了，凝霜终于从凝雪这里收集到了羡慕的目光，顿时一阵扬眉吐气。

　　这一刻，心情大爽的凝霜妹妹发现天也蓝了……水也绿了……云也白了……额，龙云天也帅了……

　　“你怎么可能领悟出言出法随境界的？”凝雪看着自己的姐姐，脸上写满了不可思议，言出法随可是大乘期修真者才有的极高境界，凝霜才仅仅是化神期的修真者啊，怎么可能领悟出言出法随的境界？

　　“这要感谢你啊，我的好妹妹！”凝霜看着一头雾水的凝雪，那叫一个扬眉吐气，心头大爽啊，“你忘了，当年你陨落在滚滚天劫之下的时候，你还有几分魂力被姐姐吸收的！”

　　额……凝雪想起来了，当年她陨落在滚滚天劫之下的时候，魂力被打散，有一部分被天劫直接毁灭，有一部分逐渐消散在天地之间，还有一部分则被凝霜给吸收了。

　　“呵呵，我的好妹妹，你现在明白了吧？当年你在陨落的一瞬间已经领悟出了言出法随的神通，但是可惜，你马上就陨落在了十死无生的雷劫之下，而很不巧，你的那部分魂力被我接受了，然后你就知道了……”凝霜笑盈盈地看着凝雪，极其恶趣味地想在凝雪脸上收获懊恼的表情。

　　“原来是这样，我还以为姐姐资质悟性提升了一大截呢，原来也是剽窃的而已！”凝雪犹若春水解冻一样的一笑，语气之中充满了嘲讽，“不过也好，这一境界落到了姐姐的手中，也总算是比丢失的好，咱们姐妹，在谁手中都是一样的，不是吗？”

　　凝雪笑盈盈地看着凝霜，似乎真的没有半点沮丧的意思。

　　“哼，你心里明明恨得要死，但是嘴上却偏偏风轻云淡，我的好妹妹，你还真的够虚伪的！”凝霜对着凝雪一声冷笑，而后继续看着天空的战场。

　　在刚刚凝霜和凝雪拌嘴的时候，古朴璀璨的山字符已经带着大山一样厚重的气息降落到了龙云天的头顶之上！

　　言出法随的确是修真者之中极高的境界，一个只有巴掌大小的璀璨字符却有着万丈山峦一样的厚重，仿佛真的是一座大山。

　　龙云天身上龙力荡漾，双手化为神龙的龙爪，伴随着阵阵的龙吟之声，而后石破天惊的一拳呼啸而上，仿佛可以砸塌虚空。

　　轰～！

　　龙云天的一拳砸到了古朴的古篆字符之上，仿佛是真的砸到了一座高山之上，声震四野，虚空碎裂，古朴的字符飞向远方，落到了大地之上，仿佛是一座山峦落地一样，大地瑟瑟发抖，地面之上甚至是蜘蛛网一样的出现了四通八达的裂缝！

　　水！

　　看着龙云天击飞了自己的山字符，凝霜面不改色，朱唇轻启，再次吐出了一个字符！

　　一个古朴的古篆在凝霜的樱桃小嘴之中出现，带着属于江河湖海的水之韵律，引动着属于大海的波涛汹涌向着龙云天淹没而去。


第五百五十八节 山峦，大海，天空，胸～

　　古朴的字符只有巴掌大小，银河般的璀璨，却仿佛一条滔滔的大河，延绵无尽，却仿佛是汹涌澎湃的大海，巨浪滔天。

　　古朴的古篆一出，天地之间，顿时滔滔，无尽的海之威压笼罩在龙云天身上。

　　海之力比山之力更加的宏大，海之力比山之力更加的难缠，刚刚龙云天的一拳将山字字符像是一座山峦砸飞，但是同样气冲山河的一拳砸到水字字符之上，龙云天全感觉自己先是砸到了一团棉花之上，丝毫不受力，而后庞大的水之力倒流，强大的反击力量直接将龙云天撞飞出去，血洒长空。

　　“啊～。”龙若晴和虎云亭大惊失色，两个漂亮妹妹两双漂亮的眼眸先是关心地看着天上的龙云天，而后一起用询问的眼神看向了圣皇凝雪。

　　实际上如果不是因为和龙云天交手的是凝雪的姐姐凝霜的话，龙若晴的时空塔和虎云亭的洞察之目可能早就发动攻击了，现在既然有这么一份关系在，龙若晴和虎云亭反倒是不好直接出手了。

　　远处，天下美少女文晓星看着吐血而退的龙云天心里就是一紧，她不会武功，但是也知道能将圣皇龙云天打到这种程度的攻击也肯定不简单，直到龙云天重新在虚空之中稳定住了身影，文晓星才最终长长地松了一口气。

　　“你有镇山之力，却没有伏海之力，我看你能坚持到什么时候！”凝霜俏立虚空之中，一双美眸冷冷地看着龙云天，嘴角挂着得意的笑。

　　紧紧凭借一个字，就能引动浩瀚的大海之力，凝霜有得意的理由。

　　言出法随！这样的境界和手段果然逆天！

　　凝雪看着天上得意洋洋的凝霜，气的牙痒痒的。

　　她吸纳了自己的魂力，掌握了应该自己掌握的手段也就罢了，反正一世人，两姐妹，凝雪一向厚道，可是她居然用这种手段来对付自己的丈夫，岂有此理，是可忍孰不可忍？

　　凝雪气呼呼地攥紧了自己白皙如玉的小拳头，恨不得现在就冲上去将凝霜给打的满头包。

　　龙云天仰天长啸，龙吟之声阵阵，一条数百米长的黄金神龙影像从龙云天的身体里面浮现而出，巨龙的头颅和龙云天的头颅重合，这一刻龙云天的头颅变成了东方神龙的龙头，神威凛凛之中有着三分凛凛然而不可轻辱。

　　龙云天身上的龙之力荡漾，虚空波纹一样的震颤，龙云天运转灵力和龙力，虚空炸裂，仿佛不堪承受这股难以想象的力量。

　　龙云天挥动自己的拳头，虚空随之震颤，伴随着龙云天的拳头的是电闪雷鸣，这是禁忌的攻击力量，龙云天这一刻的神力已经超越了这个世界能承受的极限。

　　轰～

　　龙云天的一拳再次轰击到古朴的字符之上，龙云天的神力至刚至猛，勇猛无涛，可谓是力量的极致，而凝霜言出法随，引动的神秘字符则是集合了整个位面的水之力。

　　两大巨力开始了毁天灭地的碰撞，龙云天的神力和龙力刚猛无涛，而神秘的水之力则包含万物，容纳一切。

　　龙云天的拳力冲击到了古篆之内，古篆字符虽然只有巴掌大小，但是龙云天却真切地感受到自己面前的是广阔的大海，无尽的力道在大海之中肆虐，似乎隐隐有让这个古篆崩裂的架势，而这个古篆则像是大海的海水一样在包容龙云天的神力，在化解龙云天的神力！

　　以柔克刚，刚亦可以克柔，关键是看两者的境界，柔到极致可以无声无息毁天灭地，刚到极致，也可以拳冲天下，地裂天崩。

　　现在龙云天的拳力和古朴的古篆可谓是两大极致，古朴的古篆之上裂痕累累，最终还是在龙云天的怒拳之下破碎，但是龙大少的拳力也到此为止！

　　两败俱伤！这次的交手状况是两败俱伤，龙云天的神力虽然毁灭掉了古朴的古篆，但是也没有多余的力量来打击凝霜了。

　　龙云天笼罩在黄金神龙的影像之中，神威凛凛不可逼视，而凝霜则一袭白裙，飘渺若仙，脸上古井无波，似乎没有因为自己的古篆碎裂而恼火。

　　“天～！”

　　凝霜看着虚空之中的龙云天，再次朱唇轻启，发动攻击，不过这次是一个字，天！

　　言出法随！

　　言即发，行即则，在这一刻，凝霜的话就是天地大道，她可以自由调动这个位面所有的力量形式，而仅仅是金口玉言一开而已。

　　仿佛漫天的苍穹都化作了一个古朴的古篆，一个只有巴掌大小，却仿佛是星辰一样璀璨的文字静立在虚空之中，古朴，厚重，威压四海，动荡天地。

　　仅仅只有一个字，却是整个位面的唯一，整个神之大陆的一切在这一个字面前都是点缀！

　　时间，空间，一切元素力量在这一个字面前都是那么的苍白和无力。

　　天！

　　比山峦更加广阔的是大海，比大海更加广阔的是天空！

　　一个古朴的文字威压天下，整个神之大陆都仿佛承受不住这个字的厚重，龙云天超越远古众神的肉壳在这股强大至极的威压之下瑟瑟颤抖，仿佛随时可以碎裂一样。

　　一向智珠在握，笑看风云的凝雪终于惊慌失措起来，龙云天借助龙力可以抗衡大海，但是绝对不可能对抗天空，这是比大海更加强大好几倍的力量。

　　生死薄，时空塔，两件天地至宝分别从凝雪和龙若晴头顶之上浮现，古朴、厚重、苍凉的气息笼罩在战场之上，在两件天地至宝和一个古朴古篆的威压之下，龙府的所有人都瑟瑟发抖，灵魂仿佛随时可以碎裂，就连妖孽宝宝龙灵儿也皱着秀美的眉头，使出吃奶的力气来抗衡这强大至极的威压。

　　凝雪的生死薄对准的是一个古篆字符，而龙若晴的时空塔对准的则是凝霜本人，如果真的到了哪一步，两人肯定会毫不犹豫的出手。

　　在两件天地至宝和一个古篆字符的威压之下，龙云天忽然整个人放松起来，如凭虚御风一样立在虚空之中。

　　一方朦胧的世界在虚空之中出现，将龙云天包裹起来，日月星辰，山川草木，鸟兽虫鱼，绿水青山，这方朦胧的世界在强大的威压之下越来越清晰。

　　龙云天拄着轩辕剑，立身于自己的世界之中，仿佛是高高在上的创世之神，天空之力的强大威压被这方朦胧的世界排斥，龙云天仿佛凭虚御风，丝毫不受力，仿佛随时可以乘风归去的仙人！

　　看到龙云天动用了一方世界的力量，凝雪和龙若晴才放下心来，各自收起了自己的天地至宝，而龙府众人当这两股古朴荒凉的气息收敛起来之后，才发现自己已经汗流浃背，包括神兽至尊在内，这一刻也后怕不已。

　　仅仅凭着计息就几乎毁灭了自己的灵魂，这就是天地至宝的力量吗？众人看向龙若晴和凝雪的眼神更加的凝重了。

　　凝霜凝重地看着眼前身处一方世界之中的龙云天，俏脸之上是郑重的神态。

　　意外，太意外了，凝霜是真的没有想到龙云天会用这种方式来抵抗自己的神通，对方居然在自己的眼皮子下引动了一方世界，这怎么可能？以他一个化神期的修真者怎么可能引动一方世界的力量？就算是大乘期的神修者也不应该有这样的能力才对啊。

　　“去～！”

　　凝霜一声娇喝，纤纤玉手指向身处在一方世界之中的龙云天，虚空之中一个古篆压塌虚空，呼啸着向着身处一方世界的龙云天砸过去。

　　这个凝聚了天空之力的古篆实在是太强大了，强大的超出想象，仅仅凭借气息就让龙云天肉壳颤抖，如果不是身处一方世界之中，龙云天超越远古众神的肉壳肯定会被这个字砸成齑粉，不会存在任何意外。

　　古篆在虚空之中划过，毫无意外的，虚空化作混沌，而后古篆像是两艘超级战舰，直接冲进了龙云天的一方世界之中。

　　古篆字符像是一枚扔到大海之中的核弹头，虚空先是静止了一下，而后仿佛核弹爆炸一样的威力在虚空之中宣泄。

　　山川崩碎，大地沉陷，江河断流，山清水秀的一方世界顿时烈焰滚滚，仿佛是世界末日来临一样。

　　凝聚了神之大陆天空之力的古篆字符在龙云天的一方世界之中发威，如此强大的力量崩碎了山川草木，炸死了鸟兽虫鱼，到处是世界末日来临的景象。

　　虽然世界之中的景致被肆虐的力量破坏，但是龙云天的一方世界却是稳固依旧，当肆虐的力量最终消失的时候，龙云天动用一方世界的力量平复了沟壑，重新构建了山川，开凿了河流，种植了花草树木，又是一方世外桃源一样的世界……

　　龙云天身披黄袍，头戴皇冠，手持轩辕圣剑从自己的世界之中走出来，无尽的龙气荡漾，浩瀚的皇者之气威压四海。

　　凝霜静立虚空之中，绝美的容颜之上，脸色苍白，让人我见犹怜！

　　接连施展言出法随的神通，凝霜的消耗颇大，言出法随虽然看起来轻描淡写，仅仅是金口一开就可以，但是实际上也是非常消耗神识的。

　　如果凝霜真的想说什么就是什么，没有什么限制的话，她直接说一个宇宙或者三千世界不就完了？龙云天就是有一方世界也肯定没戏！

　　当看到龙云天自一方世界之中毫发无伤的走出来的时候，凝霜的美眸一阵不可思议的跳动，本来因为消耗过度而苍白的脸色更加的苍白。

　　“怎么会这样？”凝霜喃喃自语。

　　“我亲爱的大姨子，你现在还有什么要说的吗？”龙云天拄着轩辕剑，略微带一丝轻佻地看着眼前的大姨子凝霜，“我听说比山川广阔的是大海，比大海更广阔的是天空，比天空更加广阔的是人的胸膛，现在山川，大海，天空你都已经用过了，接下来是不是要施展最恐怖那一招‘胸器’了？”

　　龙云天说这句话的时候，脸上的表情是要多轻佻有多轻佻，简直就是欠揍的表情，尤其是他还非常不厚道地瞥了一眼凝霜妹妹的酥胸，而后脸上露出失望的样子。

　　大家都知道，在龙云天的女人之中，只有虎云亭算得上的是波涛汹涌，其他凝雪和龙若晴两个人都是依靠不食人间烟火的气质取胜的，虽然不能算是太平公主，但是也不过是盈盈一握而已。

　　既然凝雪是盈盈一握，那么和她一摸一样的凝霜也肯定是一摸一样了，所以当龙云天挑衅一样的眼神扫向凝霜的酥胸，而且做出一副失望的表情的时候，凝霜心中的愤怒就可想而知了。

　　扑～！

　　凝霜听到龙云天的话，气血上涌，直接吐血了，而后用那对让天地黯然失色的眼眸狠狠地盯着龙云天，恨不得啖其肉，饮其血，方解心头之恨！

　　“啧啧，不就是天平公主吗？至于内疚的吐血吗？”龙云天笑眯眯地看着大姨子凝霜，那副表情要多欠揍就有多欠揍。

　　忽然感到两道杀气在自己身上扫过，龙云天打了个寒颤，仔细一体会，居然是来自凝雪和龙若晴！

　　额，考虑到两人的身材，龙云天终于知道自己哪里得罪人了。

　　的确，凝雪和龙若晴与凝霜的身材相似，如果说凝霜是太平公主的话，那么岂不是说凝雪和龙若晴也是……

　　“额，其实我想说的是，就算是太平公主，也没有必要内疚的吐血啊，这东西是天生的，又不能怪你……”龙云天的话语没说完，感觉身上的杀气更大了，忙不迭地改口：“额，不是这个意思，其实我要说的是，据说吃冬瓜是可以……”

　　“龙、云、天、你——找死！”凝霜刚刚因为吐血而苍白的脸色先是出现不同寻常的红润，而后又是一口鲜血喷出。

　　“仙莲净世……”凝霜恶狠狠地看着龙云天，咬牙切齿地动用了自己的神通！

　　一朵直径三米左右的雪莲花出现在虚空之中，仙乐荡漾，空灵动听。

　　洁白的雪莲花在虚空之中缓慢地旋转，花瓣上面水珠点点，娇艳欲滴，七彩色的光芒在雪莲花周围荡漾，霞光万道，瑞彩千条！

　　随着雪莲花旋转速度的加快，七彩色的光芒消失，取而代之的则是乳白色的光芒，纯洁，无瑕，笼罩在虚空之中。

　　仙莲净世，净世仙莲，圣皇凝雪姐妹的独有神通，将一切净化，洗涤一切元素力量的痕迹，没有破解的招式，只能是依靠自己的实力硬抗！

　　龙吟之声阵阵，一条黄金色的东方神龙从龙云天的额头之中冲出来，龙气荡漾于神之大陆之中。

　　从龙云天额头之中冲出来的神龙一声嘹亮的龙吟，而后在虚空之中一个上下盘旋，引动漫天的龙气，和龙云天融合在了一起。

　　一身白衣的龙云天化为一条上百米长的东方神龙，向着虚空之中圣洁的雪莲花缠绕过去。

　　净世仙莲乳白的光芒可以净化一切，而华夏神龙的龙鳞则防御力天下无双。

　　乳白色的光芒覆盖在华夏神龙的龙鳞之上，仿佛是将清水倒到浓硫酸里面一样嘶嘶作响，仙莲净化的力量在腐蚀华夏神龙的龙鳞，只不过龙鳞的防御力天下无双，短时间之内根本造不成任何伤害。

　　龙云天化作的东方神龙在天空之中翱翔，引动漫天的雷电向着虚空之中的雪莲花劈落下来。

　　银蛇电舞，神龙在雷云之中游动，引动一道道的电闪雷鸣。

　　雪莲花在虚空之中缓慢地旋转，乳白色的光芒可以净化一切，自然也可以净化漫天的雷电，哪怕是山岳一样粗细的闪电从虚空雷云之中劈下来，沟通天地之间的伟力，但是当降落到雪莲花之上的时候，也已经接近烟消云散了。

　　东方神龙不仅可以沟通漫天的雷云闪电，也可以引动漫天的神火烈焰，滚滚的神火从东方神龙的龙口之中吐出，滚滚燃烧着，吞噬了洁白的雪莲花！

　　雪莲花一瓣娇艳欲滴的花瓣摇曳，一阵白色的烟雾从雪莲花的花瓣之上出现，笼罩在滚滚燃烧的烈焰之上，来自东方神龙的烈焰顷刻间熄灭！

　　东方神龙一声嘹亮的龙吟之声，近百米长的黄金色神龙忽然加快了飞翔的步骤，将那朵娇艳欲滴的雪莲花整个给缠绕起来。

　　龙力荡漾，抵消了仙莲净世的威力，而后东方神龙收紧了自己的龙躯，将整整一朵雪莲花给缠绕起来。

　　啊～

　　雪莲花之上忽然传来了凝霜一声娇羞的声音，“龙云天，你放开我……”

　　雪莲花是凝霜的本体，而龙云天用华夏神龙的躯体将一朵雪莲花缠绕起来，效果相当于将大姨子凝霜给整个搂在怀里……

　　果然，当那朵纯洁无暇，娇艳欲滴的雪莲花重新化为人形的时候，正是一条华夏的神龙将一个一袭白裙，飘渺若仙，不食人间烟火的绝色佳人给紧紧地缠绕着……

　　当然，因为缠绕的比较紧，所以该碰到的碰到了，不该碰到的地方也碰到了……


第五百五十九节 战争，开始了～

　　龙云天化作的神龙像是千年古藤一样将一袭白裙的凝霜缠绕成了一个特大号的粽子，凝霜妄图发动空间跳跃之术，来逃避眼前的尴尬，只是在东方神龙的缠绕之下，凝霜的空间跳跃之术毫无意外的失效了。

　　凝霜俏脸通红，努力用自己白皙如玉的胳膊想推开眼前的龙云天，只是龙云天化作的神龙缠绕的有点紧，而且缠绕的很多地方位置有点敏感，所以凝霜身躯自然的娇软无力，娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　她的反抗在力道上讲，无异于一只小白兔在反抗大黑熊一样毫无效果。

　　“果然是这样！”龙夫人敖雪抱着妖孽宝宝龙灵儿，看着虚空之中缠绕在一起的龙云天和凝霜，对着身边的龙战天笑呵呵的说道，“看来我们要再增加一个儿媳妇了！”

　　龙战天看着虚空之中的龙云天和凝霜一阵哭笑不得，龙家传承千年，代代男儿都是痴情之人，讲究的信条是溺水三千只取一瓢饮，谁知道临了出了龙云天这样的怪胎，这家伙不是溺水三千只取一瓢饮，而是溺水三千一口闷。

　　真不知道他从哪里来的艳福，千古圣皇凝雪，帝国公主虎云亭，天才美少女文晓星还有这个和圣皇一模一样的嫡亲姐姐，一般人只要能娶到其中一个就是祖坟冒青烟了，这家伙居然要一勺烩，简直是暴殄天物吗。

　　大元帅龙战天略微扫了一眼头顶时空塔，仿佛月下仙子一样的海族公主龙若晴，心里又默默地加了一个名字……

　　妖孽宝宝龙灵儿瞪着一双美丽可爱的大眼睛，看着缠绕在一起的华夏神龙和一袭白裙的凝霜，嘴角挂着坏坏地笑，没有人知道这个人小鬼大的小宝宝现在正在琢磨什么。

　　“我敢保证，小云天肯定是故意的！”龙妹妹看着虚空之中的场景，气呼呼地在凝雪身畔，小声嘀咕道，语气还酸溜溜的。

　　“同意！”虎云亭虎妹妹充满警惕地看了天上的凝霜一眼，同样在凝雪面前小声赞同龙若晴的话，两个醋坛子在这一刻迅速地结成了统一战线，决定共同抗战，枪口一致对外。

　　凝雪没有回答龙若晴和虎云亭的话，不过脑袋还是不着痕迹地点了点。

　　现场陷入了一阵的冷场，凝霜挣脱不开龙云天所化神龙的缠绕，但是龙大少又不能张开龙口咬凝霜一口，所以两个人只能是在虚空之中僵持。

　　凝雪看着两人，无奈地摇了摇头，而后妙曼的身躯在虚空之中化作一道优美的轨迹，袅袅娜娜地来到了龙云天和凝霜面前。

　　“行了，现在可以放开了！”凝雪嗔怪地看了龙云天所化的神龙一样，似嗔似怒的表情让龙云天心中忍不住一阵荡漾，涟漪阵阵。

　　当龙云天化为人形的时候，果然怀中正搂着娇羞无限的凝霜妹妹，一对色狼之爪正好一个握在圣女峰上，一个正抚摸着凝霜的翘臀，偏偏龙云天此时脸上还是一副陶醉的样子。

　　当然，这个陶醉是从正面的描述来说的，其实凝雪和龙若晴等人坚定地认为这个表情是猥亵，就差脸上写色狼两个字了。

　　“现在、可以、松开了？”凝雪看着龙云天的表情就气不打一处来，空灵的语气一顿一顿的，将她的心情和态度表现的淋漓尽致，尤其是最后的一句反问更是犀利。

　　龙云天尴尬的一笑，赶紧松开手中的凝霜，而凝霜则满脸的红晕，低着头不敢看自己的妹妹。

　　“咯咯，好玩！”妖孽宝宝龙灵儿忽然一阵没心没肺的咯咯娇笑，从龙夫人敖雪的怀里挣脱出来，然后晃晃悠悠地向着天空飞去。

　　人群之中顿时惊落一地的下巴，虽然很多人知道龙府大小姐龙灵儿是个小妖孽，曾经用自己的奶瓶将一个天位强者活活砸飞，创造了三千世界有史以来最耸人听闻的‘惨案’，而那位被龙灵儿用奶瓶砸飞的天位强者也被后人称为三千世界最憋屈的天位强者。

　　但是那些毕竟是耳听为虚的，算不上眼见为实，现在看到小丫头晃晃悠悠地向天上飞去，众人的眼珠还是落了一地，同时在心里感叹，不是一家人，不进一家门，这家子果然是变态集中营，一个比一个变态，连没有断奶的小丫头都是如此！

　　“漂亮姐姐，抱抱～。”小丫头龙灵儿飞到和凝雪一模一样的凝霜面前，伸出自己胖乎乎的小手，奶声奶气地对凝霜说道。

　　不得不说，小丫头龙灵儿的卖相还是很讨人喜欢的，精致的五官，白皙的皮肤，大大的眼睛，简直是粉雕玉彻的瓷娃娃一样讨人喜欢，尤其是和凝霜一模一样的黑发和黑瞳更是让凝霜感到一阵熟悉感和亲切感。

　　当小丫头龙灵儿奶声奶气地喊凝霜为漂亮姐姐的时候，凝霜的心里更是涟漪阵阵，仿佛又回到了自己的童年时代，那个时候，和自己一模一样的凝雪好像也是喊自己漂亮姐姐的。

　　所以凝霜不自觉地伸出了自己的双手，然后将龙灵儿这个可爱的不得了的小宝宝搂在了自己怀里，更是用自己的嘴唇轻吻着小丫头的额头，龙灵儿身上的奶香之气让凝霜感到一阵的温馨和放松，搂着粉雕玉彻的小宝宝，似乎刚刚的尴尬也少了一点！

　　只是凝霜忽略了龙灵儿大眼睛之中阴谋得逞的一抹狡黠的目光，这倒不是不怪凝霜粗心大意，实际上对上龙灵儿这个看起来无害的小宝宝来，百分之九十九的人是不设防的。

　　所以接下来的事情发生的顺理成章了，龙灵儿大眼睛之中闪过一抹恶作剧的光芒，而后迅速地低下自己的小脑袋，以迅雷不及掩耳盗铃之势扑向了凝霜的酥胸。

　　因为第一次袭击凝雪的时候失败了，所以这次遇上和凝雪一模一样的凝霜，龙灵儿采取了防范措施，吸取了经验教训，小丫头直接动用了自己化神期巅峰的实力，将凝霜的身影在原地定格了一瞬间，当凝霜意识到危险，打算逃离的时候，已经晚了！

　　凝霜的酥胸受袭，小丫头龙灵儿得手之后还使劲地吸了一口，而凝霜则感觉自己的敏感部位一阵酥麻，而后这种又酥又麻的感觉迅速地传遍了全身。

　　时间仿佛定格了一瞬，而后是凝霜不可思议的尖叫，声音之‘凄厉’简直可以掀翻圣皇城！

　　刚刚还是天使一样的龙灵儿忽然化身为恶魔，这让凝霜一阵措手不及，惊慌失措的她随手将龙灵儿给扔了出去，而后双手捂住自己的酥胸，俏脸红润的仿佛可以滴下水来。

　　小丫头龙灵儿没心没肺的咯咯娇笑，而后冲着龙云天晃了晃自己帮乎乎的小手：“哥哥，抱抱～。”

　　凝霜直接用怨毒的目光看着龙云天，无疑，她将刚刚龙灵儿小丫头对自己的袭胸事件当做是龙云天策划的了，也是，不管是谁，看到龙灵儿粉雕玉彻的无害样子，也不会想到这么一个天真可爱的小宝宝会有这样的‘独特’爱好，小丫头肯定是别人‘教唆’的！

　　‘凝霜事件’最后的结尾颇为戏剧性，本来凝霜应该是掩泪而去的，不过在凝雪的劝说之下，大姨子凝霜还是留在了圣皇城龙府，所以本来就高手如云，藏龙卧虎的圣皇城龙府又多了一尊强大至极的战力。

　　当然，至于这个过程之中，凝霜和凝雪两姐妹打成了什么协议，没有人知道，不过神之大陆一方又多了一个王牌打手倒是毋庸置疑的。

　　随后的龙府生活平静了三个月，三个月的时间龙大少选择了闭关，因为气运之力实在是太强大了，强大到超出想象，在无尽气运之力的支持之下，龙云天的实力突飞猛进，一天一个样子，仿佛他的身体里面有一尊正在冉冉升起的太阳，让人不敢逼视！

　　而色虎的悲惨生活则开始了，在大小姐龙若晴，小小姐龙灵儿，以及闪电貂灵儿的压迫之下，色虎感觉自己的生活实在是水深火热之中，平时一座大山的压迫就让色虎叫苦不迭了，现在一下子三座大山，色虎被压迫的都欲哭无泪了。

　　三千世界的力量格局平静了三个月，但是这段世界没有人敢掉以轻心，因为所有人都知道这是暴风雨来临之前的平静，现在平静的越是诡异，而后的战斗越是石破天惊！

　　变故终于发生了，三个月之后，一向平静的藏尸江成了接下来风云突变的导火索，聚焦了三千世界的所有眼光！

　　藏尸江乃冥界的门户，这里有超过五百万的神之大陆联军在防范冥界的军队进攻，只不过之前仅仅是小打小闹而已，冥界的进攻仅仅是杂鱼两三只，但是这一次冥界却突然出动了六百万大军对驻扎在藏尸江的大陆联军发动了决死攻击，先是轮回台和天鬼出现，一连在空间之上撕扯了超过十个的大型运兵通道，而后六百万冥界军队迅速通过十个运兵通道对神之大陆发动了进攻。

　　还好，因为凝雪将从军神之处得来的战阵之法传遍了三军，所以五百万大陆联军动用尚且不算娴熟的战阵大发神威，不但一举轰杀了超过两百万的冥界军队，更是几次威胁到了天鬼的小命……


第五百六十节 先杀谁？

　　冥界的攻击虽然在短短的几天之内就被神之大陆的军阵迅速地打退，并且神之大陆的军队在这一战之中表现出了非凡的战力，甚至还一度威胁到了冥界天鬼的安全，让神之大陆面对异位面的极道强者的时候又多了一个可行的选择，但是这件事的影响对神之大陆却是不利的，因为这在无意之中开了一个头，三千世界宁静的战略格局瞬间被打破。

　　在冥界大军被击溃之后，魔界的大军再次挥师而进，这次冥界大军不是军神率领的，而是魔界天魔带领的，也没有动用军阵的力量。

　　因为魔界大军选择的攻击位置是神之大陆相对薄弱的防御地点，所以几乎没有遇到什么像样的阻碍就突入了神之大陆的内部，而后整整五百万大军长驱直入，气势如虹！

　　在神之大陆还没有足够的时间调整部署对阵魔界大军的时候，混沌界的大军在天狐为其打开的位面通道之中涌了出来，而后则化整为零，突入四面八方，没入到神之大陆的腹地。

　　混沌界的大军和魔界的大军不同，魔界有着自己的掌控者，五百万大军犹若一体，相互配合，相互协调，但是混沌界的大军则不同，他们压根就没有统一的领导，天狐这头老狐狸仅仅是为他们打开了进军的通道，至于进军之后怎么样，天狐根本就不管，现在的混沌界强者走的是各自为战的道路，像是一群流寇一样融入了神之大陆，虽然数量不多，但是混沌界魔兽个个强横，要论危害以及产生的影响，甚至比魔界五百万大军陈兵一处还要更大一些。

　　混沌界之后是地底深渊世界，地底深渊是世界和龙大少可谓是仇深似海，龙云天天位杀手的称号就是首先从地底深渊世界的天蚁身上得来的，地底深渊世界一直是以为奇耻大辱。

　　现在抓住机会，地底深渊世界也跟着混沌界和魔界起哄，不过他们目前为止还没有选出统一的领导，还做不到令行禁止，派遣大军进入神之大陆搞风搞雨。

　　为了表现自己的态度，也为了在未来瓜分神之大陆的盛宴之中能多分几杯羹，几个地底深渊世界的天位强者丧心病狂地对着神之大陆的地壳结构搞了几个大型的土系天位禁咒，给神之大陆制造了几次大型的地震，虽然没有给真正的极道高手产生什么影响，但是广大的平民却是因此尸骨成山，真真正正地遭了秧。

　　在战争的初期就将屠刀对准广大的无辜平民，甚至不惜动用禁咒来改变地壳结构，不得不说，地底深渊世界的天位强者做的很不地道，如此罪孽，罄竹难书啊！

　　在短短的几天时间之内，就一连遇到了如此众多的变故，这其中的任何一件处理不好，都会产生难以想象的后果，龙云天这个大陆圣皇第一次体会到了肩上的担子有多重。

　　圣皇城龙府召开了有关整个大陆局势的紧急会议，众位统兵元帅一上来就开始了大肆的争吵，一个个挣得脸红脖子粗，其内容不过是军队的多少，战略对手的主次等等！

　　“我感觉这次最主要的对手是魔界的大军，不将目前魔界攻入神之大陆的五百万军队击败，那么一切都是空谈！”血魔道始祖背着血神戟，一对眼眸之中满是血光，冷冷地扫过现场的众人：“在做的诸位三千年前都和魔界大军交过手，自然知道他们的凶残之处，如果不将这五百万魔界大军彻底毁灭，那么我们取得的一切战果都是空中楼阁！”

　　“我认为，现在最主要的敌人是混沌界闯入神之大陆的混沌魔兽！”听香水榭始祖湘香淡淡地反驳血魔道始祖的话，“上一次的魔界军人的确凶残，但是这次的战争，他们似乎是改变了三千年前的策略，已经不像是三千年前那样兵锋所指，生灵涂炭了，至少到目前为止，还没有听说过屠城那样的惨案，因此现在的魔界大军并不是最急迫的，他们毕竟是全军驻扎，目标大，我们可以实时监控，但是混沌界的魔兽我们却很难找到踪迹，也许现在，就在现在，他们就在大肆屠戮我们神之大陆的子民，因此我的建议是尽快派遣大军围剿这批闯到神之大陆府邸的蝗虫！”

　　“魔界大军也罢，混沌界魔兽也罢，我都不认为是最迫切的，我感觉最迫切的对手是冥界大军！”四神兽之中的青龙一袭青衣，淡淡地看着湘香说道，“冥界大军的凶残想必大家都知道的，放然三千世界，又有哪一个位面和魔界一样臭名昭著？诸位都知道冥界在神之大陆的称呼，那是地狱，是阴曹地府，这说明了什么？这说明神之大陆的民众对冥界最是恐惧，虽然上次的战斗，借助军阵之力，我们击溃了冥界的大军，甚至威胁到了天鬼的生命，但是大家都应该知道，几百万大军对冥界来说是小儿科，真正的小儿科，冥界的亡灵冤魂何止亿万？而且天鬼的睚眦必报是出了名的，我严重怀疑，天鬼肯定会在神之大陆高高大屠杀泄愤，因此现在正在按兵不动的冥界才是最可怕的对手！”

　　众人默默无语，现在三人说的都有各自的道理，但是战略重心仅仅只有一个，到底应该选择谁？冥界？魔界？还是混沌界？

　　应该说现在的神之大陆格局和三千年前神魔之战的时候，在框架上是极为相似的，不过就算与会的很多人是三千年前的老人，但是这一刻心里还是一阵的踌躇以及无力感！

　　三千年前的时候，对手虽然强大，但是毕竟只有一个，现在却整整有了三个，魔界、冥界、混沌界，这些里面又有哪一个是省油的灯？

　　不少人偷偷地看着端坐在圣皇宝座上的龙云天，这些人吵得再凶，最后拿主意的还是这个端坐在圣皇宝座之上，刚刚二十岁的年轻人。

　　龙云天头戴星辰冠，倚在圣皇宝座之上，眼睛眯缝着，似乎没有关心过眼前的争吵，又似乎是不堪重负而倚在椅子上。

　　圣皇不是实力强大就能做的！很多老帅看着年轻的龙云天心理嘀咕：强大的实力只是一方面，战争的胜负考验的不仅仅是圣皇的个人实力，其中胆识、眼光以及战略嗅觉才是最关键的，仅仅有实力只会焦头烂额。

　　众人又看了看一身白裙，俏生生地站在龙云天身后的圣皇凝雪，然后不得不悲哀的承认——凝雪虽然是女子，虽然看起来柔柔弱弱的，但是无疑，此人的胆识和眼光都是一流的，实际上她更加适合做圣皇！

　　“怎么，诸位不吵了？”龙云天微闭的眼睛忽然睁开，懒散的眼神之中忽然闪过两道寒光，像是长室中纵横激荡的剑气，又像是在虚空之中蔓延的闪电，耀花人的眼睛。

　　当龙云天虎目扫过四周，属于化神期体修者的强大威压笼罩在现场的时候，这些人才意识到刚刚这些人各抒己见，吵的火热，居然忘了圣皇的存在，而这个一言不发的年轻人才是这片大陆的掌控者！

　　“我看诸位，有的说魔界威胁最大，有的说冥界最凶残，还有的说击杀混沌界的魔兽最迫切，我现在想问一句，诸位为什么没有人提到地底深渊世界，要知道，目前来看，造孽最多的可就是地底深渊世界了！”龙云天略带嘲讽的语气质问道！

　　额……众人一阵无语，相顾无言。

　　的确，地底深渊世界是造孽最多的，仅仅几次地震就足以称得上罪恶滔天了，不过他们仅仅是威胁到普通民众了，对现场的诸位没有直接的威胁——地震这种天灾对普通民众来说是灾难，但是对一定境界的修炼者来说，威胁的确不大！

　　“是不是感觉地震影响不到各位的生死？”龙云天嘲讽道。

　　“怎么都不说话？不说话的话，我就当各位默认了！”龙云天冷笑着看着众人，“我现在认为，最迫切的不是对付哪个入侵的位面，而是将你们这些混蛋一个个都砍了，妈的，你们现在是神圣联盟的统治者，保护的不是自己的老婆孩子，而是全大陆的普通民众，懂不懂？”

　　龙云天充满杀意的眸光扫向四周，仿佛是萧瑟的秋风一样，一个个统兵元帅感觉自己如坠冰窖，灵魂瑟瑟发抖！

　　“我赞成圣皇陛下的决断！”远古巨鳌在一旁嘿嘿地说道，“身为神之大陆神圣联盟的一员，我们不应该诸事先为自己考虑，要设身处地为神之大陆的平民着想，地底深渊世界的混蛋动用天位禁咒，大肆屠戮平民，这样的混蛋不杀不足以平民愤，不杀不足以慰天理！”

　　远古巨鳌情绪激动，脖子涨的通红，一对绿豆小眼里面满是正义凛然的光芒……

　　众人一阵无语，这只色龟不是一向信奉事不关己高高挂起的吗？怎么这一刻化身正义超人了？难道早上吃春药了。

　　“不错，还是您老人家明白事理！”龙云天冲着远古巨鳌点点头，心说哥们好歹也是大陆圣皇，怎么着也得对得起自己称呼之中这个圣字吧？

　　再者说了，气运之力是依靠数量最广大的平头老百姓来贡献的，你们这几个人才贡献多一点？真要是让天下百姓寒了心，哥们的气运之力咋办？


第五百六十一节 在地底深渊的杀戮！

　　自诅咒之神的诅咒结束之后，地底深渊世界一连出现了七个半神强者，被称为深渊七雄。这七个半神强者的个人实力相差无几，彼此之间又没有过于密切的联系，不能组成联盟，所以深渊七雄各自为战，地底深渊世界陷入了史无前例的战国时代。

　　在一处平原战场之上，两个族群的魔兽在进行残酷的战争，其中一个族群是深渊蜘蛛，而令外一个种族则是深渊蚁族，两个族群都是深渊世界的大族，不但各自有数量庞大的神兽、圣兽，还各自有一个从众神时代挺过来的半神魔兽，现在两族正为了一处盛产太阳石的矿山大打出手！

　　而两族的皇，深渊蛛后和地底蚁后正站在战场两边对峙，两人都是天位魔兽，相互忌惮，不到万不得已不能出手，两人存在的意义不过是提防对方出手而已。

　　深渊蛛后是一只身上长满了花斑点的蜘蛛，不过腰腹以上的前半边身子则是一个裸女的上半身，人类的形态身材玲珑，胸前一对山丘波涛汹涌，仿佛是雄伟的喜马拉雅山，一对复眼则闪烁着幽蓝色的光芒，看着眼前惨烈的战场。

　　一直趴在地上的深渊蛛后抬起自己美艳的头颅，用一只蜘蛛爪子理了理自己蓝色的秀发，伸出性感的舌头舔了舔自己的嘴唇，而后看向远方，幽蓝色的复眼之中闪现着贪婪和渴望的光芒。

　　深渊蛛后看的方向是神之大陆的方向，传说之中，那里鸟语花香，山清水秀，那里大漠孤烟直，长河落日圆。即使在众神时代的时候，那里也是大名鼎鼎的天堂，深渊蛛后曾经无数次的渴望自己生活在那个位面，因为那里有养育了万物的炎炎红日，那里有皎洁无暇的皓月，那里有浩渺的群星。

　　她相信现在对面的地底蚁后肯定有和她相似的想法，两人都是深渊世界的魔兽，对神之大陆的渴望，对光明的渴望都是相似的。

　　只不过哪怕在远古众神时代的时候，神之大陆的实力就是冠绝三千世界的，龙神亥伯，凤凰神夏圭，战神阿瑞斯，海神波塞冬，精灵女神卓琳……神之大陆有太多的神级强者，像是一座座山峦一样压在深渊蛛后的心头上，实际上别说蛛后和蚁后这些半神了，就算是地底深渊世界的神在面对神之大陆的时候也是战战兢兢，如履薄冰！

　　不过现在不同了，龙神亥伯，凤凰神夏圭等远古众神已经一去不复返了，属于远古众神的时代已经结束了，压在蛛后心口的大山已经轰然倒塌，现在的神之大陆已经没有能力威压三千世界了，可以肯定，现在的三千世界有无数的半神在瞪着绿油油的眼睛，流着哈喇子，像是饿狼一样在盯着神之大陆这块肥肉，时刻准备扑上来咬一口！

　　天位杀手龙云天强不强大？有着三千世界第一强者之称的圣皇凝雪强不强大？要说不强大是假的，这两个人手上沾染的已经不是一个半神的鲜血和灵魂了，已经有太多的半神用自己的生命和灵魂来证明了对方的强大，但是照样是不能掩埋三千世界其他天位强者的贪婪之心，神之大陆太肥了，简直是唐僧肉一样，只要有点实力的都想着扑上去咬一口，所以哪怕大陆前后两任圣皇杀了一个又一个天位强者，血淋淋的死亡一样是不能让侵略者畏惧胆寒！

　　蛛后看向神之大陆的方向，眼眸之中充满了贪婪：“鹬蚌相争渔翁得利，让神之大陆先和其他位面去争吧，等他们两败俱伤的时候，我们再去收拾残局，有了神之大陆的风景如画，谁还会在意这黑咕隆咚的深渊世界？有了照耀万物的太阳，谁还会在乎这点萤火虫一样的太阳石？世人以为我们深渊七雄忙于内战，无暇他顾，实际上是一个个的蠢材，如果我们几个不争的凶一点，做出一副无瑕他顾的样子，有怎么能让其他位面的天位强者别人放心？世人皆醉唯我们独醒，当他们两败俱伤的时候，我们再出手，肯定会让别人大吃一惊吧？”

　　“是啊，如果有那个机会的话，我想别人会大吃一惊的！”一声空灵的声音仿佛是汩汩的清泉流淌在深渊蛛后的耳畔，哪怕是在暗无天日的地底深渊世界之中，也一样让人神清气爽。

　　“你是谁？”蛛后猛的回过头，不可思议地看着这个无声无息地出现在自己身后的人，同时八支蜘蛛利爪收缩，做出一副防御的姿态。

　　深渊蛛后一直是对自己的相貌很自信的，虽然自己只有半个人类的身子，但是足以用自己的性感秒杀这个世界上百分之九十九的女人了，至于剩下的百分之一，蛛后选择直接吃掉！

　　只是当她看清楚身后之人的相貌的时候，自信心一下子被人给扔到了爪哇岛！

　　一头黑色的秀发如同瀑布一样披散在脑后，越发的衬托的脖颈的白皙修长！

　　一对让天地黯然失色的眼眸仿佛是漫漫星空之中最灿烂的星辰，任何一颗天际的星星与之相比，都远远逊色！

　　琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿颗颗似珍珠一样晶莹如玉，散发着晶莹的光泽。

　　一身白裙飘渺似仙子降临凡尘一样，不食人间烟火的气息让深渊蛛后一阵自惭形愧，精致的五官，完美的组合，仿佛是上天最完美的艺术品！

　　“你是谁？”深渊蛛后颤声问道。

　　对方能无声无息地出现在自己身畔已经很妖孽了，但是到现在为止，哪怕是已经看到了此人，蛛后依然没有感到对方半点的气息，仿佛对方根本不存在一样！

　　“凝雪～！”一身白裙，飘渺若仙的圣皇凝雪淡淡地看着蛛后回答道。

　　“凝雪？”深渊蛛后一头雾水，满脑子搜寻这个叫做凝雪的人，众神时代有叫这个名字的猛人吗？看对方能无声无息地出现在自己身后，应该也不是一个籍籍无名之辈才对啊！

　　“你是深渊蛛后吧？”凝雪笑着看着面前的大蜘蛛问道。

　　“不错，是我……你问这个干什么？”蛛后用一对复眼看着眼前的佳人，同时做好了随时可以出击的准备！

　　“杀人啊，听说前几天神之大陆的地震是几个天位强者发动土系天位禁咒的缘故，而深渊蛛后是那几个发动禁咒的天位强者之一！”凝雪风轻云淡的侃侃而谈，仿佛深渊蛛后在她眼中不过是一个任意杀戮的蝼蚁一样。

　　“黑发，黑瞳，神之大陆！”深渊蛛后一阵恍然大悟地怪叫，复眼一阵抽搐：“我知道了，你是大陆第一任圣皇，号称三千世界第一强者！”

　　“答对了，还没有笨到家！”凝雪笑眯眯地看着眼前的深渊蛛后，“我刚才还担心杀错人，现在看来，找的正是你了！”

　　深渊蛛后回答凝雪的是一道蜘蛛网，而后是一声嘹亮的长啸之声响彻天地。

　　蜘蛛网迎风便涨，很快就从巴掌大小变成了一张直径超过三米的大网，向着凝雪覆盖下来。

　　凝雪的身影在原地一阵似梦似幻的闪烁，将自己融入到另外一层空间，蜘蛛网在凝雪的身影上擦过，而后凝雪的身影重新出现在原地。

　　“你在给对面的蚁后报信吗？没有用的！”凝雪看着惊慌失措深渊蛛后缓缓地摇了摇头，“她现在应该已经死了吧，我姐姐出手可不像我一样温和！”

　　“我的好妹妹，你杀人还是这么罗嗦！”对面蚁后的位置传来一声同样空灵的笑声，“不就是一个大蜘蛛吗？有这么麻烦吗？姐姐我可是一招就解决了地底蚁后了！”

　　深渊蜘蛛听到凝霜的声音大惊，仅仅一个无声无息来到自己身畔的凝雪已经很可怕了，还有一个无声无息一招之内解决蚁后的姐姐，这日子没法过了，今天要是跑的慢，可就小命玩完了。

　　深渊蛛后八条腿齐动，动作迅疾如风，只是她面对的对手是大陆圣皇，是三千世界第一强者，是三千世界亘古至今唯一的神仙，是空间力量的大成者！

　　深渊蛛后八条腿飞舞，迅疾如风，只是无论如何也逃不远，她仿佛是陷入了一个空间的死循环之中，在空间之中周而复始，最惊愕的是她似乎还不知道自己的状况！

　　时间有循环，空间也有循环，现在凝雪施展的就是鬼打墙一样的空间循环，就算是深渊蛛后的速度再快，也逃不开凝雪的方寸之间！

　　最令人恐怖的是，深渊蛛后并不知道这一切，她的八条腿车轮一样的飞舞，一对鼓鼓囊囊的大眼睛之中还有劫后余生的激动神色——能在千古圣皇手中逃生，这也是一件难得的战绩了！

　　看着拼命逃跑的深渊蛛后，凝雪缓缓地摇了摇头，满是怜悯和慈悲。

　　伸出纤纤玉指一指，正在空间循环之中尽情奔跑的深渊蛛后身子一顿，然后仿佛一件脆弱的瓷器一样开始龟裂……先从头颅开始，而后是四肢，伴随的是眼眸之中的光芒消失，这是灵魂消失的迹象！


第五百六十二节 疯狂天鬼！

　　漫天的花雨飘落，两个白色的身影像是两抹寒冬里面的雪莲花，在漫天的花雨映照之中，踏着无尽的悲歌，渐行渐远。

　　杀戮仅仅是开始，远远还未结束，地底深渊世界迎来了真正的寒冬，在短短的半刻钟之内，先后有四个天位强者陨落，漫天花雨连连，深渊世界自天位强者以下，人人自危！

　　只是等了三个时辰，再也没有其他人陨落，剩下的三个天位强者才喘了一口粗气，而后庆幸地拍着自己的胸口，深渊世界的其他强者不知道这些天位强者为什么会陨落，但是他们三个很清楚！

　　好凌厉的反击！

　　剩下的三个天位强者擦着自己额头的冷汗，暗暗地感叹！

　　之前陨落的四个天位强者正是对神之大陆发动天位禁咒的主，而剩下的三个则因为各种各样的原因没有趟这趟浑水，现在是人家找上门来了，来报仇了！

　　短短半刻钟之内，四个天位强者授首，更可怕的是其他的人没有感受到丝毫的异常，没有感受到丝毫战斗的痕迹和能量波动，如果不是漫天的花雨飘落，如果不是无尽的悲歌响起，这些人甚至不知道已经有四个天位强者在无声无息之间陨落了……

　　对方凌厉，迅速的反击让剩下的三个天位强者感受到了神之大陆明确的态度——我们无意与别人为敌，讲究的是人不犯我我不犯人，但是谁要是觉得神之大陆好欺负，那就试试吧，这次死亡的四个仅仅是开端而已！

　　在凝霜和凝雪姐妹在地底深渊世界展开血腥反击的时候，有着十八层地狱之称的冥界也在进行着轰轰烈烈的备战！

　　冥界到底有多少冤魂？到底有多少亡灵？没有人知道准确的答案，就算是冥神哈迪斯也不知道，因为冥界冤魂和亡灵的数量时时刻刻在不断地增加，因为冥界是三千世界一切智慧生命的栖息之地！

　　冥界天鬼在狼狈逃回冥界之后已经发动了动员令，整个冥界，凡是圣兽级别以及以上的亡灵、冤魂、僵尸、魔兽统统汇聚哈迪斯平原，时刻准备在冥神长子，轮回台的掌控者，天鬼的带领下再次杀进神之大陆！

　　冥界的哈迪斯平原是广阔的冥界最中央的平原位置，方圆千万里，占据了冥界大约十分之一的位置，相当于神之大陆上朱雀帝国的面积大小，相传是冥神哈迪斯昔年的龙潜之地，也是冥神哈达迪找到轮回台，在天地至宝的帮助下成功封神的地方！

　　天鬼的命令下去，无数满足条件的冥界亡灵魔兽开始热情高涨地向着哈迪斯平原进发！

　　虽然两个位面的接连两次交战，都是以冥界的失利而告终，但是说实话，冥界压根就没有将神之大陆看在眼里，前两次冥界投入的兵力大小仅仅是冥界整体实力的九牛一毛而已，根本就没有伤了冥界的元气，现在冥神长子天鬼的带领之下，集合了冥界百分之八十以上的力量，众冥界鬼魂、魔兽相信，摆平神之大陆不过是分分钟的事情，没有任何难度。

　　现在这些魔兽和鬼魂脑子里面想的不是神之大陆的反抗有多激烈，而是担心神之大陆的智慧生命根本就不够这么多恶鬼吃的，要知道神之大陆智慧生命的血肉和精气一向是冥界冤鬼和魔兽最美妙的美餐！

　　一处乱坟岗可以阴风阵阵，鬼哭狼嚎，让人不寒而栗！

　　一处古战场可以血煞之气冲天，恶鬼鬼啸连连，让方圆数百里寸草不生！

　　而集合了三千世界冤魂恶鬼的冥界哈迪斯平原会有一番怎样的景象？之前没有人知道答案，但是现在知道了，数以亿计的冤魂集合在一起，足以让方圆数万里的大平原寸草不生，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　哪怕是天上降下的雨水在这里也变成了漫天的血雨，落地之后血腥之气飘荡！

　　冥界哈迪斯平原正中央，一方祭台突兀地悬挂在高空之中，阵阵古朴苍凉的气息从苍穹之上笼罩下来，让下面沸腾的情绪顷刻之间冷静下来。

　　祭台是天地至宝之一的轮回台，上面本来深奥璀璨的字符现在已经是暗淡无光，轮回台上面裂痕斑斑，仿佛是随时可以碎裂一样。

　　按照龙云天掌握的事实以及相关的推测，一万年前那场有关远古众神的劫难，所有的天地至宝都遭了秧，时空塔如此，轮回台如此，洪荒塔如此，生死薄如此……轩辕剑不但容不下远古众神，也容不下天地至宝，区别则在于天地至宝被轩辕剑损坏了多少，还能剩下几分战力？

　　而轮回台无疑是天地至宝之中损坏的最重的，不但在一万年前的时候差点被轩辕剑击碎，哪怕是后来也曾经面对过几次轩辕剑，一样是留下了不可愈合的伤势！

　　半死不活的冥界天鬼，再加上随时可以碎裂的轮回台，应该说这种实力对龙云天和轩辕剑的威胁是最少的！

　　一个脸色苍白的鬼影冷冷地看着脚下的亿万冤魂骸骨，苍白的脸色一阵抽搐，而后眼角猛的闪过一道寒光。

　　天鬼伸出自己干瘪的双手摁在了轮回台正中央的位置，本来黯淡无光的天地至宝忽然嗡嗡而鸣，气势一下子强大了数十倍，仿佛是洪水一样以轮回台为中心开始四溢！

　　仿佛是一头洪荒猛兽在觉醒，那股骇人的气息强大的令人窒息！

　　哈迪斯平原之上的亿万冤魂沸腾了，他们认为这是死神长子要用轮回台冲开两个位面之间的屏障，然后率领他们冲向神之大陆，收获新鲜的血肉和灵魂！

　　只是所有的人都想错了，轮回台无尽的威压不是对着神之大陆去的，而是对着哈迪斯平原上的亿万冤魂和无尽的冥界魔兽去的！

　　轮回台之上，一道幽蓝色的光芒从天而降，一下子笼罩了轮回台之下方圆数百里的面积，超过一万冤魂和冥界的魔兽被这道幽蓝色的光芒笼罩！

　　在不甘的鬼啸之中，在凄厉的嘶鸣之中，一万冤魂和冥界的魔兽灵魂化为了齑粉，骨肉化作了血雾！

　　为什么……一个小天位级别的魔兽在死亡的瞬间大声地质问高高在上的天鬼，这是一个骗局，一个欺天的骗局！

　　天鬼冷冷地看了他一眼，而后绝情地说了一句话：“因为我需要你们做出牺牲！”

　　又是一道幽蓝色的光芒扫下，有一万以上的冤魂和魔兽被死亡的光芒笼罩，而后在痛苦和不甘之中消逝……

　　接连两次出手，终于让亿万冤魂认清楚了天鬼的意图，他们之中的一部分竭尽自己的全力，向着高高在上的天鬼，向着只存在传说之中的轮回台攻击过去，而另外一部分则是迅速的逃命！

　　天鬼站在轮回台之上，冷冷地看着脚下沸腾的冤魂和魔兽，一句话也没说，在他刚才出手的那一刻，他就已经意料到了这样的结果，他有着足够的心理准备，他无所谓！

　　轮回台荡漾的光芒像是水波一样，当亿万魔兽和冤魂的攻击击中到了轮回台的时候，没有想象之中的激烈碰撞，古朴的轮回台仿佛是海绵一样将所有的攻击系数吸收了，而后轮回台的气势更加强烈了三分，上面纵横交错的裂痕也仿佛缩小了一些！

　　天鬼干瘪的双手在虚空之中划动，一道道的攻击经过轮回台的加成从天而降，仿佛是冥神哈达迪的镰刀一样在迅速地收割生命，亿万冤魂和魔兽，实力最差的也是圣兽级别的，但是在轮回台之下没有任何的反抗之力，迎接的只有死亡！

　　随着杀戮的增加，轮回台的气势越来越盛，上面纵横交错的裂痕越来越少，越来越细，轮回台上面的古朴字符一个个从轮回台上面飞出来，悬浮在虚空之中，像是一盏盏的明灯，散发着幽冷的光芒！

　　天鬼看着眼前一连串古朴的字符，挥了挥自己干瘪的双手，数千枚璀璨的古朴文字飞向四面八方，而后在虚空之中组成了一个奇异的囚笼，将整个哈迪斯平原给笼罩起来。

　　“今天来的亿万魂灵和魔兽，一个也走不了！”天鬼站在轮回台之上，看着脚下惊慌失措的冤魂和魔兽冷笑道：“我需要你们的血肉和灵魂来修复轮回台，这是你们的荣幸！”

　　“亿万魂灵和魔兽的生命，应该可以将轮回台修复到最佳状态吧？说不定还能有剩余，将我的魂力也恢复到巅峰！”天鬼眼眸之中有着歇斯底里的疯狂。

　　在魔界天鬼屠戮亿万魂灵修复天地至宝轮回台的时候，冥界一处滚滚的河流之上，一个一身白衣的青年，脚下踏着一叶扁舟，逆流而上！

　　“奇了怪了，这都走了三天三夜了，居然一个冥界圣兽级别的存在都没有遇到，这冥界的实力也太差劲了吧？这就是神之大陆传说之中的地狱？”白衣青年看着脚下滔滔的河水满是不解：“哥们应该没有来错地方吧？”

　　“轰～。”白衣青年的话语刚落，脚下的河水忽然沸腾起来，一头蛟龙从河水之中张开血盆大口，向着青年和他脚下的小船吞噬而去！


第五百六十三节 地狱冥龙！

　　蛟龙出水，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　一头身长千米开外的乌黑蛟龙从滚滚的波涛之中冲出来，头上的龙角仿佛是两杆标枪一样斜指天空，上面寒光抖擞，让人望之不寒而栗！

　　蛟龙身上的鳞甲每一片都有人类的巴掌大小，乌黑发紫，闪烁着漆黑如墨的光芒！

　　蛟龙类的魔兽，鳞片越黑，说明活得时间越久，像是面前这头蛟龙的块头和漆黑如墨的鳞甲，最保守的估计也要活了超过一万年。

　　巨大的龙头面目狰狞，一对灯笼一样的龙目散发着红色的幽光，让人望之胆颤心惊。

　　蛟龙跃出水面，四肢利爪壮硕有力，利爪之上滚动的寒光耀花人的眼睛！

　　蛟龙一声长吟，而后张开血盆大口向着滚滚波涛之上的龙云天吞噬而去，蛟龙锋利的獠牙还未至，一股令人作呕的腥臭已经扑面而来，不用怀疑，这腥臭的气息肯定是见血封喉的超级剧毒。

　　“虽然哥们百毒不侵，可是这股腥臭实在是难闻，哥们不会被毒死，但是九成会被熏死！”白衣青年龙云天厌恶地皱了皱眉头，而后挥动衣袖。

　　衣袖动，大风起，将扑面而来的腥臭之气给鼓荡开来。

　　一颗山岳一样的巨蟒头颅从虚空之中伸过来，张开血盆大口打算将龙云天给吞下去。

　　衣袖挥舞，龙云天不动如山，身上金光荡漾，仿佛是一尊金灿灿的神，威武不凡。

　　左手化掌为剑，在虚空之中劈下，动荡四面八方，日月星辰的身影在剑芒之上闪烁，伴随龙吟之声阵阵，威压天地之间。

　　华夏神龙的龙吟让对面的蛟龙身躯一阵颤抖，虽然神龙的龙吟之声远远算不上高亢，但是那种骨子里的高贵却仿佛是一座山峦一样地压在蛟龙的灵魂深处，让蛟龙坚固的龙鳞一阵酥软！

　　龙云天的剑掌仿佛是天外飞来的夺命一剑，在虚空之中划过道的轨迹，狠狠地斩在蛟龙的龙爪之上，坚硬至极的龙爪直接被砍掉了三分之一，鲜血淋漓！

　　“好坚硬的爪子！”看着自己的剑掌仅仅是斩掉了蛟龙的三分之一龙爪，龙云天异常意外的感叹道：“据说冥神哈迪斯当年驰骋三千世界的座骑是一头地狱冥龙，现在看来，应该就是你吧？”

　　“你是谁？”地狱冥龙一对龙目目瞪口呆地看着龙云天，满是不可思议的光芒：“远古众神时期的知名半神我都见过，但是没有你这号人，你是后来成就的半神之位？”

　　龙云天没有回答地狱冥龙的话，反而是饶有兴趣地看着眼前的地狱冥龙：“传说之中，地狱冥龙是冥神哈迪斯的座骑，也是冥界自冥神之下的第一强者，远远比冥神长子天鬼更加强大，现在看来，倒是所言不虚！”

　　地狱冥龙龙吟之声阵阵，一道紫黑色的光芒在蛟龙的龙躯之上水波一样的荡漾，将他笼罩在黑雾之中，本来就紫黑色的鳞甲更是漆黑如墨，这是地狱冥龙的防御魔法乌龙盖顶！

　　地狱冥龙低下自己的头颅向着龙云天冲过去，头颅之上的一对龙角仿佛是长矛一样斜指天空，闪烁着寒光抖搂。

　　对地狱冥龙来说，它头上的一对龙角杀伤力要比自己的獠牙还要强大！

　　龙云天一声冷笑，在虚空之中上前迈进一步，看似随意，当再次出现的时候已经出现到了地狱冥龙的头颅之上。

　　龙云天的一双大脚像是山峦一样砸在了地狱冥龙的脑袋上，地狱冥龙一阵吃痛，巨大的身躯在虚空之中不可思议地颤抖了一下。

　　龙云天白皙的双手在虚空之中划过，看似很温柔的拍在了地狱冥龙的脑袋上。

　　咔咔咔～

　　地狱冥龙脑袋上乌黑的鳞甲破裂，仿佛是易碎的瓷器一样，而后一道血柱从地狱冥龙的脑门上喷溅出来。

　　刚刚龙云天看似轻描淡写的一掌一连蕴含了一十八重力道，不仅仅是震碎了地狱冥龙头上的鳞甲，更是伤害到了地狱冥龙的颅骨，实际上如果不是地狱冥龙的生命力堪比小强，说不定已经一命呜呼了。

　　龙云天身上金光闪烁，无尽的灵力在龙云天身上形成了一层护罩，将地狱冥龙紫黑色的血液排斥在外。

　　龙云天站到地狱冥龙的脑袋之上，伸出自己的双手抓住了地狱冥龙一对长矛一样的龙角！

　　吼～

　　龙云天一声长啸，红发飞扬，身上的天生神力配合上灵力的加成，龙云天以力拔山河的气势抓住了地狱冥龙的龙角，居然打算生生将地狱冥龙的一对龙角给拔下来！

　　咔咔咔～

　　龙云天身上劲气鼓荡，虚空被强大的力量所笼罩，甚至出现了层层的裂缝～！

　　地狱冥龙的双角是身上最精华的部分，也是最坚硬的部分，如果以龙云天的天生神力，配合上强大灵力加成的话，说不定能将这对龙角折断，但是要是生生拔下来的话，那么难度系数就不是一般的大了。

　　地狱冥龙的龙角闪烁着紫黑色的光芒，不用问，这上面肯定是见血封喉的超级剧毒，如此剧毒，就算是放倒一个天位强者都没有多少问题，虚空被腐蚀，仿佛是浓硫酸泼到地面之上一样，发出嘶嘶的声音！

　　只是可惜，人家龙大少是百毒不侵来着，毒药在龙云天面前和垃圾是同义词，对他来说，剧毒的效果肯定比不上春药，如果能有龙凤双烛级别的春药的话，说不定龙大少就要再一次‘失身’了。

　　紫黑色的蛟龙龙角咔咔作响，仿佛是将要碎裂一样的声音，而此时的蛟龙则吃痛长鸣，龙吟之声震天。

　　“哥们就不信给你拔不出来！”龙云天一声长啸，犹若龙吟一样，他紧紧地抓着蛟龙龙角的双手变成了华夏神龙的龙爪，身上一道华夏神龙的虚影盘旋，一道道华夏神龙的龙力加成到龙云天的身上。

　　肉体的天生神力，自身灵力的加成，再加上现在的神龙龙力，三道力量组合在一起，无坚不摧，无物不破！

　　咔～

　　一根地狱冥龙的龙角终于被龙云天给拔了出来，漆黑色的龙血仿佛是墨汁一样喷溅！

　　“再起！”龙云天又是一声怒吼，双手用力攥住地狱冥龙的另外一支龙角，狠劲的拔起来！

　　地狱冥龙的龙角是集合了地狱冥龙一身精华所在的地方，龙云天将这一对龙角攥到了手中，顿时感到一阵温热的感觉！

　　地狱冥龙的龙角在造型上和华夏神龙不同，华夏神龙的龙角枝枝蔓蔓，高贵典雅，而地狱冥龙的一对龙角则像是标枪一样直刺苍穹，显得霸气十足。

　　龙云天将这一对龙角握在手中，身上灵力运转，一对龙角在灵力的催动之下透出惊天的杀意，伴随的龙吟之声阵阵！

　　“还未曾炼化制作，便有着如此威势，如果让我家凝雪炼化一番，说不定可以制作出两件可以媲美古神器的修真法宝来！”龙云天站在地狱冥龙的脑袋上，看着自己手中仿佛是两杆长枪一样的地狱冥龙的龙角满意地说道。

　　若无其事地站在地狱冥龙的脑袋上，还对着人家刚刚还长在脑袋上的一对龙角品头论足，龙云天的狂妄可以说是彻底激怒了地狱冥龙，堂堂冥神座骑，冥界仅次于冥神哈迪斯的超级半神，什么时候受到过这样的侮辱？

　　地狱冥龙喷溅墨绿色血迹的窟窿之中忽然出现了一对小巧的龙头，当然，这个小巧是相对于地狱冥龙本来山丘一样的龙头来说的，其实这对所谓‘小巧’的龙头直径也要一米开外了。

　　一对龙头张开两个血盆大口，一下子咬住了龙云天的一对大腿，然后死死不放。

　　“早就听说地狱冥龙还藏着两个脑袋，现在看来，果然如此！”龙云天不屑地看着脚下的三头冥龙，“只是你的这幅牙口，要想咬哥们，还差一点！”

　　地狱冥龙的另外两个龙头不是新的稚嫩龙头，正好相反，这两个隐藏的龙头比现在这个巨大的头颅更加成熟，在地狱冥龙的生长周期之中，当一个头颅完全成长的时候，地狱冥龙会想办法将这个头颅藏起来，至于藏的地方，除了地狱冥龙自己，别人谁也不知道，不过肯定是在地狱冥龙的身上！

　　在远古众神时期的传说之中，地狱冥龙当三个脑袋都完全成熟的时候，就会晋级为神级，成为远古众神的一员，现在看来，这个地狱冥龙距离神级也不过是一步之遥了！

　　龙云天身上灵力鼓荡，强大无比的肉壳闪烁着金灿灿的宝光，远古冥龙的牙口虽然比凝雪妹妹的银牙要强得多，但是要想咬动龙云天，还差一点火候！

　　一座流光溢彩的宫殿闪烁着七彩色的光芒从天而降，伴随着仙乐阵阵，空灵动听，让人灵魂一阵舒爽。

　　自九天之上降下的碧落仙宫像是一个巨大无比的印戳，带着无与伦比的强大气势，直接砸在了地狱冥龙正中间的脑门上！

　　地狱冥龙不是不想躲，而是压根就躲不开，碧落天宫庞大无比的气势死死地压在地狱冥龙的心口，让他感觉自己心口仿佛有一座山一样！


第五百六十四节 黄泉！

　　流光溢彩的碧落天宫从天而降，澎湃的威压动荡四海。

　　碧落天宫像是一尊帝皇的玉玺一样，挟着石破天惊的气势，砸到了地狱冥龙的脑袋上，地狱冥龙一声哀鸣，中间的脑袋瞬间被天宫砸碎。

　　三只脑袋的地狱冥龙变成了两个脑袋的怪兽，而后悲鸣着从天空上摔下来，掉入了龙云天脚下的滔滔长河之中。

　　龙云天蹙眉微皱，因为地狱冥龙的气息消失了，在一落入滔滔长河之中的时候就已经消失了，仿佛脚下只有河流而没有冥龙！

　　轰～

　　刚刚平静下来的滔滔长河忽然怒浪滔天，汹涌澎湃的河水怒流滚荡，击向苍穹之中。

　　一阵古朴苍凉的气息笼罩了长河之上的龙云天，这股气息仿佛是来自无尽的远古和洪荒，强大的威压气息让身为化神期修真者的龙云天顿感压抑，仿佛自己在面对一头正在苏醒的洪荒巨兽，这是超越远古众神的气息！

　　天地至宝！

　　熟悉生死薄和时空塔的龙云天判断出这是天地至宝的气息，三千世界之内，除了轩辕剑之外，也只有天地至宝才能有如此强大的威压和气势，这是全面超越远古众神的气势。

　　到底是哪一件天地至宝？龙云天不禁猜测，脚下的河流之中隐藏着一件天地至宝，现在正在苏醒之中，到底是哪一件？

　　轰～

　　河水沸腾，一头长有两个脑袋的蛟龙冲出来，凶神恶煞地看着龙云天，仿佛随时准备择人而嗜！

　　蛟龙正是刚刚的地狱冥龙，因为中间的脑袋被龙大少用碧落天宫砸碎，所以本来三个脑袋的冥龙现在只剩下两个脑袋，而两个脑袋中间的位置则是一个正在汩汩冒血的血窟窿，上面还有一股奇异的力量在氤氲！

　　地狱冥龙一对灯笼一样的眼珠子恶狠狠地看着龙云天，仿佛是在看杀父仇人一样，龙云天毫不怀疑，这头地狱冥龙恨不得将自己碎尸万段才甘心，如果把他的眼神化作是无坚不摧的利剑的话，现在的龙云天肯定是已经千疮百孔了。

　　龙云天双手在虚空之中划动，仙乐阵阵，空灵的音乐自九天之上倾泻而下，仿佛山泉自高山流淌，叮叮咚咚，空灵无比！

　　这次是两座碧落天宫从天而降，仙乐荡漾，威压四海！

　　“你不是有三个脑袋吗？刚刚哥们给你砸碎一下，现在再砸碎这两个，没有了脑袋，我看你怎么活？”龙云天划动双手，引动道的痕迹，引领两座流光溢彩的天宫向着蛟龙剩下的两个脑袋砸过去！

　　“我要将你整个给吞下去！”地狱冥龙在虚空之中吼啸，而后张开两个血盆大口向着龙云天吞噬而来。

　　两座碧落天宫从天而降，砸到了地狱冥龙的脑袋上，不过没有想象之中和刚才一样的脑袋碎裂的场景，反而是一道洪流从地狱冥龙中间的脑袋之中冲了出来，向着两座碧落天宫滚滚而去。

　　古朴的气息涤荡天空和大地，滚滚的洪流形成漩涡，将两座天宫包裹起来！

　　龙云天催动灵力，引导碧落天宫向外冲，仙音阵阵，仙宫荡漾着七彩色的光芒，霞光万道，瑞彩千条！

　　“嘎嘎，没有用的，天地至宝之一的黄泉岂能是这么容易对付的？”地狱冥龙对着龙云天狂笑：“我在众神时代就得到了黄泉的本体，只是一直没有参详出怎么使用他成功封神，所以将黄泉隐藏在了自己的身体里，希望有朝一日能顿悟封神，现在据说天地巨变，成神之路已经封死了，不过利用这件天地至宝杀掉你还是可以做到的！”

　　黄泉！天地至宝之一的黄泉！果然是它，龙云天暗暗嘀咕！

　　在三千世界的众多天地至宝之中，黄泉的名头似乎是最大的，三千世界几乎每一个人都知道黄泉，而确实，在三千世界之中，黄泉也是出现最广的，几乎每一个位面之内都有一条滚滚而流的黄泉，不过这里说的黄泉并不是黄泉的本体，而仅仅是因为黄泉之水形成的河流！

　　黄泉是一口泉，不是一条河，只不过人们习惯把黄泉之水流过的河流也称为黄泉而已！

　　比如刚刚地狱冥龙藏身的这一条河流，在冥界也是被称为黄泉的，不过很明显，这条河流不是什么天地至宝！

　　真正的天地至宝黄泉在地狱冥龙中间脑袋的位置，哪里有一口泉眼在汩汩而流，土黄色的泉水混合着血水，向着两座碧落天宫吞噬而去！

　　在刚刚地狱冥龙的话语之中，龙云天了解了一个比较意外的事实，他本来以为这滚滚黄泉在一万年前众神浩劫的时候也曾经被轩辕剑击伤过，但是现在来看，天地至宝之一的黄泉是完整的，因为地狱冥龙没有资格参与一万年前那场浩劫，而轩辕黄帝也看不上一个准神级高手，所以他逃过了一劫，连同黄泉一样，一起逃过了一劫！

　　完整的天地至宝气势强大无比，比龙云天熟悉的时空塔和生死薄要强大三倍有余，而地狱冥龙也是天位巅峰的强者，这两者加起来，不会逊色于一般的远古众神了！

　　轰～

　　在滚滚黄泉的吞噬之下，两座流光溢彩的碧落天宫墙壁之上出现了累累的裂痕，仿佛是易碎的瓷器一样，在支撑了一刻钟之后，轰然破碎，而后被滚滚的黄泉之水吞噬，流光溢彩的碧落天宫重新化为七彩的光芒，七彩的光芒消失在天地之间！

　　黄泉之水在吞噬了两座流光溢彩的碧落天宫之后，而后挟着毁灭一切的雷霆之威将龙云天给包裹起来。

　　龙云天身上荡漾的灵力瞬间就被滚滚黄泉之水腐蚀，龙大少超越远古众神的强大肉壳被黄泉之水洗礼，血肉迸溅，甚至露出了金灿灿的骨头！

　　地狱冥龙看着鲜血淋漓的龙云天，一声志得意满的龙吟，而后是怨毒的吼啸：“我要用黄泉之水将你‘凌迟’，一点一点的用黄泉水流冲出你的五脏六腑，让你眼睁睁地看着自己的血肉掉光，我要让你生、不、如、死……”

　　一阵嘹亮的龙吟之声响起，响彻于天地之间，这是华夏神龙的龙吟，威风凛凛，不容亵渎！

　　龙云天化作华夏神龙，荡漾着无尽的龙气，驾驭五彩色的祥云，翱翔天空！

　　华夏神龙龙吟震天，地狱冥龙战战兢兢。

　　华夏神龙相对于地狱冥龙是上位者，两者虽然不在同一个位面，但是这种来自灵魂深处的威压是不以位面为转移的。

　　“这到底是什么魔兽？”地狱冥龙忍着内心的惊骇看着眼前的黄金神龙，心里是一万个想不明白！

　　地狱冥龙是远古众神时代的魔兽，又是曾经跟随过冥神哈迪斯的主，也算是见识广博了，但是，就算是想破脑袋，地狱冥龙也不知道这个在灵魂威压上要高过自己的魔兽到底是怎么回事。

　　地狱冥龙对东方神龙没有半点印象，仿佛对方是凭空冒出来的一样，偏偏对方的等级还高的离谱，至少远古众神时期的上古众神从来没有给地狱冥龙这么强烈的压抑感！

　　地狱冥龙忍着内心的惊骇，催动滚滚黄泉之水向着华夏神龙吞噬而去，虽然地狱冥龙不知道华夏神龙是怎么一回事，但是对天地至宝之一的黄泉，地狱冥龙还是充满了自信的！

　　华夏神龙龙鳞防御无双，华夏神龙天生可以游云戏水，这些都是东方神龙的本钱，面对滚滚黄泉之水的吞噬，化为华夏神龙的龙大少自信百倍。

　　一对龙爪在虚空之中划动，黄金色的神龙躯体荡漾着九彩色的光芒，滚滚黄泉之水接触到华夏神龙的龙躯，在神龙游云戏水的本领之下，滚滚黄泉之水从神龙躯体的两侧划过，根本不能对华夏神龙造成任何的伤害。

　　从滚滚黄泉之中飞出来的华夏神龙仰天咆哮，四只龙爪抓碎虚空，向着地狱冥龙冲过去。

　　看着神威凛凛向着自己冲过来的华夏神龙，看到天地至宝之一的黄泉也不能给龙云天造成伤害，地狱冥龙直接慌里慌张地一头钻入身下的江水之中！

　　有着天地至宝的掩护，地狱冥龙一钻到河水之中就没有了气息，不过这难不倒现在的龙云天，化身为华夏神龙的龙云天对水有着超出寻常的敏感，要论对水的熟悉程度，华夏神龙是当之无愧的主角！

　　一对黄金神龙的龙须像是丝绦一样从虚空之中垂下来，垂到了河水之中，刚刚还浑浊不堪的河水立刻清澈见底，在河水之中，一头一米多长的两头蛟龙正在缓慢地、鬼鬼祟祟地游动着，正打算远离此地！

　　“哼！”化身为神龙的龙云天一声冷笑，龙爪之中出现了一把三尺长的短剑。

　　山川草木、日月星辰，轩辕剑在龙爪之中嗡嗡而鸣，一方世界身影朦胧，威压四海八方！

　　斩～

　　龙云天一声爆喝，轩辕剑化作一道开天辟地的剑光，仿佛自九天之上而来，斩入了滚滚的波涛之中！


第五百六十五节 轩辕剑VS黄泉！

　　轩辕剑剑气璀璨，如同怒龙咆哮一样从天而降。

　　山川草木，日月星辰的影像常伴神剑左右，轩辕剑呼啸着斩下，仿佛是一方世界从天而降，无尽的威压透过滔滔的河水，直接降临到河底。

　　剑气未至，仅仅凭借威压就让滔滔长河断流，河水两岸的堤坝因为无尽的轩辕剑神威而纷纷支离破碎，河水横流！

　　轰～

　　仿佛是星辰坠地一样，璀璨的剑气，七彩的剑光从天而降，挟着开天辟地的威势劈进了滔滔的河水之中，大地像是地震一样的震颤，地面之上更是出现了十几道蜘蛛网一样纵横交错的裂痕，以轩辕剑劈下的位置为中心，四散而去。

　　时间和空间仿佛凝固，以华夏神龙之躯催动华夏神兵轩辕剑，那璀璨的一剑是时间上的永恒，是空间之上的唯一，是到目前位置，龙云天劈出的最具威力的一剑！

　　黑紫色的鲜血在滔滔的河水之中飞溅，天地至宝黄泉特有的古朴气息在虚空之中荡漾。

　　刚刚的交手不仅仅是龙云天和地狱冥龙的较量，还有轩辕剑和天地至宝之一的黄泉的较量，黄泉虽然错过了一万年前，众神浩劫时候的那场大战，但是还是在一万年后补上了这一场较量！

　　虚空震碎，原地已经什么都不复存在，所有的一切都回归了最原始的混沌，混沌一片，以龙云天的超级目力也看不清刚刚轩辕剑和黄泉撞击在一起的时候是什么场景，他仅仅知道刚刚那一瞬间的撞击，两件圣物发挥的威力足以在一瞬间让一个神死十次！

　　整条河流已经在刚刚的撞击之下消失不见了，原地仅仅是剩下了一个直径在一千米左右的大坑，深不见底！

　　龙云天丝毫不怀疑，这个大坑肯定会在不久的将来形成一个深不见底的水潭！

　　“死了吗？”龙云天拎着轩辕剑，看着眼前的大坑久久不语，而此时龙云天手中的轩辕剑还在嗡嗡而鸣，似乎是意犹未尽！

　　轩辕剑似乎是有一个不好的‘爱好’，轩辕剑容不下别的圣兵挑衅，哪怕是在华夏的传说之中，有几件极为强大的魔道圣兵也是毁在轩辕剑之下的，而来到这个世界，似乎‘它’的这个毛病还是没改，加上刚刚的黄泉，似乎三千世界所有的天地至宝都被轩辕剑破坏过！

　　在刚刚的两件圣器撞击的一瞬间，龙云天看到轩辕剑凭借自己强大至极的威压，直接将地狱冥龙二分之一的身躯给震成了齑粉，至于两件圣器撞击之后发生了什么，龙大少没有看到，不过按照那种劲道的攻击来分析，地狱冥龙生还的可能性无限接近零，因为就是一尊远古众神出现在刚刚那种强烈爆炸的中心，也九成九的会被炸成齑粉，更加别说一头地狱冥龙了！

　　但是如果考虑到黄泉的作用，那么一切就不好说了，说不定黄泉会护着地狱冥龙逃跑，就像是轩辕剑经常护着自己一样！

　　龙云天拎着轩辕剑找遍了方圆数千里的地盘，但是还是没有找到任何有关地狱冥龙的气息，也没有找到天地至宝黄泉的痕迹。

　　难道在轩辕剑之下毁灭了？不留一点痕迹？龙大少仔细琢磨了一下，最后还是放弃了这种可能性，至于理由很简单——一万年前，轩辕剑在轩辕黄帝的手中都没能将天地至宝彻底毁灭，难道自己比轩辕黄帝还牛？龙大少虽然自信，但是和黄帝相比，龙大少还是很清楚自己的分量，两者的差距是不以道理计的！

　　黄帝都没能彻底毁灭天地至宝，自己更加不可能，唯一的解释就是黄泉带着地狱冥龙逃跑了，跑到一个自己找不到的地方！

　　龙云天一声无奈地长叹，而后化作一条东方神龙翱翔于苍穹之间，在虚空之中盘旋了几周，最终确定了是真的找不到对方的气息之后，才无奈地飞走了！

　　龙云天这一次远赴冥界，不是为了地狱冥龙和黄泉来的，虽然这两个的组合也很生猛，但是在之前毕竟是意料之外的事情，龙云天的目标是冥界的天鬼以及另外一件天地至宝轮回台！

　　冥界哈迪斯平原，之前凝聚的亿万魂灵此时已经成了小猫两三只，本来黑雾滚滚的哈迪斯平原现在是一片的空旷和凄凉，地面之上只有层层的未干的血迹和尸体的残骸横七竖八地倒在地上。

　　尸体，血迹以及残骸在冥界并不少见，因为冥界本身就是杀戮的天堂，但是如果尸体和残骸以及血迹覆盖了方圆亿万里的整个大平原呢？无尽的尸骸将整个哈迪斯平原‘装扮’成了最残酷的修罗地狱，横流的鲜血将整个哈迪斯平原染成了妖异的红色。

　　而且这还仅仅是一少部分的杀戮造成的，因为绝大多数的杀戮是尸骨无存的，魔兽和亡灵的灵魂会被轮回台吸收用来修补自己的灵魂，魔兽的血肉和骨头也会被轮回台吸收，用来修补自己的裂纹，绝大部分魔兽和亡灵是尸骨无存的，没有留下半点痕迹，留下痕迹的不是用来修补轮回台的，而是天鬼用来提升自身实力的！

　　无数璀璨的字符封锁了整个哈迪斯平原，在字符之外的空间，几个因为各种各样的原因没有准时到达哈迪斯平原的神兽看着眼前的惨状脸色苍白，并且同时暗暗庆幸不已！

　　“呕～。”

　　一个一向是以杀戮为乐的冥界大恶魔忍不住呕吐起来，看着眼前的惨状，这位一向自以为凶残的哥们实在是受不了了，他感觉和眼前的惨状相比，自己之前见过的所谓血腥和杀戮比十七八的少女都要纯洁，和天鬼脸不红气不喘地屠戮亿万冥界魂灵相比，自己仁慈的可以媲美某个位面某种称之为和尚的职业了！

　　他庆幸地喘着粗气，如果自己不是因为某些原因而迟到的话，那么现在肯定是现场的一具尸骸了，或者连尸骸也剩不下，那是尸骨无存……

　　几个平时自誉为凶残的大恶魔看着眼前的惨状，彼此对视一眼，然后做鸟兽散了，要是晚一步，等着天鬼出来，恐怕还是难逃一死！

　　哈迪斯平原正中央，一座巨大的祭坛耸立在哪里。

　　祭坛高千万丈，最中间的柱子仿佛是一根天柱一样顶天立地，仿佛是直通九天之上，圆形的祭坛底座占地千百亩，一望无际！

　　祭台荡漾着古朴、荒凉、晦涩，玄奥的气息，这是天地至宝的气息，笼罩在整个哈迪斯平原之上！

　　祭坛材质非金非玉，上面有着未干的血渍，散发着妖异的光芒和血腥的气息，还有无数神秘的字符，仿佛是星空的星辰一样！

　　这是三千世界最古老的文字，没有人知道这种文字是怎么出现在三千世界的，只是知道这种文字只会出现在天地至宝之上！

　　据说三千世界众神时代通行的神族文字就是从这种古朴文字之上发展而来的，而这些璀璨的字符仿佛星辰一样，蕴含有大道至理，只要能参透一个，就能借此衍化出一招神技！

　　轮回台静静地耸立在哈迪斯平原正中央，上面被轩辕剑劈出的裂痕已经消失不见了，时隔一万年，以亿万魂灵为代价，天鬼终于修复了这件实力强大的天地至宝。

　　无数神秘的文字在轮回台之上像是萤火虫一样的飞舞，一个个璀璨若星辰，无数文字有时候则组成一句句玄妙的句子，有时候则组成一个个诡异的图案。

　　在轮回台天柱之下，坐着一个全身笼罩在黑雾之中的身影，仿佛是一尊远古众神时期的魔神一样，没有丝毫的气息，他的一对眼眸一眨不眨地看着眼前古朴的文字，仿佛是在参详着什么！

　　良久，笼罩在黑雾之中的魔神一声长叹：“亿万魂灵和血肉和魂力不仅仅是修复了天地至宝之一的轮回台，而且还让我的实力恢复到了巅峰状态，但是要想因此冲击神级却是不现实的，境界果然是不能一蹴而就的，必须要长期不断地参悟才行。”

　　天鬼闭上了眼眸，在脑海之中继续参悟眼前的古朴文字，一个个璀璨若星辰的文字在天鬼面前跳动，组合着一个个奇异的图案！

　　时间无声无息之间过了三日，天鬼闭上的眼眸再次睁开。

　　轰～

　　天地至宝之一的轮回台忽然一声轻颤，巨大的祭台和坐在轮回台之上的天鬼产生了某种共鸣。

　　轮回台之上，无数神秘的字符仿佛活了一样，伴随着悠远古老的禅唱，向着天鬼蜂拥而去。

　　古朴的字符闪烁着光芒，无数的神秘字符像是萤火虫一样，从天鬼的脑门上，头顶上，胸口上，脸颊上，融进了天鬼的身体里面，仿佛是润物细无声的春雨！

　　天鬼的气息越来越强大，在天鬼后背之上，一幅幅神秘的图案依次闪现……

　　天鬼猛的睁开自己的眼眸，异常强大的气势从天鬼的双瞳之中透出来，伴随的是狂喜的神态，一时之间，电闪雷鸣出现……


第五百六十六节 轮回台出堕轮回！

　　龙吟之声响彻天地之间，仿佛来自九天之上，高亢，嘹亮，响彻在冥界魔兽和亡灵的灵魂深处！

　　澎湃的龙气笼罩整个冥界大陆，无数冥界生物在神圣的龙气、威猛的龙威之下瑟瑟发抖，向着远方的天空顶礼膜拜，献上最崇敬的屈服！

　　一条近百米长的华夏神龙在冥界的天空之中翱翔，金黄色的龙鳞闪着金灿灿的光芒，一对枝枝蔓蔓的龙角尽显尊贵典雅本色，四只金灿灿的龙爪闪烁着滚烫的寒光，仿佛可以轻易撕碎天空和大地！

　　冥界哈迪斯平原之上，风雨大作，无尽的雷电劈下，银蛇电舞一样的闪电从无尽的苍穹之上落下，沟通天地之间的伟力，挟着爆炸性的力量劈到了冥界天鬼的身上。

　　在漫天的雷电之中，天鬼一动不动，黑色的身影和身下的轮回台融为一体，而一幅幅神秘莫测的图画在天鬼面前闪烁，每一副图画之中，都蕴含着一招招精妙的招式。

　　无数的雷电劈到天鬼的身上，而后仿佛是润物细无声的春雨一样融合进了天鬼的身体之中，天鬼仿佛在吸纳虚空之中的雷电之力为己用，自身的气息则越发的诡异起来。

　　时间过了足足半刻钟，天鬼的眼眸之中闪现出了狂喜的表情，他身下的轮回台古朴的气息荡漾，和天鬼的元素波动暗暗相合！

　　轰～

　　之前天鬼通过轮回台用来封锁哈迪斯平原的屏障忽然颤抖起来，轮回台上无数神秘的字符浮现，像是只萤火虫一样向着四面八方飞去，用来加固刚刚的防御屏障！

　　天鬼眼角猛跳，虽然还不知道来人是谁，但是此人能撼动自己通过轮回台布下的防御屏障，恐怕实力不在自己之下，如果不是现在完整的轮回台在手，而且自己刚刚领悟了几招大杀招的话，说不定天鬼都要打算逃走了！

　　轰～

　　虚空一阵震颤，轮回台上形成的成百上千个字符忽然在虚空之中碎裂，而后文字的残余光点纷纷回归轮回台！

　　遥远的东方，一声嘹亮的龙吟传来，一条身长百米的黄金色神龙神威凛凛地冲过来，四肢锋利的龙爪在虚空之中飞舞，腾云驾雾！

　　东方神龙，瞬息万里，作为天下急速的代表着，神龙摇动自己的黄金龙尾，而后闪电一样地掠到了轮回台之上，一对高贵的龙目冷冷地看着笼罩在黑雾之中的天鬼！

　　看着眼前神威凛凛的东方神龙，感受着对方那种高高在上唯我独尊的气息，天鬼心里一阵纳闷，和之前的地狱冥龙一样，天鬼就算是想破脑袋也不知道眼前这个酷似蟒蛇的主到底是怎么回事！

　　“你是谁？”天鬼语气冰冷，一对眼眸充满忌惮地看着龙云天，他感觉眼前这个酷似蟒蛇的魔兽应该是神级魔兽才对，虽然按理说，三千世界是不应该存在神级高手的！

　　“健忘！”东方神龙口吐人言，语气冰冷。

　　金灿灿的神龙在虚空之中游动，划出一个完整的圆，阵阵道的韵律在虚空之中荡漾。

　　一身白衣的龙云天站在虚空之中，一对眼眸和刚才的东方神龙一样高贵不可侵犯，正冷冷地看着眼前的天鬼：“你的记性也太差了吧，当时在海皇宫之前的时候，哥们可是要了你半条命！”

　　“是你！”端坐在龙云天面前的天鬼惊呼，一对眼眸之中立刻充满了无尽的仇恨，语气之中的怨毒丝毫不加掩饰：“你就算是化为灰烬，我也认得你！”

　　“不用对哥们这么刻骨铭心！”龙云天静立虚空之中，看着眼前笼罩在黑雾之中的天鬼满不在乎地调侃道“你又不是妹妹，干嘛记得哥们这么清楚？哥们跟你有没有杀父之仇，夺妻之恨！”

　　“你还敢来这里？”龙云天的调侃没有将天鬼逼疯，天鬼依旧是怨毒而不失冷静！

　　“为什么不敢来？”龙云天笑眯眯地看着笼罩在黑雾之中的天鬼，“哥们好像是不怕你吧？啧啧，怪不得底气这么足，原来你的实力已经完全恢复了！”

　　龙云天仔细打量了一下天鬼的上上下下，而后又打量了一下天鬼身下的轮回台，继续调侃道：“在气势上讲的话，你屁股下面这个破台子和上次好像也不一样了，是不是已经被你修复了？我刚才看到整个大平原地带血流成河，尸骨成山，想来应该是你的杰作吧？啧啧，为了自己的一己之私居然毫不手软地屠戮亿万魂灵，不得不说，你还真对得起自己的身份，不愧是冥神的长子，这份冷血的杀戮之心恐怕比你老爹还要强大三分吧？果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

　　“这是他们的光荣！”天鬼冷冷地扫了龙云天一眼，“能恢复我的伤势，能为修复轮回台贡献力量，这是每一个冥界魔兽和魂灵的光荣！”

　　“光荣？”龙云天撇了撇嘴，“真要是光荣的话，你就不会用骗这种方法了！”

　　“不过你以为伤势痊愈的你再加上完整的轮回台就能是我的对手吗？”龙云天看着天鬼冷冷地笑道：“不怕告诉你，我之前遇到地狱冥龙了，地狱冥龙的实力比现在的你还要强大三分，而且人家也有天地至宝，地狱冥龙加上天地至宝黄泉都不是我的对手，你以为你加上轮回台就能做到吗？”

　　“你见过地狱冥龙？”天鬼冷静的眼眸之中闪过一抹惊愕的神色，对于这个一向不将他这个冥界太子看在眼里的巅峰半神强者——冥神哈迪斯的座骑，天鬼本身也是充满了忌惮的。

　　“见过，不就是长有三个脑袋的蛟龙吗？”龙云天一声冷笑，而后拿出了两枚长枪一样的龙角晃了晃，“战利品我都带来了，你觉得我见过没有？”

　　“你杀了地狱冥龙？”天鬼语气之中满是不可置信。

　　地狱冥龙的龙角是地狱冥龙身上最宝贵的东西，如果连龙角都丢失的话，那么说明地狱冥龙离死也不远了。

　　“是啊！”龙云天笑眯眯地看着天鬼，“哥们的身份可是大名鼎鼎的天位杀手，既然是天位杀手，那么杀一个半神有什么奇怪的？哥们这次来冥界，要杀的不仅仅是地狱冥龙，还有你！”

　　“不可能，你如果真的杀了地狱冥龙的话，我肯定能感受到天地之间的元素波动的，漫天花雨会飘落，无尽悲歌肯定会响起，你根本就杀不了他，不过是将他击败而已！”天鬼看着龙云天笃定地说道。

　　“你倒是还没有笨到家！”龙云天哑然失笑，“不过地狱冥龙有运气能跑掉，你恐怕就不会这么好运了！”

　　“我会逃跑？”天鬼一声冷笑，“这次要逃跑的恐怕是你了，而且你肯定没有逃跑的机会，马上你就见识一下真正天地至宝的威力吧，你很快就会发现我的轮回台和地狱冥龙的黄泉是不一样的！”

　　轮回台嗡嗡而鸣，仿佛在相应天鬼的话语，无尽的璀璨的字符在虚空之中像是萤火虫一样飞舞，古朴荒凉的气息笼罩了整个战场。

　　天地之间最古老的文字从轮回台上出现，飞舞到天空，融入到天鬼的身体里，龙云天感觉一阵危机感浮上心头。

　　轮回台和天鬼之间的能量波动实在是太和谐了，龙大少最终只能是如此形容两者的关系，这种超乎寻常的亲和度要比之前地狱冥龙和黄泉的亲和程度强一百倍！

　　轮回台作为天地至宝，一旦发挥出全部的威力，绝对可以毁灭一个位面，当然，不是任何人都能发挥天地至宝的威力的，实际上就算是在远古众神时代的冥神哈迪斯也不能发挥出轮回台的全部威力，或者说，自从轮回台诞生以来，可能从来都不曾发挥过全部的威力！

　　实际上现在不仅仅是轮回台，就算是远古众神的古神器也不可能发挥出全部的实力，真正发挥出威力的古神器不是现在的天位强者可以想象的，因为古神器只有在远古众神的手中才能发挥出本来的实力，而在目前的三千世界，神不是没有，凝雪就是神，但是很明显，她这个神远远不在状态！

　　在目前的三千世界，天地至宝也好，古神器也好，甚至龙大少的轩辕剑也好，都远远发挥不出最大的威力，区别就在于发挥多少而已，而决定这个发挥多少威力的定量一方面是个人实力，另外一方面就是亲和度！

　　像是之前地狱冥龙引动的黄泉，天狐动用的时空塔，在亲和程度上都仅仅是皮毛而已，属于最浅层次的境界。

　　而龙若晴则因为自身空前绝后，绝无仅有的体质的缘故，凝雪因为悟性极高，自身境界极高的原因，所以在亲和度上要比前两者都强。

　　而现在的天鬼，他在和天地至宝共鸣的程度上甚至已经是超越了龙若晴和凝雪。

　　天鬼立身于轮回台之上，仿佛是一尊笼罩在黑雾之中的魔神，冷冷地看着龙云天。

　　“轮回台出堕轮回！”犹若呓语一样的声音在轮回台上飘荡，龙云天灵魂顿生无限寒意……


第五百六十七节 对抗轮回之力！

　　轮回台出堕轮回，犹若梦呓一样的声音在虚空之中飘荡，直达人的灵魂深处。

　　轮回台在虚空之中轻轻地旋转，无数古朴的字符激荡，整个轮回台仿佛是觉醒的洪荒猛兽一样，气势骇人！

　　一道幽蓝色的光芒从轮回台之中彪射出来，像是匹练一样无声无息地笼罩在了龙云天身上，龙大少的六识几乎在瞬间就被封闭！

　　龙云天灵魂一阵冰寒，仿佛自身置身于一片黑暗的空间之内，因为六识被封印的缘故，龙大少分不清东西南北，看不到丝毫的亮光，嗅不到任何的气味，听不到丝毫的声音，只能是本能地感觉自己还在！

　　时间似乎在无声无息的快速流逝之中，而龙大少则感觉自己在时间的长河之中随波逐流，慢慢远去，什么也不能动，什么也做不了！

　　轮回台出堕轮回，何为轮回？

　　轮回是生命的起始和终点的交汇，是一轮生命的终结和新一轮生命的开始，坠入滚滚轮回之中，也许当龙云天重新清醒过来的时候，已经是一个呱呱坠地的小婴儿了，他将要忘却自己，忘却飘渺若仙的凝雪，忘却古灵精怪的龙若晴，忘却掉自己的一切……一切从一张白纸开始！

　　天鬼站在轮回台之上，看着灵魂逐渐变淡的龙云天，忍不住嘎嘎大笑。

　　“这是天地至宝轮回台之中自带的战斗神技，比上古众神的古神技还要精妙的多，别说是你了，就算是远古众神亲至，也逃不脱死亡的命运，因为这是三千世界无解的招式！”天鬼笼罩在黑雾之中嘎嘎大笑，看着龙云天即将被轮回台的力量送去‘轮回’，他终于出了一口恶气！

　　轮回台是天地至宝，而对于天地至宝的具体使用方式分为很多种。

　　像是仅仅使用天地至宝的坚硬质地来对敌的，这是最简单的运用，停留在最表面的地方，这个时候的天地至宝还远远没有认主！

　　而催动天地至宝，用天地至宝来加成自己的攻击则是中等的运用方法，目前包括圣皇凝雪和时空塔的主人龙若晴在内，都是处于这样的阶段，这也是最常见的阶段！

　　甚至之前天鬼使用轮回台的时候，也是处于这个阶段。

　　而现在天鬼对轮回台的利用则是第三个阶段，他可以将自己的灵魂和轮回台融合在一起，来借用轮回台自身本来的战技对敌，像是刚才的轮回台出堕轮回，这根本就不是天鬼有资格可以领悟出的超级战技，而是轮回台自身的战技，属于‘绑定技能’！

　　上一次在海皇宫对阵的时候，天鬼利用轮回台上的古朴字符也曾经施展过轮回之力，但是很明显，和这次在境界上相差的太远了，两者绝对是一个天上，一个地下！

　　天鬼现在之所以能有如此之高的境界，倒不是说这丫的资质和悟性比圣皇凝雪以及大小姐龙若晴更加优秀，而是他有着足够长的时间。

　　天鬼和轮回台纠缠在一起已经有三千多年了，三千年前，神魔大战的决战之时，天鬼曾经配合天蚁，天豚和上一任天魔共同围攻当时的圣皇凝雪，只是被凝雪妹妹借助阵法的力量以一敌四，不但击杀了天魔和天豚，而且还将天蚁和天鬼打伤。

　　天鬼当时灵魂受伤太重，差一点一命呜呼，也就是那次，他成功地找到了轮回台，并将自己的残魂躲进了里面。一躲就是三千年。

　　从那个时候到现在，已经整整三千多年了，天鬼的灵魂和轮回台一直纠缠在一起，因此他有更长的时间来了解轮回台，而这次以亿万魂灵为代价修复轮回台，更是让他和轮回台的关系和谐到了一定的程度！

　　虚空之中，龙云天的灵魂虚影越来越淡，这是灵魂即将参与轮回的征兆……

　　虚空终于平静下来，龙云天灵魂的影子彻底消失，仿佛从来都不曾出现一样，天鬼志得意满的咆哮。

　　“天位杀手，大陆圣皇又能如何？在轮回台的轮回之力面前没有丝毫的反抗余地，从现在这一刻开始，三千世界，以我为尊！”天鬼仰天长啸，仿佛是降临世间的祖魔，魔气荡尽四面八方！

　　轰～

　　一簇火焰在虚空之中燃烧，仿佛是一盏蜡烛，烛光点点，在黑暗的虚空之中更加的显眼！

　　“什么？”志得意满，仰天咆哮的天鬼眼角一阵抽搐，而后不可思议地看着虚空之中的一点烛光！

　　这是灵魂不灭的光芒，是龙云天用自己的灵魂留在这个空间的定位坐标！

　　一声嘹亮的龙吟之声传来，一条金黄色的黄金神龙在无尽的黑暗之中出现，神威凛凛，由远及近，越来越清晰。

　　东方神龙仿佛是在远古的洪荒时代而来，身上带着荒凉的朔风，金黄色的龙鳞之上弥漫着一种古朴至极的气息！

　　东方神龙游云戏雾，在无尽的虚空之中翱翔，向着一点烛光一样的灵魂之火翱翔，而一点烛光一样的灵魂之火跳动的则是越来越清晰，越来越活跃！

　　轮回台之上一道道幽蓝色的光芒向着点点的烛光和由远及近的东方神龙笼罩，点点烛光在幽蓝色的光芒之中静静地燃烧，仿佛是丝毫不受轮回之力的影响，而东方神龙更是摆动金黄色的龙尾，在诡异的轮回之力之中自由的游动！

　　金黄色的神龙在嘹亮的龙吟之声之中，撞进了那一点静静燃烧的烛光之中，静静燃烧的烛光猛的一阵跳跃，火焰越来越大，将神龙整个吞噬，而后一个一身白衣的身影出现在原地，头上是熊熊燃烧的火光！

　　龙云天伸出自己的右手伸到了熊熊燃烧的火光之中，身上一阵灵力的荡漾，熊熊燃烧的火光收敛，在龙云天的手中出现了一把荡漾着古朴气息的古剑——山川草木、日月星辰！

　　刚才面对轮回台的轮回之力，龙云天将自己的一丝灵魂留在轩辕剑之上，而后将轩辕剑隐藏在另外的空间之中，而剩余的灵魂则直面轮回台的轮回之力！

　　龙云天丝毫不敢轻视天地至宝之一的轮回台，毕竟这是超越远古众神的力量，要说自己身上能抗住轮回之力的东西，肯定是以轩辕剑为首！

　　而最终的结果也证明，轩辕剑不愧是华夏的神兵，质量就是靠的住，刚才龙云天的灵魂被轮回台催动，参与到轮回之中，迷失到了轮回之力之中，可谓是凶险异常，差一点就真的去轮回了。

　　而躲在轩辕剑之中的一丝灵魂则安然无恙，轮回之力根本就催不动轩辕剑，虽然这缕灵魂很微弱，仅仅像是一点烛光一样，但是却给龙云天灵魂的回归确定了确切的坐标，就像大海航行之中的灯塔一个样。

　　灵魂即将消失的龙云天化身为东方神龙，以附着在轩辕剑之上的一律残魂为坐标，在轮回之力之中逆流而上，终于让灵魂回归了本源！

　　“看样子哥们还没有到了堕入轮回的地步！”龙云天重新回归，一身白衣肆无忌惮地看着眼前的天鬼。

　　天鬼忍着心中的惊骇再次催动了轮回台，无数璀璨的古朴字符冲天而起，将龙云天包裹在其中，无数字符嗡嗡而鸣，在龙大少周围形成了一个包裹严实的光茧。

　　在光茧形成的空间之内，时间和空间仿佛被禁锢，古朴字符之上蕴含着诡异的力量，龙云天感觉自己的肉壳似乎在慢慢地衰弱！

　　轮回之力不仅仅是对看不见摸不到的灵魂有效，对肉体同样是能起到作用，之前的轮回台出堕轮回是针对灵魂的，但是现在的攻击则是针对龙大少的肉体的。

　　这些古朴的字符荡漾着轮回之力，居然是打算将龙大少的肉壳放逐到轮回之中！

　　轩辕剑剑光璀璨，龙吟阵阵，一方世界的朦胧出现，山川草木，鸟兽虫鱼，日月星辰！

　　挟着开天辟地的威势，轩辕剑仿佛是开天辟地的战斧，从虚空之中力劈而下，从光茧之中透出来的威势让天鬼阵阵颤抖！

　　轰～

　　直面轩辕剑锋芒的数百个古朴字符支离破碎，在轩辕剑的威势之下纷纷消散，轩辕剑从光茧之中透出来，而后像是切西瓜一样将光茧从中间一分为二！

　　一条咆哮的怒龙冲向了轮回台之上的天鬼，龙大少手持轩辕剑，杀气四溢，眸光若剑气一样犀利！

　　空灵的仙乐响起，仿佛来自九天之上，一座流光溢彩的宫殿从九天之上落下，挟着毁天灭地的强大威势砸下来！

　　千百丈的轮回台轰鸣，能量波动仿佛是大海的潮汐一样。

　　轮回台上面的古朴字符组成了一个个诡异的图案，直径千百丈，顶天立地的轮回台此时忽然拔地而起，挟着漫天的雷霆向着从天而降的碧落天宫撞过去。

　　流光溢彩的碧落天宫从天而降，荡漾着阵阵空灵的仙乐。

　　轮回古台鬼气森森，魔气荡漾，从地面拔地而起，伴随阵阵鬼哭狼嚎！

　　一个是流光溢彩的碧落天空，一个是鬼气森森的轮回古台，两个极端在虚空之中撞击在一起，天地失音，刹那永恒。


第五百六十八节 针尖对麦芒！

　　天地失音，虚空之中仿佛出现了一轮新的太阳，照耀四方，刹那永恒！

　　龙云天和天鬼各自吐血而退，龙云天脸上是诡异的白色，仿佛白纸一样，而天鬼本来青面獠牙的面庞上则一片潮红，眉心处甚至还有阵阵死气弥漫！

　　虚空化为混沌，从天而降的碧落天宫和自下而上的轮回台撞击，而后呼啸着向着各自的主人飞去！

　　天鬼一声凄厉的吼啸，轮回古台悬浮在他的脑袋上，魔气荡漾。

　　天鬼干瘪的双手挥舞，口中念念有词，这不是现在的语言，也不是远古众神的语言，而是传承自轮回古台的三千世界最早的话语，艰涩而拗口，但是声调之中的威严却是遮掩不住的！

　　轮回古台嗡嗡而鸣，无数的璀璨字符飞舞，在这些飞舞的字符之中，轮回古台的体积越来越小，很快有千百丈大小变成了仅仅三寸大小，看上去倒像是帝皇的玉玺一样！

　　浓缩就是精华，现在仅仅三寸大小的轮回古台在气势上比之前更加的强大，它悬浮在虚空之中，荡漾着如山如岳一样的气势，这一刻，这方古台是三千世界的永恒！

　　轮回古台作为天地至宝之一，本身就极为强大，现在极尽浓缩，没有人可以怀疑它的威力，现在的轮回古台仅仅凭借气息，就让龙大少强大无比的肉壳咔咔作响，仅仅凭借气息，就让龙云天的灵魂瑟瑟发抖，仿佛随时会产生灵魂裂缝！

　　有一种人，越是在危机之中越是冷静，越是容易顿悟，而无疑，号称命运女神姘头的龙大少就是这种人！

　　看着这一方三寸大小的轮回古台，龙云天似有所悟，双手在虚空之中看似毫无边际的划动，但是却似乎在遵循某种道的痕迹！

　　一种三千世界从来没有出现的咒语在龙大少口中自然的流淌，这不是属于三千世界任何一个种族的语言，也不是出现在三千世界任一时期的语言，和刚才天鬼领悟自轮回台的咒语也有着本质的不同，但是无疑，这种语言无意之中透出来的声调和韵律却是让人自然而然地感受到神圣，这肯定是一种无比高贵的种族使用的‘贵族语言’。

　　“什么？这怎么可能？”笼罩在黑雾之中的天鬼眼角一阵抽搐，虽然他也听不懂龙云天的咒语是怎么回事，但是这不妨碍他能做出判断，因为他有眼睛，能看到眼前发生的是什么！

　　龙云天的双手虽然在看似毫无规律的划动，但是其中的轨迹却是蕴含天地至理，这还不是最关键的，最关键的一点是，龙大少刚刚的手势和天鬼之前操纵轮回台的手势是相似的，也就是说，天鬼感觉龙云天在模仿他，这才是天鬼感到惊愕的原因！

　　天鬼承认这个世界上有人资质逆天，记忆惊人，过目不忘，但是这种传承自轮回古台，并且属于轮回古台绑定技能的超级战技肯定不是似是而非的模仿就能行的，至少没有轮回古台在，龙云天压缩什么？这是天鬼唯一值得安慰的地方了。

　　只是他的这点欣慰之处也被龙大少立刻打破了，龙云天没有轮回古台，没有天地至宝，但是他有碧落天宫！

　　龙云天的咒语仿佛在无意识之中倾诉，悬浮在龙大少头顶之上的碧落天宫仿佛是受到了咒语的引动，霞光万道，瑞彩千条！

　　神语！这是神语，不过不是三千世界的远古众神所使用的神语，而是华夏大陆上的神仙使用的语言，有感于天鬼压缩轮回古台，龙大少瞬间顿悟，依靠本能施展了一招自己从来就不曾使用过的招式，甚至他现在所用的咒语也是龙大少从来就没有听过的一种语言！

　　龙云天现在处于一种物我两忘的状态，仿佛在依靠本能施展自己的攻击。

　　碧落天宫之上，一个个古篆字符上下飞舞，和龙云天的咒语应和，荡漾着古朴飘渺的气息。

　　霞光万道，瑞采千条之中，山岳一样的碧落天宫开始压缩，很快也成为一方三寸大小的玉玺，流光溢彩，荡漾着骇人的气息！

　　轮回台被天鬼干瘪的双手抓在手中，而碧落天宫则被龙云天托在掌心，仿佛是一方宝印一样！

　　龙云天一身白衣，手托碧落天宫，天鬼黑雾笼罩，手持轮回台。

　　一黑一白两个身影遥遥相对，极尽压缩的轮回台和碧落天宫各自荡漾着古朴荒凉的气息也在遥遥相对。

　　杀～！

　　几乎是在同时，两人同时大吼出声，仿佛春雷悸动天地之间，两人身影各自在原地留下一道残影，消失在原地。

　　轰～

　　两道身影，一个白衣，一个黑衣，仿佛是黑白双煞一样撞击在一起，龙云天手中攥着碧落天宫砸向了天鬼的脑袋，而天鬼则手持轮回台撞向了龙云天的胸膛！

　　轰！

　　两个身影各自退开，龙云天手中流光溢彩的碧落天宫之上沾满了墨绿色的血迹，而天鬼手中古朴的轮回台之上则是龙云天的黄金神血！

　　轮回台嘶嘶而鸣，仿佛是饱饮热血的兴奋，而碧落天宫则是荡漾着阵阵七彩色的光芒，将上面墨绿色的鲜血分解掉！

　　龙云天和天鬼诡异的悬浮在虚空之中，龙云天的胸口位置是一个拳头大小的血洞，整个是通透的，甚至可以从这边看到那边，血洞之中，金黄色的血液喷洒！

　　龙云天体修者肉壳强大无双，超越一般的远古众神是不假，可是还没有资格以自己的肉身来硬抗加强版的轮回台攻击，三千世界也没有人或者神有这个资格，神仙一体的凝雪也不行，也许只有一万年前手持轩辕剑，屠戮众神犹若砍瓜切菜的黄帝陛下有这个资格！

　　而天鬼的脑袋则被龙云天开瓢了，鲜血和脑浆横流，整个脑袋从额头位置开始被龙大少给一下子砸碎！

　　两个人的‘尸体’在虚空之中悬浮，要是换两个人的话，说不定早就一命呜呼了，毕竟不管是心口被人洞穿，还是脑袋被人开瓢都是要命的伤势，尤其是被开瓢的脑袋连脑浆都洒出来了，被洞穿的胸口更是连心脏都不知道跑到哪里去了。

　　不过龙云天和天鬼都不是一般人物，龙大少一向是自诩生命力顽强堪比传说中的不死小强，而天鬼更是冥神长子，无数次的徘徊在生死的边缘！

　　龙云天体修者的强大伤势自愈能力开始体现，金灿灿的灵力涌动，龙云天的肉壳一阵蠕动，伤口以肉眼可见的速度愈合，同时时间的力量开始涌动，将伤口之上轮回台的气息压制，并且加快了自身伤势的愈合速度！

　　而天鬼则是笼罩在黑色的烟雾之中，阵阵阴风呼啸，鬼哭狼嚎，他那脑浆横流的脑袋开始在阵阵阴风之中愈合！

　　当龙云天借助时间逆流的力量和体修者的强大自愈能力终于使自己完全恢复的时候，天鬼身上的浓雾也逐渐的散开，露出了那一副丑到足以至小儿夜啼的、青面獠牙的面孔。

　　仇人相见，分外眼红，天鬼和龙云天都懒得多说什么，开始继续施展自己的强大招式。

　　天鬼的招式是来自轮回台的绑定战技，而龙云天则是在刚刚顿悟的招式之中继续有所发展！

　　天鬼干瘪的双手挥舞，念念有词。

　　干瘪的双手上黑色的烟雾阵阵，将三寸大小的轮回古台笼罩，无数璀璨的字符飞舞，阵阵仿佛众神禅唱的声音响起，尽显古朴和荒凉。

　　在千百丈的轮回台之上，一个个神秘的黑影出现，这些身影虽然是虚影，但是一个个睥睨天下，不可一世，举手投足之间显现着对方高高在上，纵横八方的身份！

　　这些身影静静地站在轮回台之上，却仿佛是一座座永远无法逾越的高山，给人以绝望的感觉！

　　远古众神！

　　虽然这些黑影龙大少从来没有见过，但是从对方高高在上的神态以及配合轮回古台的传说，龙大少却是可以大胆地猜测这些身影到底是怎么回事！

　　在上古的传说之中，轮回台可以召唤逝去的众神战魂用来为自己作战，现在来看，这些秘密麻麻地魂影应该就是传说之中逝去的远古神魂了。

　　龙云天仔细查了查，足足有超过二十个众神的魂影，密密麻麻地排在了一起！

　　龙云天闭上眼眸，深吸了一口气。

　　三寸大小，仿佛玉玺一样的碧落天宫呼啸，开始张大，很快和轮回台一样，顶天立地地耸立在天地之间。

　　阵阵空灵的仙乐荡漾，从虚空之中飘落，沁人心脾。

　　一个个朦胧的身影在碧落天宫之上浮现，一个个气息飘渺，神情淡然！

　　“你召唤的是远古众神，哥们召唤的是华夏的仙人，现在就看看谁更厉害好了！”龙云天睁开眼眸，两道眸光仿佛是剑气一样犀利，洞穿天地之间！

　　龙云天催动碧落天宫，而天鬼则催动轮回台，碧落天宫和轮回台两个老对手终于开始了再一次的较量！

　　针尖对麦芒！

　　神魂咆哮，轮回台之上的远古神魂仿佛是凄厉的恶鬼一样！

　　仙乐阵阵，碧落天宫之上的华夏仙人举手投足，仙气十足……


第五百六十九节 轮回台、洪荒塔、轩辕剑！

　　轮回古台之上，众神魂影犹若恶鬼咆哮，魔气惊天，一个个远古众神的神魂仰天嘶鸣，声音形成的声波四散，将远处的山峦崩碎！

　　碧落天宫之上，一个个魂影举手投足之间，仙气十足，和对面远古众神的魂影形成了鲜明的对比。

　　碧落天宫本来就是传说中仙人的宫阙，现在龙云天因为天鬼的招式而有所感应，召唤出了传说中居住在天宫之中的东方仙人的神魂！

　　两边一方是神，一方是仙，都是高高在上的人物。

　　虽然一方凶神恶煞，犹若恶鬼来袭，一方仙气十足，仿佛风轻云淡，但是骨子里的高傲是同时具备的。

　　双方的近百个魂影略一犹豫，便纷纷出手，各种各样的仙家神通和上古众神的神技在虚空之中依次绽放，仿佛礼花一样，伴随着各种各样色彩的是无边的杀戮，虽然这些人不是巅峰状态的本体，但是因为自身境界足够高，又分别以天地至宝轮回台和流光溢彩的碧落天宫为依仗，所以发动的攻击依然是威力绝伦！

　　龙云天和天鬼首先是有多远跑多远，两人的实力对阵一两个神魂或者是仙人的魂影都不成问题，但是一连对上近百个神魂肯定是没戏，要是真的不知死活冲上去，肯定会瞬间完蛋，没有半点侥幸！

　　这是近百个神仙的神魂，不是一百棵大白菜！

　　轮回台和碧落天宫仿佛是两艘巨大的航母，在虚空之中冲击交手，战斗的余波肆虐，粉碎一切，严重让人怀疑这是一万年前的众神大战！

　　天鬼周身笼罩黑雾，冷冷地站在虚空之中看着眼前的战况，毫无声息！

　　老实说，天鬼是真的怕了，他知道龙云天最强大的攻击手段不是现在的碧落天宫，而是一把剑，一把在一万年前就沾染了众神鲜血的神剑，轮回台第一次重创就是这把神剑造成的，他知道那才是龙云天最强大的依仗！

　　但是现在来看，对方压根就没有动用这把剑，这说明什么？这说明自己远远没有逼出龙云天的底线，哪怕是自己动用了天地至宝轮回台也不行！

　　天鬼自认为自己现在的实力应该是进步迅速了，不但利用万千神魂将自己的伤势治愈，恢复到了巅峰状态，更是将天地至宝轮回台修复，而且还借此契机领悟了异常强大的，超越上古神技的，属于天地至宝的绑定技能！

　　今天的天鬼实力是半年前的十倍，天鬼的自信心也是之前的十倍，天鬼自信，如果上一次和龙云天交手的时候，自己已经有如此强大的实力的话，就算是三个龙云天也肯定死定了；

　　哪知道不仅仅是自己在进步，龙云天也同样在进步，而且对方进步的速度远远超出自己的想象，如果说上一次交手龙云天还能让天鬼看到差距的话，那么这次，天鬼已经再也看不透龙云天了！

　　没有使用任何武器，仅仅是依靠血肉之躯，赤手空拳就能对抗巅峰状态的自己外加上轮回台，天鬼对对方的实力感到绝望！

　　站在虚空之中的天鬼身影一阵晃动，身上笼罩的黑雾更是一阵涟漪一样的震颤。

　　无声无息之间，龙大少站在天鬼的身后，一双白皙而闪着宝光的手无声无息地印在了天鬼的背后！

　　劲力吞吐，龙大少超越众神的神力外加上灵力的加成，直接在天鬼的后背上开了一个巨大的窟窿！

　　天鬼身影踉跄，向前跑出几步，鲜血喷撒，身上的浓雾一阵的动荡。

　　天鬼的身躯是借助轮回台的力量淬炼的，早就坚逾精钢，就算是对比远古众神也不逞多让，要不然在刚刚碧落天宫从天上砸下来的时候，就不会仅仅是开瓢这么简单了。

　　只是很可惜，他遇上了身躯更加变态的龙大少，龙大少的肉壳不是比远古众神不逞多让，而是已经超越了远古众神～！

　　龙云天双手无声无息地印在天鬼的脊背上，让天鬼鲜血狂喷，身上立刻出现了一个肉眼可见的血洞！

　　龙云天的攻击远远没有结束，无声无息之间，龙大少身上已经出现了东方神龙的龙鳞，双手更是无声无息地变成了东方神龙锋利的龙爪！

　　一掌接着一掌，龙云天身影晃动之间，一双闪着金灿灿光芒的龙爪上下飞舞，在天鬼的身上上上下下地拍动，鲜血和骨肉横飞！

　　天鬼咆哮连连，打算躲开龙云天的连续攻击，身影在虚空之中闪烁，仿佛是空间跳跃一样！

　　只是龙云天的速度更快，每当天鬼一出现，脊背上就会出现龙大少锋利的龙爪，仿佛是跗骨之蛆一样！

　　天鬼墨绿色的鲜血狂喷，仿佛是不要钱一样，无声无息之间，他的五脏六腑已经被龙云天震碎，五脏的肉末伴随着鲜血从天鬼的口中吐出来！

　　也就是天鬼这种生命力超越一般智慧生命的存在罢了，要是换另外一种生物，这个时候恐怕足以死一万遍了！

　　天鬼竭尽全力的召唤轮回古台，现在也只有轮回台可以救他，只是轮回台正在和碧落天宫对峙，上面召唤而出的远古众神的神魂正在和碧落天宫之上的仙人打架，而且是占据劣势，别说没有办法帮到天鬼了，说不定一会儿碧落天宫的仙人将轮回台之上的远古众神干掉之后，会帮着龙云天群殴天鬼！

　　如果说有人评比三千世界谁最倒霉，那么无疑，肯定是这一刻的天鬼！

　　天鬼借助万千魂力，不但恢复了自己的巅峰实力，而且还修复了轮回古台，领悟了专属于轮回台的战技，本来意气风华，打算纵横三千世界无敌手的，谁知道会碰上比他更加变态的龙云天，现在只能是徒增笑而罢了！

　　龙云天身上神龙的影像盘旋，一对龙爪之上龙力荡漾，龙云天有自信，在短时间之内将天鬼用龙爪撕成粉末，就算是对方的生命力再强盛十倍也白搭！

　　轰～

　　一道山岭一样的巨爪从无尽的虚空之中伸出，五指张开，仿佛是五道山岳一样袭来。

　　远古众神！

　　对方强大无比的气势让龙云天只能是做出这样的判断，只有远古众神可以用如此强大的实力，虽然理论上讲，三千世界是不应该有神存在的。

　　龙云天一声长啸，红发飞扬，身上的龙力荡漾，外加上自身的灵力和天生的神力，三者合一的力量，龙云天有自信面对任何远古众神！

　　龙云天身上荡漾着无尽的力量，对着虚空之中抓下来的巨爪砸上去，气冲山河，力动八方，力量的波纹在虚空之中荡漾，无比强大的气势和威压显示着其不弱于天空巨爪的强大威势。

　　龙云天的双手和天空的巨爪撞在一起，时间和空间一瞬间永恒，天鬼仅仅是因为撞击的余波都搅碎了半边的身子！

　　龙云天仿佛流星一样坠落在大地之上，在地面上留下了一个深不见底的人形洞穴，而天空之上的巨爪则被龙云天无尽的力量崩碎！

　　虚空之中又是一个巨爪飞来，当来到龙云天坠落的位置上方的时候，巨爪张开，居然打算将龙云天从大地之中挖出来！

　　龙吟之声阵阵，一条数百米的黄金神龙从大地之中飞出，龙威荡漾三千世界，龙吟涤荡九天之上！

　　龙爪飞舞天地之间，神龙摆尾，直接将虚空之中飞来的巨爪抽碎。

　　化身为神龙之后，龙云天的力量仿佛又增加了一些！

　　无尽的远方，这次有一个拳头砸过来，对方的拳头紧攥着，但是龙云天还是在这里面感受到一种危机，仿佛对方的拳头之中攥着一个强大至极的洪荒猛兽！

　　龙吟之声阵阵，一柄古朴的断剑握在东方神龙的龙爪之中，山川草木，日月星辰的影像荡漾，伴随着阵阵古朴和荒凉的气息！

　　虽然不知道对方的拳头之中是什么，但是龙云天对轩辕剑有足够的信心，如果轩辕剑也信不过的话，那么这个世界也没有什么东西能信的过了。

　　当山岳一样的拳头砸下来的时候，闭合的拳头忽然张开，一方古朴的古塔赫然就在拳头的掌心之中！

　　洪荒塔！

　　天地至宝之一的洪荒塔，之前龙云天见识过的天地至宝！

　　洪荒塔高不过一尺，但是却仿佛可以沟通天地之间的伟力，这种灵魂深处的威压让人感到自己面对的是一座永远无法逾越的高山！

　　洪荒塔出现，依此塔为中心，方圆数百里的元素波动都静寂下来，就连轮回台和碧落天宫都不同程度地受到了影响！

　　龙吟之声阵阵，龙云天化作的东方神龙没有受到影响，一方面是因为东方神龙的等级够高，另外一方面则是因为神龙的龙爪之中握着的是华夏至宝轩辕剑！

　　轩辕剑出乾坤裂！

　　轩辕剑剑气冲天，仿佛可以撕裂天地乾坤，带着专属于华夏圣剑的气息劈向了天空之中的洪荒塔！

　　对轩辕剑来说，不管是轮回台还是洪荒塔，都是‘老朋友’了，老朋友见面，自然是分外眼红！

　　剑气璀璨，天地至宝洪荒塔和华夏神兵轩辕剑撞击在一起，而一个巨大的双手在直接抓住了半死不活的天鬼，将天鬼从战场之中救走了！


第五百七十节 再一次，肥水不流外人田！

　　轩辕剑和洪荒塔撞击在一起，肆虐的余波淹没了一切，当龙云天化作的东方神龙从爆炸的余波之中飞出来的时候，洪荒塔已经逐渐远处，将要消失在虚空之中！

　　与洪荒塔一起消失的还有轮回古台，两件天地至宝出人意料之外的产生了共鸣，结伴消失在虚空之中！

　　“天目，开！”龙云天化作的东方神龙一声大喝，一对双瞳之中闪现出两道金黄色的光芒，洞穿虚空，看向远方，这是洪荒塔和轮回台消失的方向！

　　一个顶天立地的巨人浮现在华夏神龙的双瞳之中，对方金灿灿的皮肤仿佛是黄金铸就的一样，充斥着异常强大的力量。

　　“黄金巨人？”龙云天看着远处的巨人一声惊呼！

　　龙云天之前见识过黄金巨人，那是在自己登基神之大陆圣皇的时候，那次龙大少将一个天位级别的黄金巨人击杀，现在来看，这个黄金巨人是来报仇的，两人是什么关系？父子？还是兄弟？

　　不过这个世界上怎么可能有神级的黄金巨人？一万年前黄帝屠神，应该将诸神都挂掉了才是，而后黄帝改变天地法则，将成神之劫由九死一生改成了十死无生，彻底堵住了成神之路。

　　理论上讲，三千世界应该没有神的，难道这丫的是漏网之鱼？应该不可能，黄帝老人家办事应该不会这么不靠谱才对。

　　难道这是一个闯过成神之劫的变态？不可能，这个世界上不是每个人都像凝雪一样天才的，而且凝雪还有别人无法复制的机缘，要知道凝雪在闯成神之劫之前，其实已经是挨过了化神期修真者的成仙之劫，并且依靠漫天的星辰之力淬炼了自己的肉壳。

　　她是以仙人的身份硬抗的雷劫，才侥幸闯过了第一次十死无生的神劫，黄金巨人又不是修真者，自然不可能像她一样先成仙，再成神！

　　虚空之中一阵波动，在黄金巨人和洪荒塔消失之前，一缕白色的身影在虚空之中走出来，嘴角含笑，飘渺若仙，一对黑色的眼眸璀璨若星辰！

　　龙云天本来以为是敌人，在看清楚眼前的人之后才松了一口气，而后用怪怪地眼神看着眼前的佳人：“你是凝雪？还是大姨子霜……凝霜？”

　　“霜霜？叫的倒是蛮亲切的？”圣皇凝雪美眸流转，看着龙云天挪揄道，“我就知道你对我姐姐有企图！”

　　“额，原来是凝雪啊，你不知道，你们姐妹实在是太难分了，尤其是在你姐姐穿上了白裙之后！”龙云天哈哈一笑，而后化为人形，伸出一只手搂向凝雪的杨柳细腰！

　　“越是分不清，你越是高兴，不是吗？”凝雪微微侧了侧身子，偎依在龙云天怀里，一对璀璨的眼眸像是一只小狐狸一样看着龙云天，“你那点花花肠子，你以为我不知道？”

　　“额……”龙大少厚如城墙，可以硬抗天位禁咒的脸皮忍不住老脸一红。

　　“对了，你见多识广，刚才那个黄金巨人是怎么回事？到底是不是漏网的远古众神？”龙云天赶紧转移话题。

　　“我不知道！”凝雪看着远处逐渐消失的远古众神叹了一口气，“我是一万年前才来到神之大陆的，对于众神时代的事情了解的不多，不过从对方的实力来看，的确应该是神级的，而且我可以保证，在我来到神之大陆之后的一万年，没有人成功封神！”

　　“那就是说此人真的是远古众神时代的漏网之鱼了？”龙云天不可置信的摇了摇头，“能在轩辕黄帝手下漏网，他凭的是什么？别说洪荒塔很可能是最近才落到他的手中的，就算是他早已掌握了洪荒塔，也肯定没有资格从黄帝手中漏网啊，以黄帝的实力，绝对不应该有漏网之鱼的！”

　　“我也说不清楚，回头问问远古巨鳌那只老龟吧，那家伙是一个寿命不可考证的老不死，应该能了解一些事情！”凝雪皱了皱眉，而后笑眯眯地看着龙云天说道：“你还没有回答我刚才的问题呢，是不是打算转移话题？”

　　“木有！”龙云天嘴上说的没有，实际上继续转移话题：“对了，你是怎么来这里的？”

　　“你出来这么长时间没回去，我们几个担心，所以我出来找找你。”凝雪轻描淡写地回答。

　　“我有什么可以担心的？”龙云天虽然心里一阵暖流，但是嘴上却是死鸭子嘴硬：“哥们又不是小孩子了，难道还会走丢不成？现在哥们的实力可是三千世界第一强者，配合上轩辕剑，就算是在三千世界横着走都没有问题，绝对是神当杀神，佛当杀佛的实力！”

　　“谁担心你的安全了？”凝雪白了龙云天一眼。

　　“额，你们不担心哥们的安全，那担心什么？”龙云天不可思议地看着凝雪说道。

　　“你真的想知道？”凝雪伸出纤纤玉手捏住龙云天腰间的细肉，脸上挂着似笑非笑的笑容。

　　“额，我不想知道，一点都不想知道！”龙云天赶紧摇头，看凝雪的表情肯定没有好事。

　　“不行，不想知道也得知道，我不担心你会走掉，但是我担心你会拐一个人回去！”凝雪笑眯眯地看着龙云天，“这个理由足以让我跑一趟了！”

　　“拐一个回去？”龙云天倒吸一口凉气，“凝雪，你一定是说笑了，我拐谁？谁又这么傻来让我拐？”

　　“狡辩是没有用的，实践才是检验真理的唯一标准！”凝雪妹妹这一刻颇有点变身哲学家的意味，气鼓鼓地看着龙云天：“况且你自己的名声你不知道吗？你以为始乱终弃龙云天七个字是白叫的？去了一趟精灵大陆，拐骗了一个精灵族大祭司卓琳，据说人家小公主现在对你也是念念不忘；去了一趟魂界，拐骗了一个我见犹怜的梦蝶，她那一双大眼睛不知道迷死了多少人，现在外面盛传你和朱雀也有一腿，你自己的名声你不知道吗？所以为了防患于未然，我和若晴她们几个商量，还是对你实行人盯人的严防死守比较靠谱，你自己的自制力比较差，老是喜欢勾引人家小姑娘，那么我们几个人就要死死地看住你，不给你勾引别人的机会！”

　　“不是我善妒，而是你做的实在是太不靠谱了！”凝雪一声长叹，语重心长地看着龙云天：“和你纠缠不清的主都能凑三幅麻将了，你好歹也知道收敛一些行不行？不然我和若晴她们脸上也不好看啊！”

　　“没有的事，这是陷害！”龙云天赶紧否认，就差诅咒发誓了：“哥们对鸟人没兴趣，对昆虫也没有兴趣，哥们只对花花草草感兴趣！”

　　“是啊，我知道你对花花草草感兴趣，所以现在很多人说你和我姐姐似乎也不清不楚！”凝雪笑眯眯地看着龙云天，龙大少那超过远古众神的肉壳在凝雪不怀好意的眼神之中忍不住寒颤连连！

　　“是谁这么无聊？你姐姐就是我姐姐，我们是一家人，我怎么可能对她……”龙云天赶紧狡辩，不过不知道是不是心虚的缘故，他处变不惊的脸庞居然难得地一红！

　　“是啊，我知道你和她是一家人……”凝雪看着龙云天红晕的脸庞，冷笑连连，尤其是将‘一家人’三个字咬的很重！

　　凝雪妹妹何等冰雪聪明，现在看到龙云天的这幅表情，自然是可以猜出很多事情。

　　“凝雪，你别听别人造谣。”龙云天赶紧否定，“这肯定是有人别有用心的，你告诉我是谁说的，看我回去不收拾他们，敢诽谤大陆圣皇，还想不想活了？”

　　“你真的要知道是谁说的？”凝雪笑眯眯地看着龙云天。

　　“真的！”龙云天斩钉截铁地说道。

　　“龙伯母、还有若晴、云亭、文家小姐都是这么说的，我也是这么认为的！”凝雪笑着看着龙云天：“不知道你打算怎么收拾我们几个？”

　　“收拾，收拾个屁啊，你们几个加起来足以让哥们永世不得翻身了！”龙云天心里暗暗叫苦，仅仅是若晴和云亭两个小醋坛子也就罢了，没想到龙夫人敖雪也搀和在里面，甚至连一向大气的圣皇凝雪都有意见了……哎，这日子没法过了。

　　“对了，凝雪，你去地底深渊世界的结局如何？”龙云天继续转移话题。

　　“还行吧，四个半神魔兽，都被我们姐妹杀了，一人两个！”凝雪狐疑地看着龙云天，大眼睛里面满是挪揄：“你好像是又在转移话题吧？”

　　“不是转移话题，是真的关心你们两个！”龙云天信誓旦旦地保证。

　　“我们两个的安全倒是没有问题，地底深渊世界还没有谁能威胁到我们两个，不过姐姐倒是出了一点意外！”凝雪淡淡地说。

　　“意外？什么意外？”龙云天随口一问。

　　“她恋爱了！”凝雪淡淡地一笑，“也许用不了多久，我就有新姐夫了，姐姐能在五千年前那场失意之中走出来，我真为她高兴！”

　　“是谁？”龙云天身上杀意一荡，冷冷地问道，“我这就去杀了他！”

　　“龙云天，你果然对我姐姐有企图！”凝雪柳眉倒竖，气呼呼地看着龙云天：“我略微一试探你就露馅了，还敢说对我姐姐没想法！”

　　“凝雪，你听我解释，我只是想着大姨子的肉壳是你的，怎么找也得肥水不流外人田……哎，别打……”


第五百七十一节 又一个不是神的神！

　　“你确定那是一个黄金巨人？”圣皇城龙府之中，远古巨鳌瞪着一对绿豆小眼看着龙云天，不可思议地问道。

　　“不错，的确是一个黄金巨人！”龙云天点了点头，“我看到了对方的身影，和上次击杀的黄金巨人在外貌特征上是一样的，只是这个看起来更加强大一些而已！”

　　“不是强大一些，而是强大的多，没想到这个老混蛋还活着！”远古巨鳌眨巴着一对绿豆小眼，狠狠地说道，“我就知道，好人不长命，祸害遗千年，这个老混蛋是不可能这么容易死的！”

　　“此人到底是谁？”龙云天皱着眉头问道，“难道真的是远古众神之一？”

　　“算是远古众神之一吧，在远古众神时代的时候，他被称作力量之神的！”远古巨鳌嘀咕道。

　　“什么叫做算是远古众神？是就是，不是就不是，这东西还有算不算的吗？”龙妹妹眨巴着漂亮的大眼睛不满地嘀咕道。

　　龙云天和凝雪也赞同地点了点头。

　　的确，远古众神这东西还有算不算的吗？是就是，不是就不是，标准应该是唯一的啊！

　　“这个问题说起来挺复杂的！”远古巨鳌也知道自己在这个问题上说的有点含糊，“这么说吧，今天圣皇陛下遇到的这个黄金巨人是上古众神之一的泰坦巨力神的长子，这家伙的寿命已经超越两万年了，绝对当得起老不死三个字！”

　　老不死？我看你更加应该被称为老不死才对，他的寿命超过了两万年，你这只老龟的寿命简直是不可考证的，至少在十二兽神纵横天下的时候，你丫的就已经活了好久了！

　　“那他到底是不是神？如果不是神的话，为什么被称呼为力量之神？可是如果是神的话，不应该逃脱一万年前那场众神浩劫啊？”凝雪蹙眉微皱，朱唇轻启！

　　“他的实力肯定是神级的，这一点毋庸置疑，甚至他还曾经亲手屠过神，所以在远古众神时代，一直将其划到神里面，但是实际上讲，他的确不是神，准确地说，应该算是半神才对！”远古巨鳌斟酌了一下自己的词语，肯定地回答道。

　　“他的确是具备神的力量！”龙云天点了点头，回头看了看身后的大眼睛美女梦蝶妹妹：“和你们当年的四大杰出青年不一样，你们四大杰出青年是通过施展禁忌战技才能屠神的，而对方举手投足之间就具备屠神的战力！”

　　“我知道这个人！”梦蝶妹妹撇了撇嘴，“虽然了解的不多，但是听当年的花神艾妮梦露冕下讲过，花神冕下说，自己不是此人的对手！”

　　“我也知道这个人，据说此人曾经经历过超过十次以上的神劫！”一身寒霜的谷中莲冷冷地回答道，声音一如既往的冷清，孤傲！

　　“曾经经历超过十次以上的神劫……”龙云天和凝雪几乎是同时倒吸一口凉气，在对方的眼眸之中看出了不可思议！

　　神劫这东西可不是好玩的，按照龙大少的理解，遇上之后只有两个命运，要么是成功度过，风风光光的做神，要么是丧生滚滚天劫之下，魂飞魄散，只有这两种命运，再无其他，就连号称是三千世界第一强者的圣皇凝雪也不能免俗，只不过她是两者都经历了而已！

　　凝雪曾经渡过两次成神之劫，外加一次化神期到大乘期的仙劫，可谓是空前绝后，因为凝雪是魔法，战气和修真法诀三修的超级强者，在三千世界的历史上可谓是前无古人后无来者，不可复制的绝唱！

　　但是满打满算也一共才两次神劫外加一次仙劫啊，也远远比不上十次以上的神劫！

　　这可是神劫啊，又不是小孩子玩过家家，也不是手机小游戏，一次通关失败可是永久性的GAME OVER的，又不能推倒重来，龙云天和凝雪想破脑袋也理解不了这泰坦长子是怎么经历超过十次以上的神劫而不死的！

　　“此人的实力肯定能通过神劫！”远古巨鳌眨巴着绿豆小眼斩钉截铁地回答，“这是远古众神时代公认的事情，每一个神明都知道他可以通过号称九死一生的神劫，成为新的泰坦神，九死一生的神劫远远威胁不到他，不过这个混蛋，疯子，变态就是想办法不通过，这也是众神时代众神皆知的事情，他有独特的方法可以骗过神劫！”

　　“放着成神的机会而白白放弃，这个家伙不会真的是白痴吧？”龙云天冷笑。

　　“他可不白痴，这个混蛋比任何人都精明！”远古巨鳌眨巴着绿豆小眼，气呼呼地说道：“敢把注意打到神劫之上，放眼整个远古众神时代也就这么一个狠茬子了！”

　　远古众神时代，泰坦巨力神有两个孩子，其中长子就是黄金巨人的始祖，力量之神！

　　力量之神天赋异秉，在当时远古众神的后代之中，属于佼佼者！

　　神的后代未必是神，这在远古众神时代不是什么秘密，因为神不太可能能找到一个和自己同种族的神明结合，实际上就算是神和神结合而诞下的神婴，能成神的概率也不高，毕竟成神之路步步危机，凶险异常！

　　不过这显然不适合年轻时候的力量之神，力量之神在一千岁的时候就已经是半神巅峰的存在，而伺机冲击神级！

　　需要说明的是，黄金巨人的一千岁和其本来就超过万年的寿命相比，实在是太年轻了，相当于人类年龄的十岁不到！

　　也许是年少轻狂，力量之身第一次冲击神级的时候因为其大意而失败了，只不过雷劫也没有将他毁灭，天才的他居然想办法骗过了最后一道神劫！

　　这就出现了渡劫的第三种状况，未成神，也未魂飞魄散，而是另外一种结局，这种结局在三千世界的历史上尚属首次，没有任何的前例可循！

　　当力量之神的伤势痊愈之后，他再一次渡劫，这次渡劫准备充分，按理说是不应该失败的，但是还是失败了，这倒不是说力量之神能力不够，运气不好，实际上是他主动放弃了！

　　力量之神不是傻瓜，之所以放弃，是因为他发现了成神之劫可以淬炼肉身的功效！

　　体修者的雷劫可以淬炼肉身，其实三千世界的神劫也有这种功效，只是很多人承受不住神劫，而一命呜呼而已，很显然，力量之神不属于其中。

　　尝到甜头的力量之神于是把渡劫当成了一种淬炼肉身的手段，当成了一种游戏，在接下来的几千年时间里，这个混蛋前前后后度了十几次神劫，无一例外地都在即将成功的关头放弃。

　　虽然力量之神没有成功度过最后的神劫，没有形成自己的神格，只能是算作半神，严格来说不能算神，但是这丫的前前后后历经了十余次神劫，早就在漫漫地天雷之下，练就了一副超越远古众神的肉壳和无与伦比的神力，所以在远古众神时代，他有了一个力量之神的称号！

　　一个不是神但是有着超越神的战力，一个不是神但是可以屠神的存在，力量之神在远古众神眼中比之一般的神还要可怕，毕竟这是一个历经十余次神劫而不死的变态！

　　力量之神在远古众神时代是臭名昭著的，当时他被人称为疯子，变态，其中的原因除了他把注意打到天劫上面，曾经历经数十几次的渡劫之外，还是因为这个混蛋总是搀和别人的渡劫！

　　在远古众神时代，那个时候的神劫还不像是今天这么可怕，虽然九死一生，但是还是有资质、运气足够强大的主能够成功渡劫，成就无上神位的，不过一旦被力量之神一掺和那就没戏了！

　　和修真者的渡劫类似，三千世界的成神之劫也是不容许别人干扰的，一旦干扰，必定要面对加倍惩罚。

　　力量之神只是半神，因此就算是搀和了别人的神劫，自己的加倍惩罚也是神劫来临，对他来说，这正是求之不得的事情，因为他可以再一次淬炼肉身！

　　但是渡劫的那个倒霉蛋就悲哀了，如果在力量之神的搀和之下，他一命呜呼的话，那么自然是一切皆休，魂飞魄散！

　　就算是运气好一点，在力量之神的搀和之下，他成神了，可是因为他的神劫被干涉了，后果就是下一场比成神之劫更加强大的神劫迅速来临，等待他的必然是灭亡的命运！

　　所以说那个时候准备渡劫的半神都对力量之神恨得牙痒痒的。

　　半神渡劫，九死一生，本来就很可怜了，可好歹还有一点成功的希望，但是一经过力量之神的搀和，凶险的神劫在他的搀和之下，从九死一生成为了十死无生，彻底没有了希望，丝毫没有任何意外！

　　尽管每次渡劫之前，众人都小心谨慎的找一个人迹罕至的地方，但是渡劫时候过于强大的动静还是能将力量之神招来，于是在那几千年时间里，巅峰半神一个个都很憋屈，都不敢渡劫！

　　最后力量之神还是引起了公愤，就算是泰坦巨力神也护不住他，毕竟很多渡劫的巅峰半神也是有组织的，背后都有依靠的神，在超过十位神明的追杀之下，力量之神失踪了……


第五百七十二节 再夺时空塔！

　　“我早就感觉这个混蛋不会死，好人不偿命，祸害遗千年！”远古巨鳌摇头晃脑，愤愤不平：“果然，这个家伙不但逃过了当年众神的联手追杀，而且还成功躲过了一万年前的众神浩劫，现在又出来祸害人了，妈的，这个疯子怎么还不死？果然是祸害一千年啊……”

　　远古巨鳌一口一个祸害遗千年，殊不知在当年的远古众神时代，他比人家力量之神还不招人待见——力量之神只是让很多准备渡神劫的巅峰半神恨得牙痒痒，而远古巨鳌这个老色龟是让整个三千世界的女性神明和半神咬牙切齿，‘念念不忘’！

　　要知道女性半神和神明的数量，在远古众神时代可是要远远超越准备渡劫的巅峰半神的，而且这些女性半神和神明也都有自己的关系网，八成都是哪位神明或者半神的女儿、妻子或者是小蜜，在那个时代，恨不得拿色龟熬汤的主肯定比希望击杀力量之神的主，要多得多！

　　“我倒是感觉力量之神用神劫淬炼自己肉身的做法很值得借鉴！”武冲霄站在龙若晴身后，冷冷地说道。

　　武道神话武冲霄终于在不久之前突破了天位，成为了天位强者。

　　只是现在这个时代，天位强者纷纷出世，甚至连巅峰半神都不缺乏，已经不是当年武道神话威压神之大陆的时候了，所以武道神话在突破之后没能迎来扬眉吐气的机会，就一直沉默寡言。

　　这段时间，武冲霄总是在用各种极端的方法来提升实力，现在听说力量之神在用神劫淬炼自己的肉壳，终于受到了‘启发’！

　　“不行！”龙妹妹瞪着一对漂亮的大眼睛气鼓鼓地看着武冲霄：“我答应过妈妈要照顾你，绝对不能让你涉险！”

　　海皇海蒂和武道神话做了一百多年的夫妻，自然知道自己的丈夫是什么脾气。

　　武冲霄和力量之神的性格实在是太像了，一旦疯狂起来，绝对是毫无顾忌，拿着自己的小命来玩的事绝对不会少，虽然说玩命不一定会真的丢了命，但是也不一定真的就安然无恙，本来海蒂打算自己看着他的，但是现在大海需要海皇，所以她只能是坐镇海皇宫，将这个任务交给了龙若晴！

　　如果对武冲霄来说，如果说这个世界上有人的话比海皇海蒂更有效的话，无疑肯定是龙大小姐龙若晴！

　　“若晴，放心吧，我不会有事的！”武冲霄静静地看着一身白裙的龙若晴，虎目之中满是柔情：“我不会轻易就死的，我还要看着你风风光光的嫁人，看着你给我生一个外孙……”

　　武冲霄的话是对着龙若晴说的，但是龙云天总感觉自己脊背上凉飕飕的，仿佛是数九寒天的凛冽北风劲吹一样。

　　“我说，这天很冷吗？”龙云天暗自嘀咕，“好歹哥们也是化神期的体修者啊，总不至于这么弱不禁风吧！”

　　“不行！”龙妹妹虽然被武冲霄的话臊的俏脸通红，但是一对漂亮的眼眸还是不依不饶地看着武冲霄：“以神劫淬炼肉身太危险，而且现在天地法则发生了异变，你到哪里去找神劫？那个巅峰半神又会傻傻的渡十死无生的神劫？”

　　“神劫是没有，不过我听说圣皇陛下化身的神龙可以操纵闪电雷霆，想必不会比神劫差多少吧？”武道神话武冲霄仿佛一把出鞘的利剑，虎目直视龙云天的眼眸！

　　龙大少发现自己还是嘀咕了武道神话，仅仅一个天位强者的身份根本就满足不了武冲霄，他的心是长有翅膀的，知足常乐四个字永远不属于他。

　　在他那个时代，他是武道的丰碑，曾经以一击之力威压魔兽界四大绝地，作为人类一道永恒的丰碑耸立了一个时代，现在，他依然要引领潮头，依然要成为人类的顶尖战力，为了这股战力，他甘愿用命去拼，去换！

　　这个世界上，值得龙大少钦佩的人不多，而无疑，武冲霄算是一个，这是一个铁骨铮铮，毫不服输的男人！

　　“好！”鬼使神差的，龙云天出口声援武冲霄：“我可以为你引动漫天的雷电淬炼肉体，只是安全我不能保证，你必须做好失败的准备！”

　　“好！”武冲霄话语不多，仅仅是淡淡地一个好字，不过眼眸之中有着一抹感激的目光，“我随时有承受失败的心理准备，而且我也不是那么容易失败的！”

　　“小、云、天！”龙妹妹一对漂亮的大眼睛气鼓鼓地看着龙云天，双手掐腰，话语一字一顿，看架势就差冲上来将龙大少暴打一顿了！

　　“又是一个疯子！”远古巨鳌一对绿豆小眼看着仿佛出鞘利剑一样的武冲霄，摇了摇头。

　　和武冲霄的性格不同，远古巨鳌就是一个得过且过的主，他的资质在半神之中并不差，如果认真修炼，以他的超长寿命，说不定早就已经成就神位了，只是人家不愿意渡劫冒险，所以一直是做一天和尚撞一天钟，在成为了半神之后，他压根就没有用心修炼，天天是琢磨着看看那个漂亮妹妹洗澡，看看那个漂亮姐姐更衣，早就荒废了修炼之路，如果不是资质实在够好，时间实在够长，很难想象色龟会混成什么样！

　　远古巨鳌倒是不为此感到羞愧，反而是自鸣得意，在人家色龟看来，自己这是有远见的做法——且不说能不能成功渡过九死一生的神劫，就算是渡过又能如何？还不是难逃那天地劫难，在一万年前魄散魂飞！

　　而今众神何在？还不是自己这半神活的逍遥自在？

　　“希望你和力量之神那个疯子一样遗害千年！”色龟含糊不清地给武冲霄说道，一般人真的听不出这到底是祝福还是诅咒，“只是丫的本龟一直想不明白，力量之神这个混蛋是怎么逃脱众神的追杀的，那帮远古众神都是吃大粪的吗？”

　　“你个老色龟能依靠自己强大至极的逃命本领和海神波塞通罩着，逍遥整个远古众神时代，人家力量之神比你强大，背后也有神罩着，逃脱众神的追杀有什么奇怪的？”龙云天对着色龟翻了翻白眼：“我听说在远古众神时代，你也是经常被众神追杀的主，虽然你丫的实力不咋地，但是逃跑肯定是神级的！”

　　“靠，混蛋小子，尊老爱幼懂不懂？”色龟脖子涨的通红，一对绿豆小眼瞪得滚圆：“本龟不是逃跑的本事是神级的，而是防御力是神级的，这能是一回事吗？再编排子虚乌有的事情重伤本龟的光辉形象，信不信本龟真的给你急眼？如果你现在不是圣皇，本龟早就给暴打你一顿了！”

　　“是吗？那你现在可以试试了，本皇恕你无罪！”龙大少好整以暇地看着色龟，他知道色龟这丫的一向是语言上的巨人，行动上的矮子，当年凝雪一副半死不活的样子都能将这丫的吓个半死，指望他来挑战自己？除非他能晋级到创世神的等级！

　　“你现在不应该和本龟较劲，而是更应该担心一个可以屠神的存在虎视眈眈！”色龟被龙云天气的白眼狂翻，好半天才憋出一句狠话！

　　“他要是敢来，本皇就让他活不了！”龙云天看似风轻云淡地说了一句，但是没有人可以怀疑龙云天的决心，这不是从两者的实力对比做出的判断，而是从龙云天的性格做出的判断！

　　言出必行，龙大少很少发狠，但是一旦发狠，就肯定能做到！

　　凝雪、虎云亭以及文晓星都含情脉脉地看着龙云天，男人发怒的时候，是别有一番韵味的，当然，前提是必须要学会欣赏才行！

　　龙妹妹大眼睛看着龙云天，蓝色的眼眸之中溢彩连连，俏脸红扑扑的，仿佛是熟透的苹果，让人忍不住扑上去咬一口！

　　轰～

　　一直隐藏在龙若晴额头的时空塔忽然一阵震颤，流光溢彩的塔身从龙妹妹白皙如玉的额头飞出来，居然打算破空而去！

　　啊～

　　龙妹妹一声惊呼，白裙飘扬，身上时间和空间的力量荡漾，加成到时空塔之上，好歹算是将时空塔定格在虚空之中！

　　虽然时空塔被定格在虚空之中，终止了破空而去的命运，但是龙若晴却也无法将时空塔重新收到自己的额头眉心处！

　　一滴滴汗珠从龙若晴的脸颊上滴下，龙妹妹小脸涨得通红，身子悬浮在虚空之中，大眼睛里面满是焦急，居然连话都说不出来！

　　“怎么会这样？”父女连心，一向造型很酷的武冲霄眼眸之中惊慌失措！

　　“有人妄图夺走时空塔！”凝雪一声冷笑。

　　夺走时空塔？三千世界难道除了龙若晴之外还有一个同时兼具时空之力的主吗？

　　似乎是猜到了众人的想法，凝雪摇了摇头，“不是一个人，而是两个，而且对方用的是神力，应该是空间之神和时间之神的神力！”

　　“我管他什么时间之神，空间之神！”龙云天上前踏进一步，站在龙若晴身后，身上一方世界朦胧浮现，日月星辰，山川草木，鸟兽虫鱼……


第五百七十三节 奈何桥！

　　一方朦胧的世界笼罩在龙妹妹身后，阻断了时间神力和空间神力对时空塔的争夺，时空塔闪烁着璀璨的光芒，重新悬浮在龙妹妹的额头位置！

　　“时间神力？空间神力？应该是天狐和鹤祖吧？”龙云天眼眸之中闪烁着璀璨的光芒，望着遥远的虚空！

　　轰～

　　两个顶天立地的虚影在虚空之中出现，虚影周围，熊熊的烈焰在燃烧，将两个身影衬托的更加雄伟和广大。

　　两个身影，一个是巨大无比的狐狸，利齿獠牙，耸立在虚空之中，最让人意外的是狐狸身后托着九条山岭一样巨大的尾巴，每当九条山岭一样的尾巴晃动，都能在虚空之中激起阵阵的涟漪，那是空间在塌陷！

　　另外一个身影则是一只秃毛的怪鹤，龙大少真的很难想象，在华夏的神话之中，仙姿撩人，不食人间烟火的仙鹤怎么会这么难看？就算是在三千世界，仙女鹤也应该是高贵典雅的代名词啊，要知道鹤祖好歹也是仙女鹤始祖啊！

　　巨大的九尾天狐身后，九条巨大的、山岭一样的尾巴来回的晃动，阵阵属于远古众神的气息在虚空之中荡漾，而鹤祖无毛的翅膀则荡漾着属于空间之神的神力波动！

　　一身白裙的凝雪看着虚空之中的鹤祖和天狐，美眸之中先是闪过一抹惊讶的神色，而后冷笑连连：“我还以为你们两个度过了十死无生的神劫，成就了永恒神位呢，原来不过是两个偷尸贼，偷尸贼虽然可耻，可是好歹也是偷别人的尸体，你们两个居然连自己父神的尸骸都不放过，当真是孝顺的很啊！”

　　“你知道什么？”鹤祖声音之中透着怨毒，“我们这么做是在保护自己父神的尸骸！”

　　“保护？”凝雪冷笑，“死者入土方为安，将挖自己的祖坟这种下三滥的做法也能说的这么冠冕堂皇，真的小看你们两个了，早就知道你们很无耻，但是没有想到会无耻到这种程度！”

　　“你很快就会明白我们这么说的原因，当然，前提是你能在接下来的攻击之中活下来。”天狐冷冷地回应了凝雪一句，而后不再说话。

　　“说这么多的废话做什么？”龙云天拎着轩辕剑，身处自己的世界之中，看着前方的天狐和鹤祖：“借助两具已经死去万年的神尸就以为自己成功封神了？简直笑话，别说他们两个根本就发挥不出远古众神几成的实力，实际上就算是两大神明复生又能如何？不过是给哥们一个屠神的机会而已！”

　　“你的对手不是我们！”天狐冷冷地回应了龙云天一句，在龙大少琢磨这么话的时候，一座古桥从天而降，仿佛是一条游龙一样以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进了龙云天的一方世界之中！

　　龙云天手中的轩辕剑挥动，剑气璀璨，犹若游龙，咆哮着撞击到古桥之上，时间和空间一瞬间凝固，而后包括龙云天一方朦胧的世界在内，系数破碎，只有一把剑和一架桥安然无恙！

　　奈何桥！

　　虽然没有人给龙云天等人作出解释，但是包括龙大少，凝雪，龙若晴等人在内的所有人都猜到了眼前这架古桥是怎么回事！

　　如果说三千世界有一架桥可以和轩辕剑撞击而不碎的话，无疑，这一架桥肯定是传说之中的奈何桥，只有天地至宝之一的奈何桥才有勉强直面轩辕神剑的资格。

　　这不是一架桥，而是一件圣物，一件比远古众神使用的古神器更加强大的圣物！

　　桥身非金非玉，没有人知道这是什么质地制作的，上面朦胧浮现着成百上千个古朴的字符，和轮回台上面的字符一样，这种字符无限古老，哪怕是号称老不死的远古巨鳌对这种文字也没有半点印象！

　　在奈何桥之上，一个魁梧的身影满头血发站在桥的另外一端，血煞之气冲天，一对血色的瞳孔仿佛是一头择人而嗜的猛虎的双目！

　　军神！

　　龙云天眸光若剑气纵横，穿越古朴的奈何长桥和军神充满血煞之气的目光撞击在一起，虚空嘶嘶作响，仿佛两个绝世高手在比拼内力！

　　感受着军神山峦一样厚重不可撼动的元素力量，龙云天暗暗地点了点头，这一刻的军神的确是具备了和自己抗衡的资格，他甚至比容纳了时间之神和空间之神尸骸的天狐和鹤祖更加的可怕。

　　“你看来真的融合了第一代军神的虎符！”龙云天看着眼前的军神，眸光锋利的如同刀锋。

　　“你知道的倒是不少！”军神闭上了自己的眼眸，眼角有一滴血迹留下来，在刚刚和龙云天对视的时候，他还是稍处下风！

　　“你如果是我的对手的话，我想你应该活不了了！”龙云天好整以暇地看着军神，同时在暗暗地探测周围的元素波动。

　　军神虽强，天狐和鹤祖虽猛，但是自己这边也不是没有反抗能力，仅仅是大姨子和凝雪姐妹两人就足以应付天狐和鹤祖了，更加别说自己这边还有一个妖孽宝宝龙灵儿了。

　　龙云天隐隐感觉，对方的底牌不应该这么少，至少以天狐的谨慎，没有十足的把握他不会这么急哄哄的跳出来的！

　　一座古朴的石塔从虚空之中降落，仅仅七寸高低的石塔荡漾着晦涩的能量波动，以此塔为中心，方圆千万里的元素波动都受到了禁锢和制约。

　　洪荒塔！

　　在洪荒塔之后，一个顶天立地的黄金巨人在虚空之中迈步，每一次迈动，虚空都一阵的颤抖，仿佛是不堪重负一样！

　　力量之神！

　　一个不是神而以神为名号的半神，一个不是神但是曾经依靠自己的实力屠过神的主！

　　随着洪荒塔和奈何桥的出现，两件天地至宝的相互作用，整个圣皇城在这两股超级强大的威压面前瑟瑟发抖，仿佛随时可以碎裂一样！

　　龙妹妹头顶之上，时空塔嗡嗡而鸣，而后凝雪头顶上也浮现出了生死薄！

　　时空塔流光溢彩，时间和空间的本源力量荡漾，将时空塔衬托的仿佛是世间最漂亮的艺术品！

　　生死薄生死二气荡漾，和龙若晴头顶的时空塔相互辉映，一起挡住了洪荒塔和奈何桥的威压，四件天地至宝争辉，这在三千世界历史之上尚属首次，要知道平时任何一件天地至宝都是只存在着传说和神话之中的东西，一向是神龙见首不见尾的主，现在一下子出现了四件，而且是分属两方，相互对峙，绝对是空前绝后的！

　　生死薄和时空塔挡住了洪荒塔和奈何桥的威压，神之大陆的一众人大大地松了一口气，刚刚那种滋味实在是太难受了，灵魂仿佛随时都可能碎裂一样，这还仅仅是威压的余波导致的，如果真正的天地至宝轰下来，无疑，整个圣皇城都会不复存在！

　　四件天地至宝隔空对峙，虚空仿佛是凝固一样！

　　虚空之中，一阵龙吟之声响彻，同时还是一声怨毒的吼啸：“再加上我的黄泉吧，现在是三比二了！”

　　来的是地狱冥龙，天地至宝黄泉的掌控者！

　　黄泉在虚空之中滚滚而流，仿佛是尸水一样的泉水浑浊不堪，令人闻之作呕！

　　第三件天地至宝的加入打破了刚刚的平衡，本来势均力敌的局势开始向着神之大陆一方不利的方向发展，刚刚松了一口气的众人又开始紧张起来！

　　头悬生死薄的凝雪忽然向前踏进一步，一直手搭在龙若晴的肩膀之上。

　　一直悬浮在龙若晴头顶的时空塔忽然一声轰鸣，气势一下子强大了三倍有余，将另外三件天地至宝营造的威压给击碎，而后时空塔闪过一道乳白色的光芒将下面的圣皇城给整个笼罩！

　　鹤祖、天狐、地狱冥龙、军神、力量之神同时一副如临大敌的样子，对于有着三千世界第一强者之称的圣皇凝雪，五个人都有着足够的忌惮，他们想当然地认为这是凝雪将要发动攻击的先兆！

　　只是凝雪发动的攻击并不是针对他们的，白光一闪，在众人不解的目光之中，整个圣皇城消失不见了。

　　整个圣皇城，共有数百万人口，方圆数百里，整个给消失不见，如此强大的空间大转移，也只有圣皇凝雪加上天地至宝时空塔这样的组合能做到了！

　　将整个圣皇城给转移，一方面是凝雪不希望双方的战斗损伤到无辜的平民，同时还因为凝雪在圣皇城之下留了一份大礼！

　　圣皇城凭空消失，在刚刚消失的地方，九条巨大的长龙出现，呼啸着冲上天空！

　　这不是有血有肉的神龙，而是灵力形成的巨龙，在圣皇城之下，凝雪改造了大地灵脉，将整个神之大陆的灵脉都汇聚到了此处。

　　九条巨大的灵力长龙冲上天空，相互盘旋地汇聚在龙妹妹脚下，龙若晴海蓝色的长发飞扬，海蓝色的眼眸之中闪现着自信的光芒！

　　修真者就是如此，只要有足够的灵力支持，越级大战根本就不是问题！


第五百七十四节 神通——锦绣山河！

　　九条灵力长龙冲上天空，汇聚在龙若晴脚下，七彩色的光芒映照着长发飞扬的龙妹妹，仿佛是天上神女下凡尘！

　　龙若晴要论等级不过是元婴期中期的修真者，和天位强者在等级上差的十万八千里，不过有足够的灵力支持，在举手投足之间，她能调动的元素力量比之天位高手有过之而无不及！

　　龙若晴眼眸之中闪过璀璨的光芒，配合上悬在头顶的时空塔，纤纤玉手挥动，首先对天狐发动了攻击！

　　天狐是时间力量的大成者，现在又融合了时间之神的肉壳，举手投足之间都是时间神力，现在的天狐比之十八年前巅峰状态的时候还要强盛的多！

　　龙若晴是时间和空间两大天位之心融合的继承者，是天地至宝时空塔的主人，现在又有无尽的灵力做支撑，龙妹妹现在是初生牛犊不怕虎！

　　时间的力量仿佛河水一样笼罩在天狐和龙妹妹的身上，天狐身上时间神力流淌，而龙妹妹身上则时空塔波动荡漾！

　　“时间错位！”

　　“时间错位！”

　　天狐和龙若晴上来就施展了时间力量的高端应用，时间力量扭转错位，作用到龙若晴和天狐的身上！

　　天狐一声闷哼，嘴角溢出一缕金灿灿的神血，眼眸之中自信的光芒一阵闪烁，而后在虚空之中退后两步，在他胸口的位置有一个扭曲的时间力量形成的大洞。

　　龙妹妹白衣胜雪，一身白裙在虚空之中飘荡，清脆的声音仿佛清泉一样：“时间力量大成者、时间之神的肉壳也不过如此！”

　　“狂妄自大的小丫头！”鹤祖阴沉着连看着一脸笑盈盈的龙若晴，她也没有想到天狐在龙若晴面前是这么的‘脆弱’！

　　天狐是有苦自知，自己虽然是时间力量的大成者，并且掌握了父神的肉壳，获得了时间神力，但是说到底，时间神力不是自己的东西，自己要想完全掌握肯定不是一朝一夕的事情，如果遇上一般的敌人的话，倒是没有什么后果，不过遇上龙妹妹就不是一回事了，因为天狐对时间力量的亲和性远远比不上对方这个笑盈盈的小丫头，尤其是对方还有时空塔这么妖孽的东西相助。

　　“我看你们两个还是一起上吧！”龙妹妹笑盈盈地看着天狐和鹤祖，清脆的语气之中是难以想象的自信！

　　空间的力量仿佛是浓雾一样突兀地笼罩了鹤祖，鹤祖实在是没有想到龙若晴居然胆大妄为地同时攻击两个人！

　　鹤祖不是没有考虑过自己和天狐需要合力来围攻一个人，但是他和天狐心中内定的那个人是天位杀手龙云天，亦或者是三千世界第一强者圣皇凝雪，绝对不是龙若晴这个在天位强者圈子里名不见经传的后辈！

　　对于鹤祖和天狐这种经历过众神时代的老古董来说，其实圣皇凝雪也是他们的后辈，因为圣皇凝雪满打满算，从化为人形开始也不过是八千多年而已，更加别说刚刚二十郎当岁的龙云天了，龙大少的年龄对于天狐和鹤祖来说，绝对是婴儿级别的。

　　不过因为龙大少头上顶着一个大陆圣皇的名头，所以鹤祖和天狐还能聊以自慰并恬不知耻地对其进行围攻，对于龙若晴，两人从来都没有当成对手过——拿一个乳臭未干的小丫头当对手，丢人啊，不错，这个小丫头潜力无限不假，可也仅仅是潜力无限而已，也许一百年之后可以成为势均力敌的对手！

　　所以当龙若晴施展空间力量主动将它卷入战场的时候，鹤祖出奇的愤怒了，这是羚羊在挑衅狮子，而且是一次性的挑衅两头，是可忍孰不可忍？

　　鹤祖展翅飞行，一对光秃秃的翅膀煽动，空间的力量配合，鹤祖像是离弦的剑一样冲向了一身白衣飘飘的龙若晴，锋利的鸟喙仿佛是利剑一样闪烁着金灿灿的光芒。

　　龙妹妹看着向着自己冲过来的鹤祖，美眸之中满是不屑的光芒，纤纤玉手在虚空之中挥动，时空塔浮现在其脑后，荡漾着空间的力量！

　　时空塔霞光万道，瑞才千条，时间和空间的力量在玲珑的塔身之上荡漾。

　　龙妹妹身后，无尽的灵力组成一幅神异的图案，有山有水，有云有雾，荡漾着阵阵的祥光，居然是一副锦绣山河图！

　　神通！

　　大战正酣，龙妹妹终于领悟出了修真者的神通——锦绣山河！

　　修真者神通各异，像是凝雪和凝霜姐妹的仙莲净世、缥缈峰始祖明月的皓月当空、龙大少的落日星河等等都是极为难得的大神通，现在龙妹妹领悟出的锦绣山河无疑也是一招极为强大的神通！

　　三千世界疯传，说龙云天是命运女神的姘头，因为这丫的总是在紧要关头突破，运气好的不得了，从这个角度出发，作为龙大少姘头的命运女神也颇为照顾和龙云天关系极度复杂的龙若晴，啧啧，不愧是‘一家人’！

　　无尽的灵力在龙若晴的操纵之下，组合到龙妹妹身后的神通异象之中，如果仅仅凭借龙若晴一个人话，锦绣山河神通可能还不是那么可怕，因为神通的威力是随着灵力的多少来的，现在龙若晴脚下就是无尽的灵力，组合在一起形成的神通连凝雪姐妹都震惊不已！

　　鹤祖距离龙若晴几十米远的时候，迅疾如闪电的身影迅速地缓慢下来，仿佛鹤祖一头扎入沼泽之中一样。

　　一方面是因为她受到了时空塔的排斥，另外一方面则是因为龙妹妹身后的锦绣山河给他的压力实在是太大了，鹤祖感觉自己正在冲向一尊逐渐复活的太古神！

　　“来的正好！”龙若晴莲足在虚空之中迈动一步，神鬼莫测地出现在鹤祖的身后。

　　龙妹妹伸出纤纤玉手，像是拎小鸡仔一样拎住了鹤祖纤细的脖颈，然后直接将她给扔到了自己身后的锦绣山河异象里面。

　　鹤祖不是不想反抗，而是根本就反抗不了，龙若晴就站在它身后，时空塔仿佛是一座压在心口的大山一样，压的鹤祖根本就喘不过气来！

　　龙妹妹衣衫鼓荡，白裙飘扬。

　　龙若晴涨红了小脸，异常彪悍地用小手将锦绣山河的异象举过头顶，而后彪呼呼地向着远处的天狐砸过去！

　　龙妹妹说到做到，要将天狐和鹤祖一起收拾！

　　天狐在龙若晴领悟出神通异象的时候已经发觉不妙了，只是既然掌握空间本源的鹤祖都跑不了，掌握时间本源的天狐肯定也跑不了，要论跑路，还是空间力量更专业！

　　看到龙若晴气势汹汹地举着锦绣山河的异象向着自己砸过来，天狐咬了咬牙，双眸闪过一抹狠厉，不但没有逃走，反而是加速向着龙若晴冲过来！

　　“一方朦胧的世界吗？今天我就先打碎这方世界，再夺时空塔！”天狐时间力量涌动，直接主动一头扎进了龙妹妹的神通异象之中！

　　天狐不了解修真者的神通，虽然他见识过很多次了。

　　他想当然地把龙若晴锦绣山河的神通异象当成了和龙大少一样的一方朦胧世界，不过这倒是不耽误他作战，破碎神通异象和破碎一方世界的虚影一样，都能变被动为主动！

　　在天狐和鹤祖进入龙妹妹的锦绣山河的时候，其他几个人的战斗也开始了！

　　龙大少手持轩辕剑对阵军神，融合了第一任军神虎符的现任军神仿佛是一座丰碑一样耸立在奈何桥之上，在他的头顶之上，有一个巨大的紫黑色猛虎身影在仰天咆哮！

　　奈何桥之上，凄凉的挽歌响起，飘荡在天地之间，如泣如渧。

　　耳闻歌声，可以让人意志消沉，萌生死志！

　　奈何桥畔可奈何？这是极易影响人灵魂的歌曲，极容易勾起人的死意，幸好现在依然出现在圣皇城的都是高手之中的高手！

　　军神身后，一十八座山峦出现，刀枪剑戟斧钺勾叉……一十八般兵器杀意惊天，组合在一起更是有着别人难以想象的威力！

　　凝雪对阵的是力量之神，悬在凝雪头顶的生死薄生死二气荡漾，一道道蕴含生死二气的攻击潮水一样涌向了力量之神的洪荒塔！

　　洪荒塔和生死薄对峙，胶着在一起！

　　凝雪纤纤玉手挥动，打出一道道惊天的剑气，剑气纵横，一道道千百丈长的剑气劈山开岳，和掌握洪荒塔的力量之神交手。

　　锋利无匹的剑气和力量之神超越远古众神的强大肉壳撞击，虚空之中火星四溅，仅仅是战斗的余波都能在虚空之中撕裂出永远无法弥补的空间裂缝！

　　大姨子凝霜的对手是掌握黄泉的地狱冥龙。

　　大姨子凝霜头戴圣皇冠、手持云霄剑和灵宝弓，脚下是九品金莲，俨然正是圣皇套装！

　　虚空之中，黄泉涌动，黄褐色的尸水滔天，翻江倒海一样！

　　云霄剑剑气璀璨，在凝霜手中挥动，发出一道道山岳一样的剑气，劈碎了黄泉之水一次次的攻击！

　　战斗不仅仅是在圣皇城，在圣皇城之外，同样发生着激烈的战斗！

　　这是近百个天位强者以及无数神兽尊者的大混战，神之大陆一方在数量上处于劣势，因为对方是集中了十几个位面的高端力量，只是神之大陆一方都是天位高手之中的强者！

　　最显眼是一身黄裙的虎妹妹了，她的洞察之目每次攻击都能重创一个天位强者，而谁要是向她发动攻击，总要先过龙灵儿这一关，妖孽宝宝此时正被虎妹妹抱在怀里，一对大眼睛闪着好玩的神态！


第五百七十五节 凝雪加凝霜！

　　奈何桥畔，战意惊天！

　　龙云天身后悬浮一方朦胧世界，手持轩辕神剑，山川草木，鸟兽虫鱼的影像在朦胧的世界之中上下浮现！

　　一条龙方神龙在龙云天背后游走，金灿灿的龙躯仿佛是黄金浇筑，荡漾着无与伦比的强大龙力，属于东方神龙的威压在神之大陆荡漾！

　　龙云天和军神站在奈何桥两侧，古朴的长桥两端仿佛是两个世界！

　　龙云天身上荡漾着七彩色的灵力，背后是黄金神龙，神圣的光芒笼罩四面八方，仿佛是一轮新的太阳，照耀天地之间！

　　军神身上则是血煞之气冲天，一道血红色的光芒从军神的额头出现，贯穿于天地之间，整个神之大陆都能感受到那股令人作呕的血腥之气，真的难以现象这要多少杀戮才能有如此惊天的杀意，十万？一百万？还是一千万！

　　和龙云天身后不断翱翔的黄金神龙对应，军神身后是一头紫黑色的猛虎，血色的王字恐怖而狰狞，一龙一虎，龙吟阵阵，咆哮连连！

　　天地至宝奈何桥上一股股的暗劲袭向龙云天，仿佛潮水一样连绵不断！

　　“哼！”龙云天一声冷哼，上前迈进一步，右脚狠狠地跺在奈何桥上。

　　一道金色的光芒从龙云天脚下灌注到奈何桥之上，元素力量不断翻腾的奈何桥静寂下来，古朴荒凉的气息一瞬间平静。

　　这是轩辕剑的气息通过龙云天，压制了奈何桥的气势。

　　天地至宝在三千世界是属螃蟹的，完全可以横着走，横行无忌，只是对上轩辕剑铁定没戏，轩辕剑就是天地至宝的克星！

　　站在奈何桥之上，军神一声长啸，血发飞扬，一把古朴无华的战刀从军神的口中吐出来，划破时间和空间的阻碍，瞬间就刺在了龙大少的胸口！

　　神级的实力，军神吐出的战刀虽然是试探性的意味居多，但肯定是神级的杀伤力，军神也没有想到这一刀会这么容易就刺中对手！

　　铿锵之声不断，龙云天仿佛是一尊永恒的丰碑一样站在那里一动不动，古朴的战刀刺在龙大少的心口上，火星四溅。

　　战刀从中间断裂，断为两截，掉落在奈何桥之上，战刀之上的能量慢慢地消散在奈何桥之上！

　　“好坚硬的体魄！”这句话军神没说，但是心里肯定想了，在神级攻击之下毫发无伤虽然骇人，但是还勉强能接受，不过能将神级的战刀崩碎，这就有点难以置信了！

　　“杀～。”军神咆哮连连，声波四溅，虚空崩碎一片又一片，一把古朴的战矛长十几丈，从军神的双手之中投掷过来！

　　似流星，如闪电，这次的战矛攻击比之前的战刀还要迅疾，威力还要强大一倍，如果说第一次是试探性的攻击的话，那么接下来就是全力格杀了！

　　龙云天挥动轩辕剑，轩辕剑出山河碎！

　　山河破碎的影像笼罩了军神的战矛，又仿佛是军神的战矛刺进了龙云天的一方世界之中，山河破碎风飘絮……

　　异象消失，轩辕剑的山河影像破碎，军神露出了惊喜的神色，不过仅仅是一瞬间，军神的惊喜就变成了惊愕！

　　山河景象的确是破碎了，不过不是军神的战矛导致的，而是轩辕剑的招式本身就是这种异象，轩辕剑出山河碎！

　　军神古朴的战矛静静地耸立在龙云天胸前三寸处，战矛之上的锋锐闪着滚烫的寒光！

　　龙云天低下头，轻轻地吹了一口气。

　　啪～锋利的矛锋折断！

　　啪～古朴战矛从中间断裂，一连断为三截！

　　扑～微风吹过，数十丈的战矛在龙云天和军神之间化为齑粉～

　　一十八般兵器浮现在军神身后，刀枪剑戟斧钺勾叉……一起向着龙云天刺下来！

　　剑芒璀璨，划破苍穹！

　　战斧横空，动荡四野！

　　长鞭盘旋，势若游龙！

　　战锤高悬，威压八方！

　　……

　　一十八般兵器仿佛是一十八座山峰，又仿佛是构成千军万马的世界，战意惊天！

　　虚空之中，另外一处战场，两抹白色的身影在虚空之中吐血而退！

　　凝雪和凝霜都是一身白裙，此时两人的白裙之上都有几朵娇艳的梅花，显得妖异！

　　凝雪和凝霜姐妹都脸色苍白的厉害，酥胸不断起伏，额头之上是细密的汗珠……配合白裙上的点点血色梅花，显得可怜无助，孤苦无依！

　　生死薄的实力可以抗衡洪荒塔，但是一缕残魂的凝雪很明显不是力量之神的对手，以凝雪现在的实力，如果遇上的是一般的天位强者的话，有很大的几率击杀，但是如果遇上的是力量之神那就是另外一回事了，力量之神是半神不假，但是却比神更加的可怕！

　　凝雪擦了擦嘴角的鲜血，看着身畔的凝霜，眼眸之中闪现着苦笑：“你还是先走吧，要不然一个也走不了了！”

　　“你白痴啊！”凝霜没好气地骂了一句：“咱俩是灵魂共同体，属于一个绳子上的蚂蚱，你死了，我就算逃到天涯海角又能怎样？还是一个死的命运！”

　　“那你说怎么办？”凝雪先是看了一眼和军神大战的龙云天，而后‘可怜兮兮’地看着自己的姐姐，“反正我是不会逃走的！”

　　“痴情！”凝霜白了自己的妹妹一眼，无奈地摇了摇头！

　　“生死薄可以挡住洪荒塔，但是我不是力量之神的对手，你的实力倒是不弱于地狱冥龙，但是他有天地至宝相助，你说我们能怎么办？”凝雪‘可怜兮兮’地看着自己的姐姐，但是眼眸之中却是有着一丝难掩的灵动！

　　“行了，行了，别装了！”凝霜伸出纤纤玉手无力地摆了摆，“我知道你的想法，我把身体借给你就是，不过用完以后别忘了还我！”

　　“什么叫借给我？这本来就是我的身体好不好？”凝雪在心里暗自嘀咕，当然，现在大战当头，不是姐妹两个人拌嘴的时候！

　　凝雪身体是后来淬炼的，别说和原本神仙一体的肉壳相比了，就算是比之一般的天位强者都远远不如，凝雪的优势在于境界，三千世界，独一无二的神、仙一体的极高境界！

　　凝霜的肉壳是之前凝雪的，可谓是超越远古众神，比拟龙大少而毫不逊色的神仙体魄，是经历了众星之力的淬炼，是经历了神劫的洗礼的超强体魄，凝霜还吸收了凝雪二成左右的魂力，在加上其本来的魂力，凝霜实际上绝对是相当于天位巅峰的实力，和凝雪相比，她所差的不过是境界而已。

　　凝雪和凝霜，两个一模一样的身影走到一起，而后完美的融合在一起！

　　两人一个有身体，有魂力，但是没有境界！

　　一个有境界，但是偏偏魂力不够，身体不行！

　　两个人组合在一起，是取长补短，是完美的融合，尤其是两个人组合在一起，根本就不会产生任何配合问题，因为两个人是灵魂共同体，从身体到灵魂都极为酷似！

　　长发飞扬，眼眸若电，十彩色的光芒从凝雪妹妹的娇躯之上升腾，一阵阵空灵的仙乐在虚空之中响起！

　　三千世界仿佛一夜春风吹，数不尽的山花灿烂于天地之间，阵阵馨香天地之间飘荡！

　　三千世界唯一的大乘期修真者！

　　三千世界唯一的神仙一体的超级存在！

　　三千世界目前最高等级者，曾经威压三千世界数千年的圣皇凝雪又回来了！

　　凝雪一声长吟，如龙吟，似凤鸣，阵阵祥瑞神兽的影子在凝雪身畔飞舞！

　　神女！

　　这不是神女下凡，而是真真正正的神女！

　　九品金莲金光荡漾，圣皇冠流光溢彩，灵宝弓芬芳吐绿，云霄剑剑若长虹！

　　生死薄气势大盛，仿佛是一轮太阳光芒万丈！

　　凝雪白皙的双手攥紧，羊脂美玉一样的肌肤之上祥光荡漾。

　　朱唇轻启，声音空灵之中透着别人永远无法比拟的自信：“两年了，终于再一次掌控这改天换地的力量，我凝雪，曾经的大陆之皇终于回来了！”

　　终于回来了……终于回来了……

　　声音若汩汩流水流淌在三千世界，所有围攻神之大陆的天位强者心中骇浪惊涛，这是全面超越天位强者的等级，这是一个梦幻般的存在，上古众神！

　　……

　　武道神话武冲霄身上沾满了天位强者的鲜血，虽然没有机会让龙云天为其淬炼肉壳，但是他一样敢打敢拼，仿佛拼命三郎，以起刚刚晋级天位强者的身份，居然已经成功撕裂了三个异位面的天位魔兽！

　　虎云亭脚下是巨大的太极图，清秀的双瞳之下有两行血泪——水之心融合到洞察之目之中，虽然使她的攻击力具备了重创天位强者的资格，但是消耗也颇为惊人，幸好她不需要考虑防御！

　　远古巨鳌四肢利爪仿佛天柱一样耸立在天地之间……

　　梦蝶妹妹大眼睛闪烁，一个个天位强者稀里糊涂地仿佛睡着了一样，从天上掉下来……

　　谷中莲施展冰系魔法，已经冰封了五个冰柱，每个冰柱里面都是一个天位强者……

　　龙剑天、龙剑天父子将领域融合在一起，有两个天位魔兽正被漫天的星斗砸的鬼哭狼嚎……


第五百七十六节 圣皇之威！

　　圣皇凝雪头顶圣皇冠，脚下九品金莲，白裙无风自动。

　　妙曼地身躯周围，无数璀璨的字符上下浮现，一个个古篆字符透着古朴和灵动相互糅合的气质，灵宝弓化为一棵翠绿的小树浮现在凝雪妹妹的左侧，而右侧则是在不断吞吐剑芒的云霄剑！

　　头顶之上则是天地至宝生死薄，垂下碧绿的丝绦，充满生命活力的生之气息和灵宝弓化作的碧树相互呼应！

　　凝霜和凝雪融合之后，实力提升了不止一倍，和天地至宝融合的程度更高了！

　　一个个璀璨的字符在凝雪身畔上下起伏，仿佛每一个字符都是一方璀璨的世界！

　　修真者之言出法随！

　　这是本来属于凝雪的境界，不过后来因为凝雪残魂被被大姨子凝霜所吸收的缘故，所以被凝霜首先使用，但是现在，这种超级神通又回到了凝雪妹妹的手中！

　　“地狱冥龙！”

　　凝雪朱唇轻启，冷冷地吐出了地狱冥龙四个字符！

　　修真者之言出法随！

　　凝雪说山可以召唤群山之力，说水可以借用浩瀚的水之力，但是谁也没有想到凝雪会说出地狱冥龙四个字！

　　四个古朴的字符出现在凝雪身畔，上下飞舞，而天位巅峰的地狱冥龙则感觉自己的实力仿佛一瞬间被掏空了！

　　凝雪和凝霜虽然是都使用言出法随，但是两者的境界是不同的，凝霜仅仅是借用其他的力量来对抗自己的对手，而凝雪则是别看心裁地借用对手的力量。

　　用对手的力量来击杀对手，这是借力打力的简单招式，但是在这里用出来却是妙用无穷！

　　四个古朴的古篆在虚空之中组合在一起，仿佛是另外一条地狱冥龙，呼啸着冲向了虚空之中虚弱不堪的地狱冥龙，虽然地狱冥龙在借助黄泉之力极力抵抗，但是还是被四个古篆字符洞穿了身体，留下了四个血流如注的大洞！

　　仅此一招，凝雪就让天位巅峰的地狱冥龙丧失了绝大部分战力，由此可见，境界这种东西确实是不容忽视的，如果换成大姨子凝霜的话，刚刚的战斗她可能会借用某种力量和地狱冥龙以及黄泉之力硬拼一场，且不论最终谁胜谁负，至少伤敌一千自损八百的结果是跑不了的！

　　一招将结合了黄泉之力的地狱冥龙打成重伤，这就是千古圣皇的威势，当年那个威压三千世界，但求一败而不得的千古圣皇又回来了！

　　凝雪在虚空之中迈步，仿佛凌波仙子，莲足轻移，步步生莲花！

　　凝雪纤纤玉手在虚空之中划动，四个古朴的古篆在虚空之中闪现——力量之神！

　　在凝雪用纤纤玉手在虚空之中划动四个古篆的时候，力量之神手中托着洪荒塔，一直在旁观，眼眸之中满是不屑！

　　力量之神和其他的强者不同，因为他之所以强大，不在于他的境界和元素力量，而在于他强大无比的肉壳，他的肉壳被神劫淬炼了十几次，早就超出一般人想象的强大，而相对比而言，他的元素力量完全可以忽略不计！

　　他相信凝雪现在施展的功法可以借用他的元素力量，但是他不相信凝雪的功法可以‘借’去他肉壳的纯物理力量，因为这不符合逻辑，而且他的肉壳是经过神劫千锤百炼的，再加上有洪荒塔的相助，就算是凝雪有借助物理力量的手段，那么也不太可能在自己身上占到便宜！

　　果然，在凝雪用纤纤玉手在虚空之中划下力量之神四个大字的时候，力量之神没有感到任何不适，甚至他的元素力量都没有任何消失的痕迹。

　　“不过如此！”力量之神手托洪荒塔，好整以暇地看着圣皇凝雪，语气之中满是不屑：“本神不是你用这种小手段可以对付的，你好歹也是神级强者，还是真刀真枪的较量一番吧！”

　　“不要太自信！”凝雪对着虚空之中的力量之神嫣然一笑，绝美的容颜犹若春水解冻一样荡漾在力量之神的心间。

　　力量之神的灵魂一阵摇曳，忍不住在心里赞叹对方的绝美，就算是远古众神时代艳冠天下，号称三千世界天下第一美人的花神艾妮梦露也不过如此了！

　　凝雪嘴角挂着淡淡的笑，纤纤玉手打开手中的生死薄，而后眼角闪过一抹小狐狸一样的笑容，纤纤玉手将力量之神四个古篆摁在了生死薄关于死的一面！

　　“住手！”当看到凝雪纤纤玉手翻开头顶的生死薄的时候，力量之神忽然意识到了什么！

　　凝雪头顶上悬浮的可是生死薄啊，生死薄作为天地至宝，最为三千世界所熟知的功能就是生死薄下定生死，据说如果找到使用的方式，将一个人的名字写在生死薄主掌死的那一边，那就肯定会必死无疑，哪怕是远古众神也必死无疑的！

　　当看到凝雪笑盈盈地将力量之神四个古朴的古篆摁到生死薄上的时候，力量之神才意识到对方施展的压根就不是刚才那一招，对方的目的是要利用天地至宝生死薄将自己置于死地！

　　虽然力量之神手中也有天地至宝之一的洪荒塔，但是他对洪荒塔的使用和掌控仅仅是最初级的地步，而凝雪现在施展的这一招，则是生死薄最高端的一招！

　　生死簿下掌生死！

　　当凝雪将力量之神四个古篆摁在生死薄之上的时候，生死薄忽然爆出一阵阵黑雾，仿佛是一个正在觉醒的洪荒猛兽，力量之神忽然感觉自己的灵魂被一头饥饿的猛兽给盯住了。

　　生死薄古朴的气息忽然暴涨了十几倍，将力量之神和洪荒塔狠狠地压制在下面，一道幽蓝色的光芒在间不容发之际笼罩到了力量之神身上！

　　充斥着爆炸性力量的力量之神，躯壳眼见的干瘪下去，金灿灿的皮肤刚才还像是精金制作一样，现在则是蜡黄蜡黄的，仿佛是生姜一样！

　　洪荒塔荡漾着洪荒的气息，堪堪将力量之神护在下面，在洪荒塔和生死薄对阵的过程中，洪荒塔全面处在下风，因为生死薄是掌握在千古圣皇的手中，要论境界，力量之神虽然带有一个神字，但是肯定比不上神仙一体的凝雪！

　　不过洪荒塔倒也对得起其天地至宝的身份，居然堪堪将力量之神在生死薄之下救了下来，虽然这个时候的力量之神已经削弱到了一定程度！

　　另外一处战场，战意惊天！

　　一十八般兵器仿佛是一十八座山峦一样，向着龙云天刀削斧剁，每一道攻击都是神级的攻击，仅仅从这一点上讲，军神就不亏自己名字之中这个神字！

　　尤其是军神掌控了奈何桥，一十八座兵器都带有了天地至宝的气息，每一次攻击都不同寻常，哪怕是以龙云天的肉壳都不能硬抗！

　　起初的时候，龙云天倒是试过用自己的肉壳硬抗，不过一座刀山直接砍掉了龙大少的半边胳膊，如果不是恢复能力堪比妖孽，龙大少说不定就被动了！

　　龙云天化身人形龙头，挥动手中的轩辕剑，剑芒璀璨，伴随龙吟之声阵阵，将一座座山峰劈碎……

　　军神仰天长啸，被龙云天斩碎的一十八座山峰纷纷复原，而后组成一套完整的阵法，向着龙云天压下来。

　　一十八般兵器，一十八座‘兵山’组合成一个完整的整体，仿佛天塌地陷的威力和气势，让人喘不过气来。

　　龙云天冲天而起，手持轩辕剑，化作一道咆哮的怒龙冲向了天空！

　　轰，虚空破碎，大地沉陷，时间和空间也纷纷破碎，向着混沌转化！

　　军神不可思议地看着自己的胸膛，那里斜插着一把剑，不是龙云天的轩辕剑，而是他身后十八般兵器之中的那把利剑！

　　“这怎么可能？”军神看着自己胸口上的利剑满是不可思议，在刚刚龙云天和一十八般兵刃形成的战阵相撞的一瞬间，组成战阵的战剑忽然脱离了自己的岗位，然后向着自己的胸口刺下来！

　　因为战剑的‘反叛’太诡异了，诡异的军神根本就没有反应的时间，哪怕是到现在为止，他还在考虑，这战剑怎么可能反叛？这不符合逻辑道理啊！

　　他哪里知道，三千世界之中，有一个人是所有剑类的主人，只要是剑，就肯定逃不脱他的掌控，自己用神力形成的战剑也不例外！

　　幸好这柄战剑是用军神的神力形成的，所以哪怕是刺在军神的胸口上，也没有给军神带来致命的伤势！

　　另外两处战场，圣皇凝雪以其强大的实力，配合上天地至宝生死薄，正在狂虐力量之神和地狱冥龙，虽然力量之神和地狱冥龙也有洪荒塔和黄泉两件天地至宝相助，但是两人现在的伤势实在是太重了，和自身处在真正巅峰的圣皇凝雪相比，差的太远！

　　另外一处战场，锦绣山河笼罩着鹤祖和天狐，时空塔荡漾着朦胧的宝光，悬浮在锦绣山河之上……龙若晴此时已经消失在自己的神通之中，只能听到锦绣山河之中传来鹤祖和天狐的惨叫之声！

　　“拼了，出动最后的底牌吧！”天狐忽然一声吼啸，“再不出手可就晚了，虽然这是一把双刃剑，可是我们没得选择！”

　　“好，你我联手……”


第五百七十七节 弑主！

　　虚空之中，龙若晴的神通异象支离破碎，一头众人从来没有见过的魔兽粉碎了龙妹妹的神通异象，出现在虚空之中！

　　好强大的魔兽，好诡异的魔兽！

　　所有人看到眼前的奇异魔兽，首先脑海中就出现了强大和诡异四个字！

　　说是诡异，是因为这头奇异的魔兽长有四只不同的爪子，其中一只爪子是西方巨龙的龙爪，一只爪子是金黄色的狮爪，还有两只锋利无双的爪子，包括圣皇凝雪在内，没有人能辨别一二！

　　诡异之处不仅仅是体现在利爪之上，魔兽的头颅之上长有三只眼睛，其中一只眼眸之中有雷霆闪电在酝酿，而另外两只眼眸一个是三角形的，一个是梯形的，但是偏偏没有人见过这种诡异的眼睛。

　　魔兽身后有一对翅膀，其中一只翅膀美丽异常，七彩缤纷，翅膀之上有着强烈的火系元素，而另外一只墨绿色的翅膀则散发着让人难以忍受的酷寒，和另外一只充斥着强烈火元素的翅膀形成了鲜明的对比！

　　说强大是因为，仅仅从对方的气息之上判断，龙云天和凝雪就能断定这是一尊神，而且不是一尊普通的神，这个魔兽的气息要比一般古神的气势强大三倍以上，虽然组成有点驳杂！

　　“四只爪子之中，其中一只是龙神亥伯的龙爪，一只是黄金狮子皇的狮爪，另外两个我不认识，不过从其不弱于龙爪和狮爪的气势上判断，这肯定也是远古众神身体的一部分！”凝雪看着奇异而强大的魔兽蹙眉微皱：“两只翅膀之中，其中的一个是凤凰神夏圭的凤凰翼，另外一扇翅膀我不认识，但肯定也是众神的神翼，三只眼睛，其中中间的那个应该是泰坦巨力神的，这从其中酝酿的强大至极的雷电元素力量可以感受的出来！”

　　“这么说的话，这就是一个远古众神的尸骸拼凑出来的东东？”龙云天感受着对方强大至极的元素力量说道。

　　“不错，这就是远古众神的尸骸拼凑出来的战斗机器，甚至他的灵魂也是，一万年前，虽然众神被诛杀，灵魂被搅碎，神格被打散，但是无数神魂和神格碎片还是组合成了一副完整的灵魂！”凝雪看着虚空之中的奇异魔兽，郑重地说道：“你可以把他认为这是远古众神的优势集合在一起形成的一个战斗机器！”

　　“我管他是怎么回事！”龙云天手中的轩辕剑挥动，剑若游龙，璀璨的剑气在虚空之中迷蒙，黄金色的剑芒斩下，仿佛带动整片世界的力量！

　　龙妹妹的神通异象刚刚被打碎，自身也受了颇重的伤势，俏脸之上一片苍白！

　　凝雪催动生死薄，生死薄之中生的力量融入到龙若晴的娇躯之中，龙若晴实力迅速地恢复到巅峰状态！

　　时空塔悬浮在龙若晴头顶之上，迷蒙的光泽荡漾三千大世界，带着毁灭一切的威力从天而降！

　　龙若晴根本就不是一个吃亏的主，现在有无尽的灵力支持，有天地至宝时空塔相助，龙妹妹肯定要立刻找回场子！

　　组合异兽神智并不清醒，刚刚天狐和鹤祖开启了通向这里的时空通道，所以他本能地就来到了这里，刚刚击碎龙若晴的神通异象不过是一种战斗的本能而已！

　　看到龙云天和龙若晴向他发动了攻击，组合异兽愤怒的咆哮。

　　一只龙神亥伯的龙爪，一只黄金狮子皇的狮爪抓向虚空，居然是打算一只爪子抓轩辕剑，另外一只爪子抓向时空塔！

　　用血肉之躯硬抗轩辕剑和时空塔，不得不承认，神智不清有时候就意味着胆大妄为！

　　龙若晴的时空塔先一步砸到了组合异兽的利爪之上，鲜血迸溅，组合异兽的龙爪被时空塔砸的是鲜血淋淋，不过时空塔也被他的无上神力给崩飞了！

　　轩辕剑带着漫天的星斗斩下，仿佛是星辰坠落人间，其威势要比刚刚龙若晴操纵的时空塔要强大的多，龙云天有自信一剑斩下组合异兽的爪子，用血淋淋地事实告诉他，有些兵器是不能用手抓地！

　　虚空突兀地破裂，一对枝枝蔓蔓地龙角从虚空之中伸出，无尽的闪电带着击碎天空，击沉大地的无上威势向着龙云天缠绕而去！

　　虚空之中还突兀地出现了一只龙爪，锋利的利爪仿佛仿佛可以轻易地碎裂大山，直接裹着令人遍体生寒的劲风，抓向了龙大少的头颅！

　　龙云天轩辕剑回撤，劈碎了漫天的闪电，斩掉了一截龙爪！

　　虚空碎裂，两条身长千丈的蛟龙从虚空之中出现，龙吟阵阵，无尽的龙气荡漾整个神之大陆！

　　洪荒蛟龙！

　　出现在战场的是两条身长千丈的洪荒蛟龙，这两条蛟龙和龙大少不是打过一次交道了，这次见面，自然是仇人相见，分外眼红！

　　两条蛟龙上下飞舞，锋利的龙爪撕裂虚空和撕裂纸张一样，那叫一个干脆，虽然龙云天实力大进，但是也不敢小看！

　　“虽然我们两个杀不了你，但是我们却有办法将你们置于死地，一个组合异兽，两条洪荒蛟龙，嘿嘿，你们好好对付吧！”远处传来天狐和鹤祖怨毒而虚弱的声音！

　　单纯开启时空通道不是难事，但是能恰到好处地将组合异兽和两条不弱于神的洪荒蛟龙引来这里，这就不是一般人能做到的，天狐和鹤祖为了将这三个‘祖宗’级别的人物请来，也是不惜代价，耗费生命本源了，如果不是融合了时间之神和空间之神的肉壳，两人还真的做不到这一点！

　　现在两人虽然脸色苍白，虚弱不堪，但是两双眼眸还是怨毒地看着龙云天和凝雪！

　　虚空之中又是一阵轰动，一座古朴的石台从天而降，砸向了正在和洪荒蛟龙对峙的龙云天！

　　轮回台，来的是天鬼！

　　乱了，全乱了！

　　小小地圣皇城之上，不但有天狐，鹤祖，力量之神、天鬼、地狱冥龙、军神、龙云天、组合版的‘凝雪’以及灵力加身的龙若晴这些真正站在三千世界金字塔顶端的存在，还有时空塔，洪荒塔，黄泉，奈何桥，轮回台、生死薄、轩辕剑这些天地至宝以及超越天地至宝的存在，外加上两条洪荒蛟龙和一只组合异兽，现场乱的简直是无以复加了！

　　其中龙云天，凝雪和龙若晴是一方的，天狐、鹤祖、力量之神、天鬼、地狱冥龙、军神这些人是一方的，而两条洪荒蛟龙则认准了龙云天，当然，他们也不介意在合适的时候收拾一下军神他们，组合异兽则是看谁不顺眼收拾谁，纯粹的无立场……

　　如此强大的实力，如此复杂的形式，可以说是出乎了任何人的意料之外，现场的形式简直是一锅乱粥！

　　六件天地至宝，外加上轩辕剑，一个个都是属螃蟹的，横行无忌惯了，现在纠缠在一起，更是碰撞出了真火，阵阵专属于天地至宝的气机越来越强烈，任何一缕气机突破出去，都能在大地之上留下一个深不见底的深洞。

　　轰～

　　奈何桥首先失控，在极端激烈的战斗环境之中，奈何桥的本源灵魂首先疯狂，将站在其上的军神直接吞噬，军神的一切力量迅速地填补到奈何桥之上，天地至宝的威势直接提升了三倍以上，直接超越了现场的组合异兽以及两条蛟龙的总和！

　　失控的奈何桥荡漾着古朴的气息冲上了天空，飘荡在圣皇城的东方！

　　轮回台上唱响悲凉的哀乐，天鬼紧接着一声惨叫，被黑色的烟雾笼罩，而后整个灵魂和血肉奉献给了轮回古台。

　　轮回台的威势冲天而起，迅速地追上了奈何桥，而后悬浮在圣皇城的北方！

　　滚滚黄泉化作波涛阵阵，将地狱冥龙吞噬，滚滚而流的黄色泉水荡漾高天，无与伦比的气势笼罩四面八方，而后主动飞到了圣皇城的西方！

　　力量之神看到黄泉、奈何桥以及轮回台先后弑主，意识到了事情的危险，吓的脸无血色，打算扔掉洪荒塔逃走！

　　“不！”力量之神惨叫阵阵，他的手上沾着洪荒塔，无论如何都甩不掉，而他的血肉正在逐渐的消失，而洪荒塔的气息则逐渐变的强大起来！

　　弑主之后的洪荒塔飞向了圣皇城的南方。

　　当看到四件天地至宝先后弑主之后，龙云天紧紧地盯着龙若晴手中的时空塔以及悬浮在凝雪头顶的生死薄，龙大少生怕这两件天地至宝也发生弑主惨案，龙云天手中握着轩辕剑，真要是发生变故，只有轩辕剑能镇压两件天地至宝了！

　　还好，时空塔和生死薄没有发生弑主时间！

　　四件天地至宝分列圣皇城四个方向，分四面封锁了整个圣皇城，包括龙云天等人在内，全部被四件天地至宝围困在正中间……

　　轰～

　　大地灵脉失控了，龙若晴脚下的大地灵脉忽然炸裂，无尽的灵力脱离了龙妹妹的控制，反而是向着苍穹之上的四件天地至宝涌过去！


第五百七十八节 合力破苍穹！

　　四件天地至宝的气势越来越强大，甚至彼此之间产生了一种龙大少等人所无法理解的共鸣！

　　四件不同的天地至宝，同样古朴苍凉的气息在交流和共鸣！

　　四件天地至宝组合成一副最为远古洪荒的画面，化为苍穹天幕从天而降，仿佛整个苍天压下来，要将下面所有的一切都毁灭！

　　轰～

　　伤势最重，且没有天地至宝相护的鹤祖和天狐首先肉壳龟裂，而后两道灵魂之火破灭，魂力融合到苍穹阵图之上——在那四件天地至宝这股强大至极的威势面前，两人融合了时间之神和空间之神的肉壳也脆弱的很！

　　组合异兽本能地感觉到了危险，煽动一对神翼，挥动一对利爪，七彩色的凤凰火焰和墨绿色的极寒坚冰组合在一起，爆发出强大至极的力量，可一样不能动摇苍穹之上的四件天地至宝形成的天幕囚笼！

　　组合异兽的利爪甚至被天地至宝的强大气息震裂，龙神亥伯和黄金狮子皇的利爪面对天地至宝也远远不够坚硬！

　　组合异兽额头之上的三道竖眼猛的睁开，中间的竖眼酝酿出无尽的电闪雷鸣，仿佛神劫天降，山岳一样粗细的各色闪电轰击苍穹天幕，仿佛雨打芭蕉一样，天幕涟漪阵阵，但是依旧坚挺！

　　三角眼和梯形眼眸之中各自彪射出一道射线。

　　三角眼之中彪射而出的射线漆黑如墨，这是天地之间暗元素的本源，具有无与伦比的腐蚀性，虚空被这道射线直接洞穿，暗元素本源直接轰击到苍穹天幕之中……

　　轮回台荡漾阵阵黑雾，将这道暗黑本源吞噬，自身的气势更加强大起来！

　　梯形眼眸之中彪射出的射线是乳白色的，这是光元素的本源，具有无与伦比的净化能力，虚空在这道净化之光面前迅速地衍化成混沌，而后这道乳白色的光束轰击到苍穹天幕之上……

　　洪荒塔荡漾着古朴的气息，将这道光元素本源吞噬，苍穹天幕更加强大起来……

　　一对蛟龙龙吟之声阵阵，两对龙角引动漫天的雷鸣闪电，七彩色的闪电从九天之上劈落，沟通天地之间的伟力，肆虐的闪电带着强大至极的气息，仿佛可以劈碎苍穹和大地！

　　四件天地至宝荡漾着古朴的气息，在苍穹之上形成一个力量的漩涡，漫天的雷电击中天地至宝形成的屏障，仿佛一颗颗石子投入到小池塘之中，引动阵阵涟漪，而后被随后而来的力量漩涡吞噬！

　　龙妹妹瞪着一对漂亮的眼眸，大眼睛之中满是震惊！

　　天地至宝弑主，并且组合成强大的阵法，这超出了所有人的想象，如此强大的实力直接超出龙云天等人一个数量级，就算是现在让龙大少渡过大乘期神劫，成就仙人，他也没有把握接下下面的攻击。

　　这可是四件天地至宝合力一击啊！

　　凝雪和龙若晴不约而同地将眸光定格在龙云天身上，在不可抗拒的灾难来临的一刻，本能地，作为女人的凝雪和龙若晴想到了依靠龙云天，虽然凝雪也是强大至极的千古圣皇！

　　“拼了！”龙云天眼眸之中闪现出一丝疯狂的神色，无尽的灵力运转，一方朦胧的世界在龙云天身畔出现，山川草木，鸟兽虫鱼，日月星辰，无限介于真实和虚幻之间的场景浮现！

　　神通——锦绣山河！

　　一方朦胧的锦绣山河图出现，冲入到龙云天的朦胧世界之中，锦绣山河和龙云天朦胧世界之中的山河重合，虚幻一下子变成了真实！

　　神通——+仙莲净世！

　　两朵娇艳欲滴地并蒂莲花荡漾着乳白色的光芒，在锦绣山河之后冲进了龙大少的一方世界之中，只是这次的神通仙莲净世没有净化什么，反而是化为两朵真实的莲花，长在了冰山雪地之中！

　　随着两朵莲花的加入，龙云天一方朦胧的世界愈加真实！

　　神通——落日星河！

　　无尽星河，炎炎烈日，同时冲进了龙云天一方朦胧的世界之中，烈日和群星共舞，真实而又诡异，伴随的龙云天的世界更加真实，更加强大起来！

　　生死薄荡漾生死二气，化作一座大山，坐落到龙大少的朦胧世界之中……

　　时空塔流光溢彩，化为一座顶天立地的宝塔，同样是耸立在龙云天的世界之中……

　　苍穹之上，四件天地至宝组成了阵势，仿佛一方天幕降临！

　　地面之上，龙云天，凝雪，龙若晴以及生死薄外加时空塔，共同组成一方世界……

　　两条蛟龙和组合异兽在两种强大至极的威压之下，已经鲜血淋漓，裂痕斑斑……

　　组合异兽用尽自己所有的力气冲上了天空，妄图用自己最后的努力冲天天幕的封锁，后果不过是一声悲鸣，徒增笑而罢了！

　　两条蛟龙看着天上的天幕，又看了看身下的世界，咬了咬牙，龙吟阵阵，化作两座蜿蜒无尽的山岭冲到龙云天的一方世界之中……

　　一方世界之中，轩辕剑轰鸣，日月星辰，山川草木……

　　一方真实的世界在衍化，辟地开天……

　　轰～

　　一天一地，一方世界对阵一方天幕苍穹，在无尽的悲歌和漫天的花雨之中，最后的一击开启……

　　轰～

　　没有了时间和空间，没有了虚空和大地，瞬间，永恒……

　　无尽的爆炸之中，只有一方新的世界冲破苍穹冉冉升起……

　　……

　　五年之后！

　　圣皇城龙府大院之中，一个粉雕玉彻的小男孩拉着一个同样粉雕玉彻的小女孩的手，正在鬼鬼祟祟地往院子外面跑……

　　小男孩大约三四岁的样子，一头黑色的短发，黑色的眼眸仿佛是苍穹之上最灿烂的星辰，小家伙一笑有两个小酒窝，露出晶莹如玉的牙齿，仿佛是瓷娃娃一样可爱，让人忍不住搂在怀里亲昵一番！

　　小女孩也就一岁多点的样子，一头海蓝色的秀发，同样是海浪色的眼眸，穿一身荡漾的白裙，小小年纪就有了几分小仙子的气质！

　　“哥哥，你是不是要离家出走啊？”小女孩怀里抱着一个奶瓶，奶声奶气地对前面的小男孩问道，小丫头说这句话的时候，海蓝色的大眼睛眯缝着，仿佛是小狐狸一样狡黠！

　　“嘘！”小男孩赶紧伸出小手捂住了小女孩的嘴，神秘兮兮地说道：“妹妹，你小点声，虽然因为虎妈妈和星妈妈要生小宝宝的缘故，现在雪妈妈和晴妈妈还有奶奶正在为此忙着不可开交，但是那位小姑奶奶可是还在闲着呢，要是被发现，可就功亏一篑了，话说，哥哥我为了等这一天已经等了好久了！”

　　“奥！”小丫头似懂非懂地点了点头，而后奶声奶气地问道：“可是哥哥，我们要到哪里去呢？是不是去南荒找霜姨？”

　　“南荒？不去！”小男孩将脑袋摇的像是拨浪鼓一样，同时压低声音，神秘兮兮地给小女孩说道：“我听雪妈妈抱怨过，南荒的霜姨和我们老爹关系暧昧，我们要是到南荒去，肯定会被霜姨送回来的！”

　　“什么叫暧昧？”小女孩瞪着一双天真的大眼睛，忽闪忽闪地看着自己的哥哥问道。

　　“具体什么意思我也不知道，不过听色虎叔叔说，咱们老爹和霜姨有一腿，他们之间好像是发生过‘始乱终弃’！”小男孩压低声音严肃地给小女孩说道。

　　“那什么叫做始乱终弃？”小女孩真有一副好奇宝宝的潜质，居然硬是要打破砂锅问到底！

　　“额……”小男孩痛苦地揉了揉自己的小脑袋，满是苦恼地说：“根据色虎叔叔的说法，始乱终弃神功好像是咱们老爹的终极绝学，比轩辕剑里面的绝学还厉害，一旦施展，天下无敌！”

　　小男孩大眼睛里闪烁着羡慕的小星星：“据说当年虎妈妈就是被这一招拿下的，据色虎叔叔说，老爹还用这一招对付过朱雀阿姨、明月阿姨、梦蝶阿姨、蝶纤柔阿姨、卓琳阿姨，谷中莲阿姨……反正是百试百灵的无上绝学，具体怎么用我还没有学会，我这次离家出走就是去找色虎叔叔的，让色虎叔叔教会我老爹的‘始乱终弃’神功，到时候我就不用怕灵儿小姑姑了！”

　　小男孩挥舞着自己细嫩的小胳膊，大有翻身农奴把歌唱的架势！

　　“我也学这一招好不好？”小女孩一听这是老爹的终极绝学，立刻满眼都是羡慕的小星星！

　　“没有问题！”小男孩大包大揽，将胸脯拍的震天响：“你是我妹妹，我们一起学，到时候看看有谁敢欺负我们！”

　　“你们要学什么？”一个清脆的声音在两人身后传来，在两人身后，一个六七岁的小女孩，粉雕玉彻，黑发黑眸，正忽闪地一对大眼睛满是狡黠地看着前面的两个孩童！

　　“妹妹，快跑！”小男孩拉着小女孩的手居然腾空而起。

　　一个看起来三四岁的小男孩居然会飞，这要是在别的地方肯定会惊落一片下巴的，但是在这里，三个人却是都不感到丝毫的奇怪！

　　只是一岁多的小女孩并没有按照小男孩的做法逃跑，反而是伸出胖乎乎的小手，死死地抓着小男孩的胳膊。

　　“灵儿姑姑快来啊，哥哥要离家出走，被我抓回来了……”蓝发小女孩笑容之中满是狡黠，对着身后的灵儿姑姑邀功！

　　“妹妹，你出卖我……”小男孩撇着小嘴，四十五度角仰望天空，欲哭无泪……

　　（全书完……）

