

　　命运记事本

　　作者：刀锋


　　内容简介：

　　命由天生，运由己生。

　　一个人把握的只有运，就是自己的路如何去走。而命则是与生俱来的条件和天分，是不可变更的，二者结合，便是命运，便是人世间的法则！它的锋利摧枯拉朽，扫荡一切，在命运面前，卑微的人又怎么可以抗拒。

　　一名普普通通的高中生，在他不满的轨迹中跌跌撞撞。

　　一本可以书写任何人命运的笔记从天而降，让他得到了那种力量，可以撕碎一切禁锢，打破人世间的最高法则。

　　这个麻木的世界不在有侠客！这个和平的年代不在有英雄！他所做的便是去更改那些让人愤怒的，让人悲伤的故事，然后创造出属于自己的理想乡，对着无边的璀璨星空竭力嘶吼——我的生命，直到最后一刻，都要由自己书写。



　　第一部 人世间，那些无奈，那些悲伤



　　第一章 天上掉下个笔记本

　　吴天做了个梦，梦中他变成了有钱人。

　　喝着不知道加了多少糖的豆浆，吃的也从油条变成了茶叶蛋，而且买了很多，可以说想吃多少有多少，有人开着不知道什么牌子的豪华轿车接他去学校，周围全是羡慕及崇拜的目光，就连平时碰到的不良少年们都称呼他天哥……

　　只是在过美妙的梦也会有结束的时候，刺耳的闹钟声将他拉回了现实，透过窗帘缝隙射进来的光有些耀眼，抹了抹眼角，看着空荡荡的小房间，吴天有些回味。

　　洗漱过后，随便的做了点运动，背上背包，拿起桌面上一张五元钱便出门了。

　　吴天不是不会做早餐，只是自从上了宏海1中后，父母便不让他做了。父母觉得高中读书会很辛苦，如果在起早自己做饭的话，就会少睡一会。与其这样，不如多睡会早餐直接买，而这五元钱，除了早餐外，午餐也包括在内。

　　吴天的家庭条件并不好，父母均为下岗工人，现在俩人开了一家卖服装的小店，但生意不温不火，而连带房款、店面及货源，父母还欠了亲戚朋友一大笔钱，可即便如此，他们也想吴天的高中生活可以稍微的，轻松一点。

　　“老板，来杯豆浆，三根油条……豆浆帮我加勺糖吧。”

　　一杯豆浆1元，三根油条1元，早餐搞定！午餐3元可以在学校食堂吃的相当不错。

　　同样，吴天也能体会到父母的辛苦，他们每天起早贪黑，吃穿比自己还要节省，但也仅仅能够维持生活，现在他的学费还是爸爸的老朋友帮忙垫上的，不止一次吴天同父母说过不想上学了，下来帮忙做生意。

　　但不论父亲还是母亲，都没松过口。

　　父亲长说自己没有文化，却时常告诉吴天，学习更多才能让人前进，有了知识才有了财富，他这辈子最后悔的便是没有上过学，看来这一生是走到头了，注定是穷人的命！

　　吴天不信这个‘命’，但却也没办法改变，现实总是无奈，他不能为父母分担。

　　喝掉最后一口豆浆，把剩下的油条全塞到了嘴里，这时他已经站到宏海一中古色古香的大门口前，明媚的阳光下，无数的少男少女正在忙着赶向自己的教室。

　　宏海一中是全市第1重点中学，由于在师资、环境、设备等方面的领先，也让这家学校成为了无数富家子弟的首选，故而一中也有个很俗气的称呼——贵族学校。

　　吴天就是一个很神奇的人，在中考前的两个月悬梁刺股的恶补，竟然上来了？

　　这让他的父母都没想到，记得当时得到这消息后，二老竟然激动的哭了起来，那一幕至今还在吴天的脑海中，只是在高一的时候吴天成绩又突然跟不上，急速下滑。

　　老师也给家里打过电话，可惜没收到什么成效。

　　当时二老觉得可能吴天进入1中太过勉强，学校的压力过大，父亲也认命了，或许真的不是那块料吧。在这期间，吴天看到过老师的无奈，是放弃了，看到过同学的白眼也听到过他们的讥讽：穷鬼的命，上什么贵族学校！

　　可哪里知道，这神奇的人在下半学期又上演了惊心动魄的一幕，先前急速下滑的成绩开始飙升，势如破竹，不但如此，吴天还在校内数学大赛拿了前十。

　　做为吴天的父母，他们都是难以置信。

　　事后，母亲打扫吴天房间的时候，在墙壁上看到了几个大字，是用浓墨甩出来的，仓劲有力，把父亲叫来，看后却是：王侯将相，宁有种乎！

　　古色古香的大门口前，吴天不相信父亲所说的命，难道我就是天生的穷鬼命？如果真有这种东西存在，那也一定会亲手改写他。

　　“吴天同学，最近的成绩有点下的厉害，不能松懈啊！”

　　就在发呆时，蒋老师不知什么时候来到了门口。吴天没想到大早上的就被在校外点名，当下嘿嘿干笑着，蒋老师扶了下镜框，笑着：“呵呵，走吧。”

　　吴天只是附和着点头跟了进去，就如同蒋老师说的那样，校内大赛之后，他的成绩不但没提高，反而又下降了，只是现在这种情况对于院校师生来说已经能接受了，不是吴天不努力，他确实是个不稳定因素。

　　老师们觉得，吴天属于那种浮动型的，压力越大动力越强，时而亮，时而暗那种，现在，他就处于低谷了，这次测试，竟然又掉了7个名次，已经落到了中后，这样的人不论老师、家长在怎么督促也不如他自己感受到压力的动力强，所以只能靠他自己。

　　也正因为吴天的心态好，蒋老师才能很直接的说出，换个人试试，从宏海随便选一个潜力学生，让他由高名次不停的跌落，估计十有八九是站不起来了，恐怕连督促，老师都不敢了。相反，吴天这种高低起落在老师的眼里看来更像是休息。

　　学习就如同紧绷的琴弦，想永远的保持在一个高度，迟早会断的，而他这样高低浮动，松弛有序，心态又好的，会更容易吸收知识，就算是人生，也不能保证永远在巅峰啊！蒋老师看着走进楼栋的人笑了。

　　吴天是理科二年级1班的，刚进楼道，便收到了一封接一封的情书，待走到班级门口时，起码塞了几十封。

　　回到座位，直接将这几十封情书递放同桌的桌面上——

　　苏珊，她才是情书的主人，理科二年级真正的天之娇女，一直都是全班第一，而且苏珊的成绩不会向吴天那样，上飘下落的让人不踏实，完全的实力派。

　　虽然只是高中生，但苏珊似乎已经褪去了这个年龄段的青涩，出落的婷婷玉立，纯白色的短袖配上修身牛仔将她身体的曲线修饰的近乎完美，外加漂亮的瓜子脸，阳光下水般清澈的眸子，已然让她成为1中多数同胞梦幻中的公主。

　　苏珊正在解题，发现这个新同桌又放下一堆精美的信封，漂亮的眸子也只是轻扫了下便收回，更加专心的作业，这一瞬间的画面，让班级中的男生们你看我，我看你，眼神对望，无疑都是一个意思：她竟然没当场扔掉！

　　虽然高二才分科，但是苏珊的大名在高1时同胞们就是久仰，属冰山类型美人，在学校没什么圈子，没什么朋友，很多人苦与没办法递送情书，只能躲在某处角落暗暗观望以解相思之苦，或有大胆点的当面表达，可结果却是让告白者肝肠寸断。

　　命运总是充满了变数，高二的时候竟然给苏珊分了个同桌，虽然是个异性，但同胞们觉的没有危险性，相反，有了这个渠道，他们的情书便如同EMS快递一样有了保证。

　　吴天本想说点什么，但发现美女只扫一眼便又专心作业，也不好打扰了，拿出作业题也开始解了起来。

　　吴天并不认为和美女同桌有什么好处，相反，如果给他一次自由选择的机会，肯定会敬而远之，先不说自己同桌很难沟通，就说平日里因为美女同桌，找麻烦的，送情书或者搭腔套话的就让人厌烦了，可他没有这样的权利。

　　班主任有点老古董，亲自调座。

　　吴天的中考，还有参加数学竞赛，都给他留下了不错的印象，又被认为是不稳定型的学生，所以班主任觉的他有必要激起一个少年的斗志，而做为1班的乃至理科的天之娇女，苏珊显然有这份压力，在吴天反对一次无效后，还是听从了命运的安排。

　　事实上吴天不需要尖子生在旁边施加压力才有斗志，他的斗志、梦想，全部来自另外一个方面——

　　这几天小店的生意并不怎么好，每天都能看到父亲那疲惫的眼神，虽然母亲微笑示意吴天不要担心，但是他怎么可能不去想，如果自己能赚钱该多好，那爸妈也不用那么辛苦了，可是自己能么？唯一的发泄方式就是钻到课本中，暂时忘掉烦恼。

　　下课铃声响起，宣布紧张了一天的学习结束，落日的余辉笼罩着大地，鸟瞰一中教学楼门口，如同散开的蚁群，黑点密密麻麻，三五一堆都在联络感情，穿梭其中的吴天正想晚上做点什么吃的，目光一扫间看到了前面集堆的几个人。

　　“这几个家伙没事就爱欺负人，还是避开点的好。”吴天想后，便绕到另外一条小路，由花园后面直接出了校门。相比那些富家子弟，他这里没有钱可以搜刮，但并不代表不良少年会放过他，对于那些人来说，他们正需要一个这样的弱者来炫耀，在女生面前炫耀，看看他们有多厉害！

　　吴天并不懦弱，曾反抗过，但却不是几个健壮少年的对手，在被制服后还送他一句话：你这种人，天生就是被欺负的命了！

　　为了不让父母担心，吴天只能忍着，可是每当想起那句话吴天的火气就不打一处来，不知幻想了多少次，如果自己会散打、格斗什么的，非要狠狠教训这几个家伙，可那真的就是幻想。

　　天生被欺负的命？

　　吴天一脚将地上的易拉罐踢飞，借着这股劲大吼一声：“老子不信命！”

　　长长的吐了口气，喊了句脏话，感觉痛快多了，但也就是下一秒，砰的一声，吴天被砸了个正着，眼前一黑差点晕过去，好半天才回过神来，当下就要发作，谁乱丢东西……可是转了一圈，别说人，连个鬼影都没有。

　　这里是吴天回家的必经之地，每天走当然知道，旁边有个树林，另外一面的远处是个小游乐场，在远点就是建筑工地，简单的来说附近500米内，不会有任何建筑，也没有人影，但问题就在这，空空的根本藏不了人的地方，为什么会有东西砸自己？

　　借着落日的余辉，吴天找到了罪魁祸首，一本厚厚的，很是普通的羊皮笔记，看起来确实有点土，现在文化用品店很少能找到这样的本子了，只不过仔细看了封皮后，气的差点想丢掉。

　　不是封皮怎么怎么地，而是那封皮的左下角有一个小字——命！

　　连笔记本都讽刺我？

　　吴天找了半天，始终没办法解释这笔记是从哪里丢出来了，要说有人从500米外丢来，还真就不信，况且就算远处也没人啊，天上？除非是飞机上掉下来的，吴天想不通，也不去想了，不就是本笔记么，有，总比没有的好。

　　将笔记收好，吴天看天色晚了，脚下也加快向家中赶去。



　　第二章 沉甸甸的五十元钱

　　刚进家门，吴天便闻到了饭菜的香味，感到饥肠辘辘的同时，也有点奇怪，今天是什么日子？爸妈怎么没看店回来做好吃的了？

　　排骨炖豆角，还有，烤鸡，光闻就能猜的出来，因为这些味道对吴天家来说，实在是很敏感，当下就奔狭小的厨房跑去，一看下吴天的眼睛都放出光来，红烧茄子，猪头肉，还有最爱喝的紫菜蛋花汤。

　　尽管母亲劳累了一天，又在厨房忙乎了四菜一汤，但看到儿子回来，还是流露出了高兴的表情：“回来了，看妈今天给你做了什么，饿了吧，去，把包放好，洗洗手，咱吃饭了。”

　　“妈，今天什么日子啊，你们怎么回来了，我还想做什么好。”

　　吴天的父亲不知道什么时候由外面回来，手里还拎着两瓶啤酒，刚好听到对话，没等吴天妈说什么就是抢先：“今天肯定是好日子了，猜猜看。”

　　吴天脑袋一转：“难道今天店里的生意好了？”

　　父亲和母亲一对视，只是笑了笑，并没说话，吴天知道自己没猜对，一面帮忙端菜，一面想着，除了自己进1中，拿了数学竞赛名次，还有一次店里生意特别好外，其他时候，也没这么丰盛过啊。

　　确切的来说其他时候父母很少回家做饭，为了多赚些钱，他们起早贪黑，吴天没睁开眼睛的时候就走了，吴天睡觉后才回来，一个月难得有几次见面不错了，今天又不是什么节，况且除了中秋国庆这类的，其他节日爸妈也不怎么过。

　　“还没想到啊？”吴天父亲笑着，当下打开一瓶啤酒，给吴天倒了一杯，递过去时却被吴天母亲拦住了：“你给孩子喝什么酒啊，好的不教，就教坏的！”

　　父亲却是很固执的将酒杯放到了他桌前：“是啊，我这个做爸的没什么能耐，教不了儿子什么东西，不过儿子现在上了一中，以后肯定比我有出息，别的不说，只要儿子能考上好大学，我就是砸锅卖铁，累死了也供他读完书……”

　　“呸！你个老东西，不能说点好的。”母亲笑骂着，她何其不是高兴呢，就连邻居知道自己家儿子在1中都是羡慕，她这做妈的虽然苦了点，累了点，可心理舒坦啊。

　　吴天看着父母，心理不知怎么的竟然有些酸，都说养儿能防老，可是最近这两年，父亲、母亲操劳过度，已经比同龄人要衰老的多了，要知道他们才40多岁，却是有白头发了……忽然吴天想到了什么。

　　吴天父亲给自己倒了杯酒，同时也为自己的妻子倒上，吐了口气，全身都是松快了：“我没什么文化，也不懂这酒精刺激脑袋什么的有多厉害，不过一次应该没事吧，在说，小天已经长大了，喝酒么，迟早会的，今天这杯，要敬孩子妈……”

　　吴天感觉眼眶有些湿润，他竟然忘记了，忘记了今天是自己母亲的生日，这该死的脑袋，难道全部灌的是数字公式么！拿起酒杯，吴天的声音有些不自然：“妈，我，差点忘记今天是你的生日了，这杯酒我敬你吧，生日快乐。”

　　母亲嘴角有些颤抖，但是听到祝福，还是将那杯酒喝了下去。

　　吴天的啤酒灌了下去，心理却百般不是滋味，平时自己的生日，父母是又会买蛋糕，又会买礼物，还做好吃的，可是现在自己竟然忘了母亲的生日，真是该死！

　　而这简陋的生日，仅仅有四菜一汤，2瓶啤酒！吴天强忍着那股酸劲。

　　父亲愣了下，没想到儿子竟然先和妻子喝上了，有点尴尬，可只是几秒，吴天将自己的酒杯倒满，这次他对上了自己的父亲：“爸，你辛苦了。”

　　父亲的手有些颤抖，他一直为没有让吴天过上好日子而自责，觉得自己没有能力，觉得儿子会怪自己，觉得唯一能弥补的就是拼了命的起早贪黑去干活，多赚些钱，至少要让吴天完成学业，不要向自己这样一事无成。父爱深沉而凝重，他不求任何回报，却是怕儿子无法谅解，可现在，这短短的一句话足够了，足够了！就算他累死了，也值得了！

　　母亲抹了下眼角，是的，一句话，足够了。

　　“这老东西……来，儿子，吃饭，吃菜，这么多好吃的呢……”

　　父亲的眼眶有些湿润，但却不让那辛酸落下来，男人不会让妻子和儿子看到自己的疲惫，即便很希望有人分担。可是，吴天怎么会看不到呢，不是今天，而是在他懂事的那一天起，他就看到了父亲和母亲的辛苦，只是，他没能力帮忙。

　　这是一家人的温暖，也牢牢的刻印在吴天的记忆中。

　　回到房间，坐在床上好一会，吴天终究是无法忍受那股子酸劲，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来，从上高中后，这是吴天第一次哭，先前就算被那些不良少年欺负，打架也绝不会掉一滴泪，可今天在也抑制不住，他竟然忘记了母亲的生日，而母亲的生日又是如此的简陋容易满足。

　　片刻后，吴天抹干了眼泪，拿过书包抽出了一支笔，翻找了半天，除了作业本外，却没能找到记录的本子，最后目光放到了那普通的羊皮本上，这是今天晚上回家路上拣到的？恩，刚刚好，还挺厚，估计能写很多东西，就是土了点，以后就用这个做自己的贴身记事本了！

　　吴天翻开笔记，在第一页的‘名字’后写上了自己的名字，随后又是翻了新一页，接着第一件事，也就是找这个记录本的目的，将自己的母亲名字，吕媛丽，生日，1970年9月7日写了上去，随后又将父亲的名字，吴胜诚和生日，并排写在了后面。

　　看着笔记上的生日、名字，吴天感觉自己这一晚上成长了很多——

　　那些时光，在不知不觉中的逝去……

　　回首昨天还看到父亲揽着母亲的肩膀，坐在柳絮纷飞的湖边，望着湛蓝星空的无边，在他们的耳旁，还传来身后小吴天在草坪上蹦蹦跳跳的声音……

　　“小天，出来帮妈记下账。”

　　“恩，来啦！”脸上有些凉，吴天看着笔记上的生日，好快，爸妈已经操劳半生了。

　　平时父母都很晚回来，那时吴天已经睡着了，俩人文化程度并不高，对于他们来说，记账、算帐往往要比卖东西还要难，经常一个地方弄错要在从头开始，有时一算就要算到凌晨。而今吴天帮忙记账，那则不同，只用了不到三十分钟的时间，就把今天的买卖记明还算了下今天的净收入。

　　母亲看了下，叹了口气将笔记还给吴天，父亲本也是皱眉，但发现母亲的表情后当下呵呵笑了起来：“今天回来这么早，也卖了100多，明天晚点回来。”

　　100是净利，也就是除去货源成本后赚的钱，这样算来一个月有3000多，也是不少的，可是问题这仅仅是除去货源的净利。在繁华地段租店的价钱是不能承受的，所以吴天父母的小店是在外环，可即便如此租金也是1800，还有水电，杂税费等等。

　　去掉这些，仅仅能够维持生活还需要节俭，更不要说还清外债，甚至下学期吴天的学费了。另外母亲不想说的是今天的生意已经不错了，就算明天晚回来如果生意差，也不一定有今天卖的好。不过看到丈夫安慰自己，母亲吕媛丽也是艰难的露出了笑容：“恩，对，明天说不定能更好，没准能卖今天两倍呢。”

　　父亲笑了，只是灯光下他的笑容也是充满了苦涩，最近的生意出奇的差，不要说两倍，能够保持在100左右的收入已经不错了，有时甚至贪黑也没这样多，只是他并没说什么。

　　吴天呢？他什么都做不了，看着手中的笔记，听着父母的话，2倍，仅仅两个字，写出来是多么的容易，可是做起来，对于他们一家人来说，真是难如登天。看着不知不觉写出来的那两个字，吴天感觉很无奈！

　　“小天，你新买的笔记本么？”父亲忽然看到吴天手中的本子。

　　吴天这才从乱写乱画中回过神来：“噢，这个，是我回家的路上拣的，还是新的，挺厚的，能用我就留着了。”

　　父母对看一眼，吕媛丽抽出一张五十元钱，当下递给吴天：“小天，拿着，明天买点好吃的，学习用品要是少的话，也买点吧，爸妈就知道赚钱，也没时间关心你，别怪爸妈……”

　　吴天看着钱直摇头，穷人孩子早当家，父母赚钱为的是什么？不还是为自己么，他们的关心只不过化成了另外一种方式，吕媛丽直接将五十元钱塞到了吴天的手里：“拿着吧，啊，挺晚了，快去睡觉吧，儿子。”

　　父亲也是点头让吴天收着，推脱不过父母，吴天只好收下，只是不知怎么的，那五十元钱拿在手里，显得格外烫手，格外沉重，自己过生日父母会给零花钱，现在母亲过生日，还是给自己零花钱，五十元，对于那些富裕的子弟，不过是一杯咖啡或者几瓶啤酒，对吴天来说，却是沉甸甸的……爱！



　　第三章 食堂巧遇

　　清晨，那刺耳的闹铃没有响起，躺在床上的少年便睁开了眼睛。

　　那一抹阳光，透过窗帘缝隙穿越无限尘埃将他从远离一切而遗世孤立的理想乡中抽出，现实的巨棒将那华贵的琉璃梦敲打成了无数碎片，命运的大手总是挥霍着一段段青春，让其不及留恋，不得挽留，最后消逝在记忆的最深处。

　　牺牲了这一切，吴天背着巨大的包，攀爬在不属于他的那座山峰，想改变这一切，但最后成败与否，转首在看时，是否会对逝去的那些有着遗憾呢？

　　不得知，不重要，在踏入一中的校门口时，吴天便已经做好了放下一切本应该属于他这年华的东西，让自己化身成为一台学习机器，在不喜欢的战场上冲撞的遍体鳞伤……

　　苏珊有些奇怪的看着自己的同桌，喧闹的教室中在这个隔离了一切的范围内，明媚的阳光照在他的半边脸上，无比的安逸与专注，这一刻，空间的流动由快变慢，由慢变的没有，静静的，她竟然看的出神，忘记了周围……

　　好半天苏珊才回缓过来，意识到自己的失态，还好没人看到这些，在看向自己的题目，却是有些心不在焉。

　　这个曾和她一起参加过数学竞赛的同桌，她当然也知道，只是在结合班主任、同学的评价来看，他是个很浮躁的性子，虽然聪明，可三天打鱼，两天晒网，致使他的成绩在中考、上学期、下学期都有所不同的极端起伏。

　　但也正因为这样，苏珊无法想象，一个人的名次不停的跌落下来，他还有站起来的勇气么？要知道，学习的成绩，并不单一的只靠一个人的聪明来决定的。

　　她见过很多学生，开始成绩好，但在无法适应学习压力分数快速下滑之后，就开始自暴自弃。

　　“喂，喂！快看，苏珊打开情书了……”

　　“我去！这什么日子，那是谁的，谁的情书，她在看谁的！”

　　在说笑的后排几个男同学顿时发现了奇迹，这还是他们第一次见证校花级美女在看情书，这一刻无数同胞眼冒星星，同时也充满遗憾，为什么今天我没写一封呢。这个冰山美人平时都没办法接近，情书也没见开过，偏偏今天有了转机！

　　立马有同学找纸开始唰唰的写了起来，希望还来得及。

　　收拾好这些废纸，苏珊定了定神，终于开始自己解题了，不过有人有麻烦了，班级男生不停的给吴天打暗号，于此相对应的就是一份份现场制作的情书、小纸条，不过待吴天传完，都成了泥牛入海，有去无回。

　　……

　　宏海一中的午休是精彩的，小树林后、花坛后，几乎隐蔽的地方大多会有一对对小情侣，当然打牌的，偷偷吸烟的也不缺乏，篮球场总会不少因为抢地盘而打一场的画面，不论是打球还是打人，足球场同样，而最热闹的地方，无疑是食堂。

　　一中里面有不少富家子弟，这些人也喜欢食堂，不是因为这里的菜肴有多么美味，多么廉价，而是这里是全校除集体大会外集合人数最多的地方，人多了，总会不少美女。对某些人来说，与心仪的人共进午餐显然要比和数理化约会的好。

　　今吴天并没有以神速进军食堂，而是在午休开始后留在了教室，原因一就是刚刚午休食堂人太多，平时没事都要挤很久，另外一个原因就是今天还有一套模拟题没解完，理科虽然和文科不同，但却有一共同点，那就是题海战术。

　　冲榜一中时吴天用的也是这招。

　　做完了！

　　吴天看了下时间，这套模拟题的难度和早上的差不多，却比早上少用了20分钟的时间。

　　就是这种感觉，越加熟练运用各种公式，达到随心所欲，信手拈来，看来功力恢复几成了。

　　有一种畅快淋漓不单单是要沉迷游戏、小说中，解开一道道难题，也有异曲同工之妙，而且对于征服这些院校老师认可的东西，更有快感！吴天找出自己的饭盒就奔着食堂方向跑去，这个时间段应该人少了吧？

　　可惜与想象的不同，似乎今天人特别多，根本是排排满坐，吴天想了下，还是把饭打好出来吃吧，虽然热了点。不过还没等走进去就听边缘上一人喊：“嘿，那不是吴天么？”

　　“哪呢？”

　　吴天一看，竟然是欺负过自己的几个少年，二话不说，饭也不打了，转身就跑，可是如果没看到还好，现在看到了怎么能让吴天这么轻松跑，那几个少年当下也不吃了，一个个抓起椅子旁边的衣服就跟着冲了出来。

　　……

　　当怀念的碎片贯穿了时光的天空，有谁会忆起某年某月某日在那操场上迎着烈日疯狂的奔跑着，就像信念着了火，挥洒的汗水是为了摆脱那身后的追逐，不会气馁，也不想卑躬屈膝，用尽力量一直向前冲，这就是希望，这就是生活！

　　高二1班的教室内这时空荡荡的只有一个人，刚刚看过同桌做完模拟题的苏珊多多少少有些惊奇，在伸展着那曼妙的身体迎向温暖的阳光时，却看到了操场上那多人长跑的一幕。

　　太阳下的那个人，挥汗如雨，不停止的冲刺着，直到他被围堵追逐到了自己所在的教学楼下……

　　所有人都在畅快淋漓的呼吸，这该死的青春充满了刺激吴天却不想享受，汗水已经完全湿了衬衫，几乎虚脱的身体无力的依靠着身后的墙壁，没有路在让他奔跑了，这里就是终点。

　　“靠！你小子是练长跑的啊！”为首的赵祥武双臂支撑着大腿，弯身大口的呼吸着，同样也是汗如雨下，身后的人更是好不到哪去。

　　“他妈的，看什么看。”赵祥武发现不知道什么时候周围已经集合了很多学生，甚至连初中部的都有，只不过那些不知道他的人，显然对这句话并没什么感觉，依旧是围观。

　　赵祥武也懒得理会这些小孩，对着身后人猛摆手：“去去去，给我按着。”



　　第四章 要我回头，除非萧水倒流！

　　顿时俩筋疲力尽却人高马大的男生快速上前将吴天按到了墙壁上，上下其手，很快在吴天的身上搜出一张五十元钱，这下赵祥武可精神了，但发现周围的小议声还是暂停下，对着周围喝着：“别他妈吓咬舌根，这小子欠我钱！”

　　赵祥武身后的另外一个人孙立也是喘过了气：“我说这小子怎么成了飞人，原来身上藏钱了。”

　　“去告老师吧，这些人在欺负人呢。”人群中一个小女生小声的说着。却迎来另外一个小女生的声音：“你别辖管闲事，那几个人是高2篮球队的，很怕人呢。”顿时那个小女生哑巴了。

　　苏珊看着楼下的人圈，下面传来一片哗然。

　　吴天不知道哪来的一股子狠劲，挣扎开了另外一少年的限制，挥舞着愤怒的一拳直轰在了那拿着五十元人的脸颊上，想去抢回的同时却被对方回过神来的同伴使劲按住，那被打的人眼神都凸了出来，赵祥武先是一愣，回过神来当下一喝：“小子，你犯横是不是……”

　　赵祥武的话还没说完就发现今天的吴天不对劲了，那使劲按着他的少年正在用力限制，却眼角余光发现对方的腿直奔着裤裆踢来，本能反映夹住，猛男嘿嘿一笑，吴天右拳在次挥出，也不知筋疲力尽后哪来的暴发，竟也给打出去了。

　　孙立当下上前，但赵祥武更快，那好勇斗狠的劲也上来了：“妈的，几天没修理你开始横上了！”周围当下又是一片哗然，那赵祥武当真是不良少年，冲上去就是一脚把吴天射到了墙壁上。

　　赵祥武的又一拳直奔着吴天的脸上打去，而这一刻吴天已经不是用狠劲来形容了，是不要命了，那五十元钱不单单是买卖的一个基本，而是父母的血汗啊，是父母对自己的关爱，看到今天桌面上还有五元钱，这五十元吴天就想一直留着，哪想遇见这事。

　　一拳的痛让周围人惊呼不已，他的嘴角已经流出了血迹，但吴天却全然不顾，仿若那受伤的雄狮一样，全力一扑直将赵祥武按倒在地，接着充满汗水的一拳就要轮下，赵祥武瞳孔瞬间收缩，这还是第一次有人骑自己身上要打自己的脸……

　　啪！吴天的手腕被孙立抓住，一腿就将吴天踢了个跟头，本就已经筋疲力尽，现又如此激烈，整个人都差点倒下，可吴天晃晃荡荡的，愣是在众人眼中站住了，赵祥武看了看左右被打的两个人，指着吴天：“你妈的来真的是不是，现在回头还来得及，呵！不然别怪我们。”

　　一个对四个，不管欠钱一说真假，这明显是暴利欺负人，周围的同学多少心理明白，可是这种事情他们躲都来不及，哪会参与，看看热闹还行。

　　吴天的衬衫被汗水湿透，嘴角还有着血迹，虽然身体晃晃荡荡，但却给人无比坚强的感觉。若在平时，吴天能忍，至少为了父母的期望，可是今时不同往日，昨天他悔恨忘记母亲的生日，难道现在任由别人将父母的关心抢走，是的，那不是钱，那是沉重的父爱、母爱！

　　湛蓝天空的云渐渐远去如同理想乡中的美好消逝，阳光撒溢在吴天的脸上，一半明媚一半阴暗，他一拳打在楼壁上，随着痛楚蔓延，血迹流淌，目光坚毅，指着拿钱的那个人：“砍头容易回头难，要我回头，除非萧水倒流！给我拿来！”

　　人圈都愣住了，五十元钱真那么重要么？至于吗！

　　那一字一句如同散开的蒲公英种子却连成了一串，飘荡在夏末的空气中，阳光下，一点点的透过苏珊的身体袭进她的内心深处，一瞬间仿佛什么东西被触动了一样，不知怎么的，这一刻天空下的那个男生变的有些刺眼，但目光却无法收回。

　　赵祥武和孙立偷偷交换了个眼色，今天的吴天有点不对劲，真要打架，四个人是不会怕一个的，但这是宏海一中，即便是他们在怎么瞎闹，也的有个界线，不良少年与社会上的那些，依旧是有着区别的，如果事情真闹大了，恐怕也不好收。

　　这就是这个圈子，学校的圈子，总会有个最低的界线，更何况能进入宏海的，除了特别的富家子弟，这些人都是有着较好的成绩，胡闹、打架不是主体，可真打起来也不怕什么，只是为了五十元，对吴天值，对他们可不值！

　　孙立突然笑了：“好，可以给你，只要你和我们比一比，赢了，钱给你，债一笔勾销，输了，哼！这钱就是还债钱。”

　　吴天看着孙立：“我从来没欠过你们的钱，那五十元也是我的，我凭什么和你比！”

　　“你可以不比，那就来吧，把这五十抢走。”

　　吴天看着对面的四个人，没想到孙立竟然说这样的话，明明钱是自己的，在他嘴里就变成了他抢他们的？横竖一搏，吴天此刻已经没了什么忍耐：“好，要单挑，随便选！”

　　怎么可能，孙立和赵祥武看出今天吴天的不对，真打架那还不是拼命？而拼命的话，往往一个小孩都可以捅死一个成年人，这是很不合算的，孙立笑着：“我们这是重点学校，怎么会随便打架呢……友谊第一，比赛第二，为了不影响朋友关系，我们比，体力！”

　　诗万首，酒千觞，几曾著眼看侯王，谁无年少轻狂时，只是要把吴天换成在场的任何一个人恐怕也在赵祥武面前轻狂不起，很多人不明白，就那五十元钱支撑着他敢放言和对面的几个人高马大的少年单挑么？

　　更是让人想不到的是，赵祥武、孙立这些人话锋突然一转，把一场校园暴利事件竟转成了竞争？但转而思索，这也是可以想象的……



　　第五章 抗争

　　宏海一中虽然是重点高中，但是基于人数庞大，校方不可能管理的滴水不漏，长时间也自然而然的形成了校内的一个个小团体，况且这也是人类的一种懦性，而这些小团体从开始的爱表现，争强好胜逐渐演化成了现在的欺软怕硬，当然，这类恶性的学生就算欺负人，也不代表他们没脑子，这里是市重点学校，能进来的，那自然不是普通人。

　　能在校方睁一只眼，闭一只眼保存下来的团体，肯定有独到的地方，这孙立、赵祥武一行人就是，那可不是家长擦屁股就能维持下去的，在学校更多的事情多数都是靠学校的规则解决。

　　就算平时心境如止水的苏珊这时也未免被吸引了一点点，刚刚吴天给她的触动只是一瞬间，说不清楚，现在呢？这个同桌有办法拿回自己的钱么？那几个不良少年会不会说话算术！

　　比体力？

　　这简直是让一个秀才去上战场么！

　　孙立这一行人都是篮球队的，在加上那发育好的身板，别说现在体力消耗巨大的吴天，就算吃饱睡好刚刚上场也不行啊！况且这几个家伙并不像看起来说话算术的人。

　　但刚刚吴天已经一口应了下来，只是没想到孙立如此狡猾。这时没有选择，相比去后悔，吴天更关心另外一个问题，看着对面的俩人，吐了口血水：“说话可算术。”

　　孙立和赵祥武笑了，早知道这家伙这么好搞定，当初弄的鸡飞狗跳的不是多此一举么？而且这样一来，他们在学校不会有任何负担，孙立眼珠子一转，看了看周围的高中部：“谁出来做个见证。”

　　话喊出去半天也没人应，显然没谁愿意搅这浑水，赵祥武的表情有点不自在了：“他妈的，让你们出来做个公证人，又不是让你们上刑场……”

　　“我来！”

　　一个莺莺的清脆声由身后传来，很好听，好听到就连赵祥武都僵住了，转头看去时更是呼吸一停。

　　是初中部的，除了个头矮了点外，却是一个实实在在的美人胚子，而且是那种无比耀眼的，让赵祥武和其对视一瞬间都下意识的把目光挪开。

　　那娇小的女生，穿着一件黑色的紧身小背心，一条宽肥的米色直筒休闲裤，白色的运动鞋，阳光下她无比灿烂的一笑，侧头间，扎束在一侧的长发在风中飘起宛如柳絮，虽然还带着初中部的一丝青涩，却是已经让男生们心口砰砰直跳……

　　好漂亮！这谁啊？

　　是啊，还是初中部的吧。

　　我知道，是初三年级的有琴双双，这个美女惹不得……

　　为什么惹不得？

　　你不会自己看啊！

　　众人中包括赵祥武一行人，在看去，有琴双双刚刚说完话，人群中已经走入俩人，这俩人并不能说人高马大，形容下的话也只是中庸，只是他们的轮廓实在是没得说。

　　穿着白色背心的男生，皮肤黝黑，肌肉轮廓犹如刀削成流线型，充满了爆发力，另外一个男生穿着整齐，看牌子虽然不认识，但搭配的堪比一中上层，甚至上上层的那些公子哥，而且重点在于他的气质，在重点则是样子长的漂亮。

　　这俩家伙是谁？

　　不认识……

　　周围的小议声顿时强烈起来，不过赵祥武却没空理会，那个惊艳的小美女他没接触过，但她身后的两个人知道，也正因为知道，他的锋芒顿时收敛起来，只是没想到这种人也会参与进来，当下语气都变了些：“好，那你做公证人。”

　　“你好，我叫有琴双双。”小女孩对吴天做了自我介绍，随后指着右面的黑人：“他是郑依龙，他是周文升。”

　　竟然和这么个落魄学生说话，不知多少同胞掉了眼球，更掉眼球的是吴天只看了一眼就看向赵祥武了，对他来说，那三个人不过是个过客，自己真正面对的还是这四个家伙。到是那公证人小双双好像有很多话，看着其中一个男人手中的钞票：“看你都要拼命了，难道就为了这五十块钱，值不值……”

　　“你要怎么比。”吴天直接对上了赵祥武。

　　有琴双双好看的娃娃脸就是一紧，不过却也没多说，赵祥武想了下：“比体力的话，那就俯卧撑吧，看谁做的多，大头，你上。”

　　大头也是篮球队的，个头有180多，超出了同龄人的发育，四方脑袋，肌肉发达，还有个外号叫‘大块头’，即便是追着吴天跑了这么久，现在他的体力依旧是很足，只不过刚刚被打了一拳有点咽不下那口气，现在有一个虐菜鸟的机会，自然是笑了。

　　没人想到比体力会这么来，而且四个人中竟然选了个大块头，可是在不公平，已经进入到了这个环节，接下来能做的就是拭目以待。

　　大头走到场中央，解开衣服扣子，顿时那铁块般的肌肉惹来无数小女生的惊呼，这让大头的心情一下好到了极点，虚荣心无比满足，别说先前被吴天打了一拳，就是在打一拳也不在乎。

　　开始吧！

　　有琴双双向嘴里塞了个糖球，当下蹲着认真的看了起来，她像个小猫一样，对一切新鲜事物都报以好奇心，现在更是想知道，明明不可能赢的那个小子，为什么还要和这个大块头比，根本就不是一个档次的嘛。

　　10个……20个……30个，做到50个的时候明显的吴天已经开始吃力了，速度慢了起来，在看大头，完全享受着周围女生的目光，他能感觉到，自己这富有爆炸性的肌肉就是资本，一气之下已然超出了吴天20个。

　　吴天现在做了65个，而大头已经做了90个，虽然有些炙热的光让他出了不少汗，但不论从哪方面看，他都远比吴天现在的情况好得多，周围人还在数，不过更多人已经散了，后面可以想象，大头赢了，这小子钱没了还被累的死去活来。

　　有琴双双又从裤袋里找出一支棒棒糖，一面撕开一面聚精会神的看着好像要坚持不住的吴天，不知出于什么心理，忽然一指：“那个……小个子，你要是赢了这个大块头，我在给你加100块钱。”

　　这下要走的人顿时留下脚步了，到不是听到加100，而是说这句话，代表这有琴双双明显的参与进来了，那么这个初中部的美女和这个落魄小子是什么关系呢？

　　其实稍微用用脑子想想就知道了，赵祥武已经笑了，这有琴双双带着一点小孩子气，有着一点反叛，明明应该大头赢，但她不想看到顺其自然的结果，所以就激励那个家伙，一个对50块钱如此玩命的人，在给他100？那可能真有好戏看了。



　　第六章 改变结果

　　大头体力也消耗不少了，但并不代表他现在吃紧，一面继续均速，一面侧头：“那我要是赢了，你给我加多少钱？”

　　这话是对有琴双双说的，可是女孩那漂亮的猫眼就一直没离开过吴天的身上，似乎也没听到大块头的话，好看的娃娃脸上全然是紧张，仿佛现在和大头比的人不是吴天，而是她！

　　72、73、74……加速了！

　　真的快了，有钱就是好啊。

　　有琴双双在看到这里时终于松了口气，想了下忽然抽出嘴里棒棒糖一点吴天：“快，在快点，把这大块头累趴下，我给你加200！”

　　孙立的表情当下就不好看了，很想把这个公证人轰走，可却被赵祥武拦住，嘲讽似的一笑：“就算在加多少也没用，他天生就没那个命。”

　　赵祥武是看出了俩人的差距才敢当众这么一说，可听在吴天的耳里，无疑是针刺。

　　这算什么狗屁命，难道自己的身上就不应该有五十元钱，如果这些都是命，那他今天就要逆天改命！吴天的速度由快开始变的均匀，一下一下重复着同时，体力开始急速的输出，汗水湿了衬衫，湿了头发，顺着脸颊流淌下来，同样的，这个时候的大头体力也消耗巨大，因为他已经做了130多个俯卧撑了。

　　在平时或者这个数字并不能说是终极，但今天已经和那吴天跑了好久，饭也才吃一半，还闹了半天，加上午休时的阳光毒辣，根本不可能完成太多，大头的速度开始变慢，在慢，最后几乎变成了吴天那个样子，汗水也不停止的落了下来。

　　虽然是一样的速度了，但在数字上，吴天还比大头少20多个，不过俩人的表情，却全然不同，这就是公证人，有琴双双蹲在地上观察的重点。那大头表情出奇的痛苦，每多做一个仿佛身上就多了一座小山，呲牙咧嘴像被掐奸了一样。

　　在看吴天，此刻汗水顺着脸颊流淌，与嘴角，手上的血混成了血水，速度虽然同样变慢，但表情上却已然无比坚定，眼神中全然是不可动摇，相比大头每做一个速度便慢了一分，这个人好像机械一样的。

　　吴天告诉自己，在加一个，在加一个！他已经完全的不在乎周围人了，不在想那五十元钱了，现在要做的就是把那个不可能，变成可能，要让所有人知道，他们先天的资本，并不是不可撼动的，而他的意志，更是坚强而坚定，不可动摇！

　　啊，不行了！

　　真的假的，大头做了150个就倒了？

　　大头确实已经倒了，而且倒的很痛苦，四仰八叉，嘴角咧着对赵祥武喊着：“赵哥，帮我，帮我弄瓶水来吧，我快烧着了……”

　　所有人的目光包括赵祥武都集中到了吴天的身上，他虽然没倒，但刚刚做了130多个，不知道会不会在150前倒下！

　　不会，绝对不会让你们看着我倒下！

　　吴天的内心在无声的呐喊，他不信这个所谓的命，自己一定要穷，一定要被欺负，一定就不如别人么？如果这些就是命，那就由这一刻，改了它吧！

　　吴天的手臂并不粗壮，但这一刻却如钢铁般坚实。

　　145、146……150，151！

　　周围人不知不觉的喊出了声，他竟然做了151个，他这小身板竟然超过了大头？周围人有点蒙，就连赵祥武也解释不明白，可如果有心人，便会看懂，这并不是在比力气，而是在比一个人的意志有多坚强。

　　或许很久以后苏珊仍会记得，那个热辣辣的午休时间，教学楼下，那个男孩挥汗如雨，坚强的不向任何人低头。

　　“呵！有能耐啊，小子，你的钱！”孙立随手就将吴天的五十元丢在了旁边，转身和赵祥武远去，看的出俩人的心情都不怎么好，甚至连要水的大头都没管。

　　吴天感觉全身都虚脱了，现在就想到校水池那洗脸喝水，嗓子快着火了，收好钱起身的时候，发现身前站着那个美丽的有些耀眼的小公证员，似乎在她站着的周围，这个夏日的阳光也不在热辣，变的明媚而温暖，她就像落入凡尘间的精灵一样漂亮，让旁边腼腆点的男孩连正视的勇气都没有。

　　有琴双双闪亮的眼眸在吴天脸上打量的同时，由屁股兜内抽出一个精美的Gucci钱夹，从中拿出两张百元大钞：“看不出来还挺结实，给你，赢的真是痛快啊，嘿……”

　　“我有说过要你的钱么？”吴天拍了拍身上的灰尘，虚脱了似的向着水房方向走去。

　　小精灵仿佛被施了定身术一样，好半天才回缓过来：“喂，不是说好了么，你赢了我给你钱……”

　　吴天头也不回的奔着自己的目标而去，在有琴双双的眼中，只留下了一个倔强的背影，将钱收好想了半天直摇头：“真是个奇怪的人，为了五十就可以拼命打架，我给他二百却不要，是不是白痴啊！”

　　被无数花痴女生盯上的周文升有点不自然了：“走吧双双，那小子不是因为看上你的钱。”

　　“那他看上什么了？”有琴双双下意识的跟着问，周文升一揽郑依龙肩膀，一个眼神：“说不定看上你人了……啊……”

　　有琴双双一脚就踢在了周文升的屁股上，看的周围女生俩眼直放光，第一时间就将这个初中部的小女子看成了宿命中的劲敌。

　　由水房回来之后饭也没吃，吴天便在甘凉的教室内睡了会，总算下午的课坚持下来了，铃声一响，吴天便收拾书包，往家里赶，这个是昨天就想好的，回家弄好吃的，多做模拟题，然后等着父母回来，晚上给他们记完账在睡觉。

　　不过开门让吴天诧异的是，今天父母竟然像昨天一样，先一步到家了，而且还做了好吃的？昨天是母亲生日，今天……吴天就不能理解了，母亲一面炒菜一面笑着：“小天回来了。”

　　“爸、妈，今天回来真早，有什么高兴的事么？”

　　“来，小天，过来帮爸记下账，今天起码卖了昨天的2倍啊，快帮爸算算。”

　　吴天心理也是一喜，一个多月来父母的生意一直就不好，俩人上了不少火，而今天回来的这么早不说，还听父亲说卖了很多东西，起码是昨天的2倍？这样的事情怎么能不跟着开心？只是当拿出本子仔仔细细的一算之后，吴天就发现了点诡异的东西。



　　第七章 那一抹阳光

　　在肖申克的救赎有这样一段话，生命可以归结为一种简单的选择，要么忙于生存，要么赶着去死。父亲吴胜诚欢喜一天的收获，自然不会注意不相关的小细节，这个时候同吕媛丽忙碌在厨房，内心充斥着满足感。

　　可吴天却不能不去注意，因为这个小细节有些莫名其妙的巧合，今天的净利，也就是卖了207元，而昨天赚的则是103.5，如果今天卖了210或者190，吴天差不多也只会跟着合不拢嘴，但现在这个数字有点整齐匪夷所思。

　　昨天父母均是说今天的收入如果是2倍就好了，而现在一算，刚刚好，整2倍，不多一分，不少一毛，零头乘2也就变成了整数，现在的207！如果有一盏古灯放在吴天的面前，说不定他真的会相信那是可以召唤出实现他愿望的阿拉丁神灯，但那可能么？

　　父母的愿望是没有任何外力的，只是随口说说今天就变成了真的，所以……等一下，吴天的目光放在了自己手中的笔记上，真的没有任何外力么？不尽然，这笔记上就有他随手涂抹下的数字和一些乱七八糟的话。

　　因为昨天晚上的情绪受到了父母的影响，所以在记账过后，一面听父母说一面就随手在笔记上涂涂抹抹了些，比如说收入是昨天的2倍之类的，但是如果说父母的生意是因为自己在这笔记上写了些什么才有了变化的，那么吴天自己也不能信。

　　可一分不差的数据实在让吴天不能认为这是偶然，在加上手里的笔记本是从天上掉下来的，出现的有些莫名其妙，这种暗示性以至于这时有些恍惚，不知道走神到了哪里，忽然回转过来，吴天脑筋一动，真的假的，我试下不就知道了？

　　于是在那记账的下面接着写了2个字——3倍！写过之后在看昨天乱涂抹，吴天觉得有点少，灵机一动又像写作文或写愿望似的加了一句话：爸妈工作很辛苦，但明天的生意会很好，赚的钱是第一天的3倍。

　　突然吴天看着自己写的东西笑了，是不是因为生活的艰难已经产生幻觉了，让他开始像古人那样信仰神鬼希望得到帮助？可是这笔记本能么？不，能帮自己的只有自己，一切都要靠自己！吴天拿着笔就要划掉自己写的东西，可是却停了下来。

　　这不是妥协，不是寄托，只是充满好奇的尝试而已，自己很清醒明天不会发生任何改变，今天的事情说不准真的是偶然呢。吴天合上笔记本听到厨房的吕媛丽说着：“小天，放桌子吃饭了，妈今天给你做了红烧肉……”

　　“小天，你的手怎么了？”父亲接过吴天盛的饭。

　　“没事，不小心擦到墙上了……妈，这肉真好吃。”

　　父亲想说什么，但却憋了回去，饭后吴天想帮忙收拾下，却被吕媛丽阻止了，说让吴天先做作业，做完了就早点睡，虽然刚刚高2，但也不能怠慢。吴天也是听了话，不过并不是做完作业就休息，当天的作业不过是巩固，他需要强化。

　　把老师平时留的模拟题一套套的拿出来，昏暗的灯光下，一道道的开始解题。

　　吴天能参加校数学竞赛，并不是说他一定就是尖子生，高中课程可不仅仅只有数学，相比之下，物理方面他便偏的厉害了，做完作业，几乎把大部分时间都放在了这个科目上，模拟题虽然难，但并不至于让他寸步难行。在怎么说吴天也是得到中考认证，凭实力上去的。

　　由于基础很好，加上吴天很发力，认准了破解，一套模拟题用了五十多分钟，接着是下一套，然后又一套，这一晚上奋战到凌晨1点多，竟然把一些尖子生都觉得很难的做到了，而且经过总结，吴天有了一些自己做题的方式……

　　宏海1中古色古香的校门口永远充满着阳光与活力，尽管组成这一部分的同学多少年后在回头时已经抓不到那时的一丝光阴，但至少曾经他们经历过。在这不可战胜的时光巨人大手推动下，前赴后继、轰轰烈烈的大军中，吴天也是其中不起眼的一员。

　　每天他都会重复的走在这条路上，希望贵如黄金的光阴快些流淌，希望快些离开这该死的高中，然后在像机械似的念完大学，终于可以为父母分担家庭的重担，可是，也有一些时候，吴天希望这该死的时间停止，而在这个时候，那一定会是看到那个女生的时候。

　　撒溢大地的阳光仿佛为叶雨茜凝聚成一个点，是无数男生期待的黎明，冲破黑暗，那里无疑就是向往的天堂，有她在的这断路上不喧哗，即便是叛逆期的少年们总是想着逃课这时也在找理由如何在校门口多徘徊一会。

　　2年级开宗立派，文科班的掌门人叶雨茜，是唯一让吴天产生自我矛盾的人，高1时曾在一个班，但却未说过几句话，吴天很清楚，他不过是那浩浩荡荡的大军中无足轻重的一个沙砾罢了，可少年心性同样也在期盼着那一抹阳光的抚摸，说的简单点，那便是暗恋。

　　当然，就优秀的叶雨茜来说，暗恋着她的人不计其数，吴天又算什么呢？

　　他曾幻想过成为一名盖世英雄，有一天踩着七色的云彩站在叶雨茜的眼前，让她成为自己的命中注定，可最终吴天亲手将这个幻想敲打的稀碎，那美丽的女孩被各种耀眼的光环眷顾着，与他就像两条永不交集的平行线，是另一个世界的人。

　　是以吴天可全无累赘的成为宏海浪子，一个人全身心的投入其中放手一搏，任其被学习尖刀刺的伤痕累累，却依旧在里面横冲直撞，奔着自己的目标不停止的冲击着，在冲击着。

　　而有的时候，只要这样，站在校门口，阳光下，微笑着望一眼远处的女孩，便满足了。

　　“噢！这小子……还，在笑！”一个莺莺清脆的声音，仿佛来自遥远而遥远的天堂，又如同云层之上酝酿已久的雷电，这一刻将走神的吴天劈的外焦里嫩。



　　第八章 校园门事件

　　阳光下那小女生歪束着乌黑的长发，可爱、梦幻，纯灰色的小吊带勾勒出她上身的曼妙曲线预言着她的未来将会多么的惊艳，下身穿着蓝白色的牛仔短裤，修长笔直的腿型暴露在空气中让人觉得有些刺眼。

　　吴天乍一看有点发懵，但随后想起来这是昨天中午那个管闲事的小女生。

　　有琴双双也和吴天差不了多少。极不情愿进校门时差点不小心撞上前面停住的人，本想说句：同学能不能不挡道。可一歪头就觉得眼熟，想啊，想啊，终于想到了昨天被一群人欺负为了五十块钱玩命的那个家伙。

　　小女孩的心性并不着急让她离开，而是像好奇的猫咪一样，顺着某人的目光看去，然后就看到了校门口那让不少男生别别扭扭的叶雨茜。

　　不得不承认，这确实是个少见的美女，不论脸部轮廓还是身型比例，仿若按照人类的最佳审美观制造出来的一样，如果说是天生，那实是人间尤物，虽然只是一名高中生。

　　可也正因如此，在宏海，又有几个中学生能抵挡的住叶雨茜的魅力呢？

　　当然，比自己还差那么一点！有琴双双是这样想的，而且她相信在过两年事实可以说话，唯一的问题就是两年后那个女生估计就不在校了。这只是一瞬间的思维，真比的话，双双自认为挺‘成熟’，也不会那么无聊，况且她和那女生也是截然不同的两个类型。

　　就在她乱七八糟的看，想时，忽然发现挡道那家伙笑了，而且眼神中充满了各种感情，满足？幸福？失落？自嘲？怎么越想越乱七八糟，小丫头不能理解了，当下忍不住脱口而出，也就惊动了吴天。

　　吴天很纳闷，我笑怎么了？但他却万万没想到这小妮子后面还有一句话。

　　有琴双双那漂亮的猫眼如水晶般美丽，小手指着叶雨茜的方向，眼角轻轻一眨，一副自来熟或是狐朋狗友的表情：“嗨，同学，你暗恋她对吧？”

　　咦，那个不是刚刚转我们学校的有琴双双么？听说这个美女以前是在国外读书的。

　　怪不得哥哥万花丛中过，竟然没听过初三有这么个美女……那个男的是谁啊？还暗恋叶雨茜……哈哈，笑死我了。

　　吴天整个人都定在那里，僵硬，一时间脑袋空空的，只能感觉到胸口噗！噗！的好像有什么东西要跳出来似的。如果先前有琴双双的话是晴天霹雳，那现在无疑是九天雷劫，有人妄想渡劫而上，成仙得道，必被轰成渣！

　　不是没人暗恋叶雨茜，相反，宏海有成百上千甚至邻居学校都有无数同胞为之倾倒，但问题就在于这俩字的含义，暗恋！从来没有人这样在校门口大庭广众之下说出来，包括那些自命有实力，有能力的富家子弟，十个连在一起也没勇气刮一股逆天的风暴。

　　谁想抱得美人归，谁就是全民公敌！

　　换成任何人说话恐怕最坏的结果也要比现在好的多，可事实上，说这话的就是有琴双双。

　　这小女子虽然刚刚转校不久，但却惊艳四方，声望急剧上升，大有和叶雨茜、苏珊三分宏海的架势，知道的，不知道的，这一句话仿佛蝴蝶煽了下翅膀无形中一场风暴开始肆虐，所有人的脚步停止，目光集中，变成一个焦点，包括正在和同学说笑的——叶雨茜！

　　在这生如夏花的日子，阳光透过常青树的枝叶撒撒而下，一片片灿烂在风中摇摆，晃动在吴天的脸上，一会明，一会暗，也溢在有琴双双的水晶眼眸之上，明亮动人，也不知时间在无涯的荒野里奔跑了多久，或许是千万年，又或许白驹过隙……

　　石化的吴天又活了过来，暗恋？想想高1时候的自己，拥有这个也却是奢侈，转过头去，在众人各色的表情下，在看了一眼叶雨茜。而这一刻，远处的人儿同样也看向了这里，四目相交，只是一瞬，却也让吴天在没了想法。

　　这是吴天第一次鼓起勇气直视叶雨茜，想来，也是最后一次吧。这个女孩同冷傲的苏珊一样，相比之下虽然看似更温和，但优秀的却让人无从接近。

　　叶雨茜一行人正在说笑，却不知远处发生了什么事，所有的焦点都集中在了一个男孩的身上，也就随波逐流的看了过去，可哪想那个男生竟然毫无掩饰的看向她？目光相交竟有些慌乱，好在那男生也只是看了一眼便收回了目光。

　　叶雨茜一时之间无比矛盾，一是在宏海，很少有男生可以直视她，或者说大部分人没有勇气正视她的目光，即便有人看着她也会找各种掩饰，而那个男生却无顾忌，另外矛盾的一点就是从没有人能和她对视之后，先一步那么自然的挪开眼神，难道自己不漂亮么？

　　“喂，小个子，那个美女还在看你呢。”有琴双双半弯身，好像小偷一样。

　　吴天抬了下包，眼前的女生是很漂亮，不过充其量只是个漂亮的小孩，刚到自己肩头。加上刚刚揭了他的短，现在还一口一个小个子的叫，气已经不打一处来了，强忍着：“那个，你那么爱管闲事么？我想周围很多同学都十分乐意，拜托以后别管我的闲事！”

　　“呀！你这家伙……喂，别人的话还没说完你就走，有没有礼貌……”有琴双双哪想过吴天竟然不买自己的账单，起码昨天中午还帮了他，当下气的直跺脚：“你这混蛋，知恩不报，忘恩负义，本小姐才懒得管你闲事……你！呀，混蛋，混蛋！”

　　“这个吴天就一乡下人，好赖不知，双双同学别和他一般见识。”

　　“恩，就是，不是什么好东西，学习也不怎么样，就数学偏科点……双双同学，我是高2的赵童，明天我请班里人在大世界聚会，不如和我们一起玩……”

　　顿时两个名牌打扮的男生近水楼台抓住这个机会，看的旁边人一阵鄙视，但当后面那个男生故意强调他‘请’‘大世界’‘聚会’几个字后，周围人也就哑了火，那地方他们消费不起。

　　有琴双双这才从愤怒中回过神来。

　　正如吴天说的那样，周围很多同学希望有琴双双管他们的闲事，退一万步，就算认识一下也好。可听到俩人一说，有琴双双当下柳眉紧皱，厌恶的一撇：“他不是好东西，你们更不是好东西！在人背后说坏话……瞧瞧你那品，还耐克……别挡路！”



　　第九章 各种糗

　　哎！你们听说没，我们班吴天暗恋叶雨茜……

　　暗恋她的人多的是，有什么好大惊小……你说谁？吴天？

　　嘘……你们不知道啊，今早有人在校门口揭他短，那叫一个糗啊，好几百号人都知道了。

　　真的假的啊，这家伙也不照照镜子看看。

　　课间休息时几个万事通便在后面打开了话匣子，因其中涉及到了宏海名媛叶雨茜，此刻正说的口沫横飞，五彩缤纷，宁静的阳光下甚是若有若无的出现了一道道彩虹。

　　参与其中的男生女生越来越多，这些话也就飘到了前排主角耳朵里。

　　高中的生活总是枯燥中夹杂着一丝悸动，一不小心便会掀起波澜壮阔，尤其是这一丝悸动关系着叶雨茜，这样的花边新闻早就一传十，十传百，人尽皆知，而传的多了，话也就变了味道，起初后面人还在四处求证，但接着就有明白的女生说着：不是那么回事，早上吴天是去和叶雨茜表白了，然后当着好几百人被拒了，我亲眼看到的……

　　吴天的嘴角自嘲似的抹出一个弧度，继续沉浸在自己的模拟题当中，人言可畏啊，在这些人嘴里他成了不知道自己几斤几两死缠烂打宏海校花的人物，竟然也出名了，恐怕在昨天很多人还不知道2年1班有个叫吴天的吧。

　　这一刻苏珊那漂亮的仿若藏着一个世界的眼眸正看向自己的同桌，有了这种被直视感觉的吴天很奇怪，难道冷美人也关心这些花边新闻，或者她对叶雨茜这个大名也很感冒？要知道，宏海中，最高人气的两个美女就是苏珊和叶雨茜。

　　不过苏珊显得冷傲不易接近，虽看上去比叶雨茜更动人几分，却远没有那才女人气高。

　　吴天也转头看向苏珊，毕竟换成任何一个人也不可能在她这样直视的目光下做题，本想问：有什么事情么？事实上吴天也猜苏珊想知道今天早上的事情，可能会问点是不是真的表白什么之类的。

　　四目相接，到了嘴边的话愣是说不出来了。

　　很多人在惊艳决绝的美女眼前都会手忙较乱或者直接僵硬，吴天这时也是一动不动，但却不是前面两点。阳光下苏珊不躲不避的直视着，漂亮的眼眸如同折射了无数光线的水晶一样，迷离而动人。

　　吴天也是普通人，与大众一样，认可苏珊的美丽，之所以同桌后能保持普通心态，目不斜视原因之一就是他很明白两个人不是同一个世界的角色，不可能会有什么交集，有了这种想法，平时吴天自然对自己这个同桌视为透明，也从来没正面像现在这样，几乎是贪婪的观察着她那绝对比例的漂亮脸庞。

　　还有一个让吴天不躲不避的重要理由！

　　在吴天看来，苏珊这样直视自己，无外乎是后面谈论他的糗事，为什么男生总会心虚的逃避漂亮女生的对视？如果这个时候他躲了，那不更糗了。所以现在吴天属于死猪不怕开水烫那类型的，你看我？我就看你！

　　“你做题的时候怎么都是跳着做的？”苏珊柳眉轻弯，白璧无瑕的小脸带着一丝疑惑。

　　“我是暗恋但还没……恩？”吴天认准了苏珊会问后面那些人说的是不是真的，所以对方一开口他就潜意识的回答了，可事实证明不是那样，看到苏珊有些惊讶，吴天僵硬了好半天在看自己模拟题：“那个，先做会做的，节省时间，然后在套公式。”

　　苏珊的眉宇似乎舒展开来：“怪不得你最近做题这么快，做了好几套了吧？”

　　这应该算是和同桌第一次正式沟通吧？面对宏海耀眼的星星，虽然有点莫名，有点奇怪，带着一点难以置信，但吴天依旧是诚恳的点了点头，苏珊便问：“那公式套过之后，你能理解么？比如这道。”

　　看向第二题，吴天点了点头，苏珊很有兴趣的将笔盖盖上：“那你帮我讲解下吧，我只会套公式，处于半理解状态……可以么？”

　　吴天先是愣了下，他有点不敢相信，还有苏珊不能理解的问题么？而在看她那认真的表情，不知怎么的，竟然全凭身体的动作，点了点头。原来同桌也并不是不可以沟通……

　　拉力F1=(F/2)/cosx=F/2cosx……后面在窃窃私语，前面同样也在，但不同的是后面人就如同阴风阵阵，背后讨论八卦，而前面，那则是掀起了狂暴的龙卷风，席卷整个2年1班，四眼同学郑超看到这一幕几乎是捂着嘴：“他，吴天在和苏珊说话！”

　　本是在笑侃吴天早上被拒的花边，哪想突然出现这么个事，顺着郑超方向看去，吴天竟然真的在和苏珊小声说着什么，一时之间很多人竟然僵硬在那里，什么时候苏珊除了礼貌问候之外，还和谁说过这么多话？

　　苏珊的冷傲美丽是在宏海出了名的，虽然每天依旧有很多同胞前赴后继的写着情书，但这些人并没想过回信什么的，只要苏珊能看，就完全满足，而如果谁能和苏珊说两句话，那一定能成为炫耀的资本。

　　这时的苏珊似乎比平时的冰冷少了一分。阳光弥漫下，给人感觉像一股清新的芬芳在整个教室悄然散开，蔓延至每个男生的心头，这还是第一次看到苏珊锁眉，思考，抿嘴的表情，幸福来的是如此突然，去的……也很突然。

　　上课铃声响起，苏珊得到了自己想要的答案，收好笔记，对吴天轻声着：“谢谢。”

　　“不用这么客气，有不懂的你问我就行……”话还没说完，吴天自己就觉得不对了，苏珊是什么人，那么优秀的人不懂的问题自己能行么？今天这个问题只可能是碰巧。这样说的话恐怕让同桌觉得自己是那种骄傲、浮躁的人了！

　　果然苏珊侧头，美眸流转，片刻后认真的点了点头：“那麻烦你了。”

　　“不麻烦。”吴天立马送了三个字结束，感觉今天除了在校门口，教室内这一幕，也糗大了。



　　第十章 这个夏日

　　夏日的傍晚，落日的余辉映红了天边的云彩，也给这钢铁森林般的城市镀上了一层金色。

　　交叉的十字路口，擦肩而过的匆匆行人，车水马龙，都市快节奏而淡漠的生活让这幅画面的色彩有些单调。站台上的吴天一如既往的等待着101路公车，日复一日的生活似乎已经提前麻痹了他，所谓的梦想无法激起他的一丝渴望。

　　然而，当那美丽的女孩走入视野，这幅单色调的画面也被改变。就像那荒芜的沙漠突然涌进了清凉的甘泉，带来了一片生机勃勃的绿洲，也将他的世界华丽丽，渲染的五彩斑斓。

　　金灿灿下的苏珊，穿了件白T恤，直筒牛仔，虽然简单却是让吴天觉得有些耀眼，在确切的来说，当眼前女孩走的在近些时，他越发觉得有些飘渺，迷离，如果这是一片荒漠绿洲，那眼前又到底是不是那海市蜃楼。

　　清澈的眸子望来的一瞬间，周围的宣泄与繁华赫然而止，空间的时间仿佛在由快变慢，由慢变的没有，最后空荡荡的世界中只剩下他与她在那盛夏的傍晚，落日余辉中对望时的诧异：噢！原来你坐这一路公车。

　　生活不是小说，不能敷衍同样也不可以时时充满戏剧，虽然吴天认为苏珊和自己在等一路车已经很戏剧了，但在这个黄昏相望过后的俩人，却没有说出很巧的那一句话。

　　车来了，苏珊靓丽的身影让周围人无比绅士的采用了女士优先的态度，而吴天依旧是随波逐流，任由汹涌的人群将他卷入其中。

　　吴天家的住处远离市区中心，坐101还要在转一次车然后步行起码20分钟才可到家，这段枯燥的旅程在今天变的稍有些不同，不过也只是好奇以前没发现苏珊也坐101，可能她最近搬家了吧？

　　101在宏海是学生站点，这个时候也不缺乏慕名苏珊的同胞，即便是没听过的，现在看到了恐怕也会被眼前女孩的美丽所折服，只是碍于这个女孩拒人千里之外的气质在加上那冷漠的脸庞，很多人想鼓起勇气让个座位，却话到嘴边也说不出口。

　　这个时候吴天的心态已经转变回来，相比飘渺不可触及的海市蜃楼，拉着吊环望着窗外的庸碌人群、高楼大厦及灿烂温暖的阳光或许更好，他的思绪也随之飘荡，一会是早上糗人的一幕，一会是课间苏珊问题的一幕，一会又是回家父母疲惫的一幕……

　　不知道今天爸妈会不会提早回来？生意会不会是第一天的3倍……想到这吴天感觉自己有点莫名其妙，难道真的是对生活没什么渴望了，竟然开始相信虚无缥缈的鬼神了，这实在是好笑。

　　一股淡淡的，来自少女身上的幽香扑至吴天的鼻间，下意识的侧头看去，不知什么时候苏珊已经被挤到了他的旁边，在向原来苏珊站的地方看去，吴天也明白点什么，也不完全是挤，另外一方面也是苏珊。

　　那些男生虽然没勇气说些什么，但在这公车上却完全可以借助环境接近这位冷漠的美女，虽然他们并无恶意，也只是想单纯的靠近一点点，在靠近一点点，可即是这样，苏珊的表情也表现出了厌恶。

　　即便陌生，她与吴天也是同一个班，同一桌，或许平时没什么沟通，可那也总比这周围的人熟悉的多了。苏珊也就向吴天这里靠了靠，而吴天这一眼则是招惹了民愤，不少同胞对他投来灯泡般的眼神，更有不少同胞追逐到其侧，为的只是多看几眼这位美丽的少女。

　　这两类人还好一些，第三类人便是让人有点头疼了，他们不但站在苏珊其侧，还站在吴天左右，这些人眼中充斥着对吴天的鄙夷，无外乎觉得这个小小角色还想充当什么护花使者，简直是笑话，现在群群围住，你有什么办法。

　　就在这时吴天身前座位的人起身，他到站了。而下一秒吴天突破了很多同胞们的终极，竟然就那么简单的对苏珊说着：“你坐吧！”

　　这一句话，三个字，不知道后排多少男生憋足了劲，鼓了多少次勇气也没说出来，现在反而让他轻轻松松的说出，苏珊微微点头，说了声谢谢，这才坐了下去，而后吴天便借势单手抓吊环，单手扶椅背，这下他一个人完全将周围的同胞们隔离开来。

　　苏珊侧仰头忽然觉得旁边这个男孩有些高大，他的脸庞此刻有些微红却如同那日在教学楼下看到的一样坚毅不可动摇，阳光散漫下来有些迷离，如梦似幻，忽然间苏珊发现自己脸有些烫，心口带着一丝唐突的悸动，一股莫名，忙将头转过，看向窗外。

　　路边传来‘爱我不需要承诺，不后退就让他心碎，宁愿孤独的滋味……’1999，谢谢你的爱，谢霆锋的歌，就这样在这夏日充满着躁动的季节传入每个人的耳内。

　　吴天这时到不在意周围的同胞妒忌、愤怒，相比下他很想知道自己这几乎环抱的姿势有没有让身前的苏珊感到厌恶，可是没办法，不这样恐怕这些狼一样的同胞会肆无忌惮的骚扰，而做到了这一步，吴天自然也没更好的选择。

　　本来要在三江路下车，但吴天却多坐了两站，在科技广场看苏珊下车后，才走出车门，然后在汹涌澎湃的人群中向来时的路奔走，去找属于自己那条路的车。

　　有些梦幻的阳光下，身后忽然传来苏珊的声音：“再见！”

　　吴天愣了下，看着那精灵般美丽的人儿，咧嘴一笑：“再见！”

　　看来是自己多想了，回到家中的吴天发现今很冷清，父母并没有像前两天那样回来的早，恐怕生意并不是很好吧。随便的做了点吃的便开始攻克今天的难题，一套又一套，对于吴天来说，他的秘籍就是‘题海’！

　　21点，22点……在23点12分的时候，吴天有些倦意了，而也在这时房间门开了，吴胜诚和吕媛丽疲惫的身影进入了视线，看到吴天，吴胜诚先是一愣：“小天，怎么这么晚还不睡？不是说了让你早休息么？”

　　“我在做题呢，刚刚好做完，帮爸妈算下账吧，今天的生意怎么样？”说真的，吴天这时已经对昨天的那种期盼忘的差不多了，脑袋里除了各种解题外就是帮爸妈算完账，然后去睡觉。

　　可下一秒吕媛丽却是笑了，仿佛一夜之年年轻了几岁：“别说，小天，今天还真的你帮算算，我们都不知道卖了多少，大概估摸下，比昨天多多了，恐怕会是前天的三倍！”



　　第十一章 那我们走吧

　　要说前面的话让吴天惊奇，那么后面的话便让他震撼！

　　三倍？前天的三倍，真是那样么？吴天马上找出自己的笔记和父母开始记起账来，越算越是心惊，到最后看到结果时吴天整个脑袋都空白了——310.5！

　　这是巧合么？

　　吴胜诚和吕媛丽因为今天的收益，显然心情好至极点，此刻望着帐目有些合不拢嘴，可是吴天却好半天才回缓过来，第一次或许是巧合，但这一次在这样解释就牵强了，310块零5毛，那刚刚好是第一天的3倍，在简单的来说，不是巧合的话，那个本子，就是问题！

　　“小天，你不知道，今天的生意出奇的好，不知道哪来那么多人……”

　　“行了，你就别和儿子唠叨了，都什么时候了，明天还的上课呢……小天，快去休息吧。”

　　吴天带着心悸，点头拿着本子回到了自己的房间，只是这一刻内心久久不能平静，难道真有超自然的东西存在，即便到了这个时候，吴天还是有点不能相信，只是在这个本子上随便写写、涂涂抹抹，就能改变一家人的命运，这是如何神奇的一件事情，而这件事情偏偏就砸在了自己的头上。

　　迫于生活压力，相比同龄人吴天更是早熟，心理承受方面不亚于成年人，所以这个时候尽管充满的不明、未知，他还是按耐住，翻开这个本子，随手又在后面写上了一段话：父母的生意越加好起来，明天赚的钱将是第一天的4倍！

　　如果说上一次记载是存在侥幸心理，那么这一次吴天就要绝对证实这个本子到底和他父母的买卖有没有关系，而在看到那有些幼稚的如同小学作文的一段话，说什么也不能在觉得他好笑。当麻木的人生看到了渴望，看到了本不应该发生在自己身上的惊喜时，这一夜注定是个不眠之夜。

　　吴天在床上翻来覆去，直到天明才蒙蒙胧睡去……

　　到底那本子是从哪里来的，具体是干什么的？而今天父母的生意会不会是第一天的4倍？如果真的得到了自己的答案，那么这个本子是不是就可以改变他们一家人的命运？这样乱七八糟的想法让吴天整整一上午都没好好听课。

　　最终英语老师忍无可忍，嗖！一道白光划过，粉笔头直砸在吴天的脑门上，老师压制着自己的小宇宙，拍打着手中的课本：“吴天，给我翻译这段话的意思！”

　　多少页啊，第几个句子啊，吴天哪可能知道！他这一上午都是魂不守舍的，周围同学看吴天那拿书的样子，顿时有捂嘴笑的，开玩笑，这家伙竟然连课本的页数翻的都不对，还回答什么问题啊。

　　“只有改变我们的生存方式才有可能拯救我们的地球……”吴天低头吱吱唔唔的终于把英语老师的那段话翻译出来，周围人立马傻了，到不是吴天多聪明，而是他们看到英语老师在叫起吴天时，旁边的苏珊快速的写了一个小纸条，而显然吴天的答案是按照那个小纸条读出来的。

　　这怎么可能？苏珊什么时候和吴天走的这么近了，还给他写答案？这同桌关系也太和谐了，果然让吴天传递情书是正确的，这家伙可能是整个宏海唯一能够接近苏珊的男人了！

　　英语老师的气稍微消了点：“坐吧，上课要注意听讲。”

　　吴天坐下，不由下意识的看了眼旁边的苏珊，只是这个时候美丽的女孩好像什么事都没发生一样，挺直着纤细的腰身，阳光下依旧是耀眼，灿烂，聚精会神的听着老师的讲课，似乎在刚刚的过程中，她没有充当任何角色。

　　时间在不知不觉中远走，消逝，而吴天终于盼到了放学的铃声，看着出教室比谁都积极的吴天，老师不由直摇头：你说你要在学习方面这么知道往前抢，该多好。

　　吴天走到学校门口时忽然停了下来，在如此浩瀚而灿烂的黄昏下不知怎么的就想到了昨天傍晚一起坐公交车的苏珊，那个美丽的女孩、漂亮的同桌，似乎并不习惯这种每天穿梭在钢铁丛林中的交通工具，要不要等她一下？

　　走吧，还是回家做正事！

　　什么正事，不就是模拟题么，人家今天还帮你过了英语师太那关……

　　吴天心理多少有那么点矛盾，毕竟面对那么优秀的女生，谁知道她怎么看自己？等她的话，要怎么说？怕她坐公车不习惯，为什么怕，吴天开始寻找说词，但总觉得不合适，心想还是算了，苏珊自己也没问题。

　　就在转身刚要走时，那个熟悉的声音传来：“你，在等我么？”

　　吴天转头看去，两个人之间的距离不到两米，似乎那若有若无的幽香已经飘荡在了鼻间，不知说什么，也不需要说什么，这一刻吴天忽然发现不论自己准备在怎么样的说词，在这样一个女孩，一句话面前，都过于苍白。

　　吴天静静的点了点头，心理却是在想，是不是疯了。

　　接着苏珊那对清澈的眸子流转，看向侧面时却对前面人说着，声音变的有些微弱、细小，但吴天如此近的距离还是听到了，在这个夹杂着躁热、悸动的夏末，她对他说：“那我们走吧。”

　　没有过多的言辞，也没有巧妙的时间，就这样在那个美丽的黄昏中，俩人不约而同的走向了101路站点。

　　依然是坐过两个站点，在科技广场苏珊下车后，吴天跟了下去，接着在那不差与昨日的美丽黄昏中相互轻声说一句‘再见’，然后在波澜壮阔的人海中向左走，向右走。

　　吴天忽然发现这一刻有什么东西装入了心里，满满的，充溢着，那些流年错过的，让人觉得精彩的。

　　今天父母回来比昨天还晚，近乎凌晨12点，而吴天依然是借口刚刚做完模拟题，帮忙算帐，从父母的表情上可以看得出，今天的收获不一般，但当所有的帐目算完，得出净利后，吴天仍是无法抚平内心的震撼！



　　第十二章 奇妙笔记本

　　吴天第一次帮父母记账的收入是103.5元，而今天的收入则是414！

　　对于吴胜诚、吕媛丽来说，来个数字足以安慰乃至抚平他们疲惫的身躯及心灵，可对吴天来说，他的意义非同小可，整整4倍，刚刚好，一分不少，一毛不多，是第一天的4倍！

　　房间内，吴天的眼神内充满了炙热，他的目光、思绪完全集中到了手头的笔记本上，已经证实了，只要写在这个本子上的愿望，就会实现，换个角度来说，这个毫不出奇的旧羊皮笔记本，能够改变他们一家人的命运。

　　那么，下一步呢！

　　吴天拔开笔盖，在下面接着写着：父母的生意会越来越好，明天赚钱，将是今天的100倍！

　　这次写的时间不是第一次记账的时间，而是直接改成了今天414为基本，倍数也从4直接翻到了100，虽然有点担心，但吴天觉得如果笔记本真的那么神奇，应该能做到。

　　414的100倍，那就是41400，这个数字对于他们家来说无疑是天文数字，如果真的能在一天内达到，自己的爸、妈也不至于那么辛苦了。

　　这一晚上吴天处于极度亢奋期，他不明白也不知道这个本子是怎么回事，从哪里来，但是现在无意中试出它的超自然能力，这就足够了。

　　虽然一晚上都没真正的合上眼过，但此刻吴天却是无比精神，尤其是一想到今天父母的收获会是前所未有的，只是当这种精神遇见了如同念经般的老师时，也变的倦意十足。

　　最后几节课如果不是苏珊有意无意的碰吴天几下，提示提示，估计他肯定会被抓个正着，也正因为有这个同桌，吴天才顺利的渡过了这一天，当走到校园门口时，还是不自觉的停了下来。

　　接着过了一会，仿佛先前就约好了一样，苏珊走到了这里，然后会问：你是在等我么？吴天还是会点点头，两个人便向站点方向走去。没有一丝的不自然，就好像在此之前他们都是这样放学回家的。

　　“最近有在做模拟题么？”站台那惹来无数少男注视的苏珊突然先开口说话了。

　　吴天愣了下，点了点头：“有在做。”

　　苏珊想了下忽然拉开背包拉链，拿出笔记和笔，指着一个题目：“这道题你帮我讲讲，可以么？”

　　众目睽睽之下，吴天接过了苏珊的笔记，却是一道难题，不过却没想到连苏珊这样的天才也被难到了，可这些都不是问题，重点在于吴天没被难住，这几天为了等父母回来记账，平时都是题海战术打发时间，虽然看上去打着瞌睡，可实际吴天比没打瞌睡的时候进步的厉害。

　　在吴天的目光集中到笔记上的时候，苏珊的目光就会看向吴天，当吴天抬头的时候，苏珊的目光便会看向笔记，听的及其认真，等全部讲完后，苏珊的表情才似懂了一样：“原来是这样，我怎么没想到呢……谢谢。”

　　“不用，不会的你找我……”后面的话吴天当下就收回了，这道题他也是碰巧，昨天晚上可是解了1个多小时才算通过，如果不是这两天等父母的话，恐怕这道题他也不会，当下咧嘴看了着苏珊。

　　苏珊煞有其事的点了点头：“那麻烦你了……车来了，我们上车吧。”

　　吴天心虚的点了点头，跟了上去，看的周围众男直抱怨老天不公平。怎么看那个男的都不应该站在那美女旁边，要换成自己，应该更好一点吧！

　　吴天还是老样子，过了两站地送苏珊下车才和她说再见。回家后，弄了些吃的，便开始看书、做题，他有些偏科，所以现在要补一补，时间一分一秒的过去，到了23点爸妈还没回来，想想今天的生意一定是像那笔记上记的一样，出奇的好。

　　有了这个神奇的东西，那不是自己想记多少就记多少？爸妈也不用辛苦了。吴天这想法也不知道冒了多少回，而在23点34分的时候，房间门打开了，吴胜诚和吕媛丽拖着疲惫的身体，看到吴天，依旧是勉强的挤出一丝笑容。

　　吴天感觉气氛有点不对劲，不由假装做题随口问着：“妈，今天生意好吗？”

　　吕媛丽没说话，到是吴胜诚咕咚咕咚的喝了水后抹着嘴巴：“小天，好好做题吧，赚钱的事是大人干的，你就别担心了。”

　　听这话吴天也大概明白了什么，或许根本不是自己预计那样的。但还是心思一转：“我帮你们算下账吧，刚好算完我就睡觉了。”

　　吕媛丽点了点头，吴天开始拿起笔记本对上账来，不过很快吴天就发现，今天的净利不但没有达到自己所写的那个414一百倍，反而比之第一天的103.5还少了十几块钱。怪不得父母今天的表情不好看。

　　想想有一天收入400多的时候，今天突然就只卖了几十块钱，大起大落，何等刺激，二人又怎么能高兴的起来，吴天算完后也没多说，回到自己房间，拿着笔开始在那本子上来回转着：不会有问题，已经证明了这个本子具有梦想成真的能力！

　　但并不代表绝对，就是说，在这个实现之前，这个笔记本一定有一些规则在内，比如突然让父母赚钱翻100倍，不但没有达到，反而还让今天的生意不如从前了，就是说又恢复到了原来的样子，到底，哪里出了问题……

　　2倍的时候回来还很早，3倍的时候回来就开始晚了，4倍的时候就几乎凌晨才回家，也就是说，这个笔记本上所记载的，一定不能超出现实范围，不合理了？

　　可以一天卖400多，但以他们家小店的能耐，卖4万是绝对不可能的，所以这个笔记本的其中一个使用条件应该是：不能超现实！

　　吴天似乎一下贯通了什么，当下就要写，但触笔的时候却是停住了，思维快速运转的同时想到一个问题，难道一定要过一天，记一天？

　　‘爸、妈今天并没赚多少钱，不过从明天开始，店铺的生意会越来越好。’

　　没规定基数，只有不停的提升要求，吴天仔细看过自己写的，这才点点头合上笔记本，确定它不能超现实，但也要看看它最大的潜力，父母店铺这么多年都没起色，如果真有什么变化的话，那自然是一目了然。

　　双手抱着头，望着天花板，吴天的眼神内竟然恢复了些许的平静，嘴里喃喃着：那么说来，这个笔记并不是实现什么愿望的东西，或许明白了……



　　第十三章 风波

　　接下来的几天时间，吴天又恢复到了从前，课堂不在打瞌睡，不在走神，偶尔帮人给同桌递情书，只是在苏珊冷漠的外表之下，情书的数量也越加稀少，大概更多人已经知道这是一个没法接近的女孩吧。

　　而苏珊不知出于什么心态，是真是假，总会时不时的问吴天一些题，随着日子过去，问题的次数也越加多，越加频繁，吴天起初怀疑苏珊有什么目的，但每看到自己讲题时她那认真的态度，那所谓的怀疑也灰飞烟灭了，大概天才也不是每道题都会的。

　　只是看到这一幕的人不知道的还以为吴天借用同桌近水楼台的优势，以狗血情节来搭腔苏珊。也没少让班级一些好事的人给吴天扣帽子，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉之类的话。

　　然而有些习惯已经不知道是从什么时候开始养成的，比如放学后吴天会和苏珊走一路，虽然很少说话，可如此劲爆的新闻如果传了出去，恐怕不知多少男子竟折腰！

　　不过生活也会有着戏剧性的一面，有些时候往往比小说还要夸张，这天晚上放学吴天习惯性的一如既往站在门口边缘，金灿灿的光芒洒落而下，这个夏末有些温暖。

　　突然身后有人拍了下吴天的肩膀：“嘿，我当谁呢，这不是我们大赛亚军么？”

　　吴天理科偏的厉害，数学曾拿过校内大赛第二，而综合成绩却是越加落后，很多知道他的人经常拿这个亚军开玩笑，吴天也无所谓，不过当转身看到今天的几个人时，吴天眼神就变了。

　　赵祥武、孙立俩人，还带了一女三男，这可是吴天在校内的头号劲敌，比那些富家子女还让人厌烦，毕竟那类人不会找吴天的麻烦，至少现在是，赵祥武却不同。

　　“有什么事么？”吴天知道在门口这个位置赵祥武是不会明着找自己麻烦的，校保卫就在旁边。赵祥武何尝不是这想法，况且就算不是这位置平时也懒得碰这个刺头，身上一清二白不说，要惹上他，他可真玩命的和你干。只是现在碰上了，那就另当别论。

　　赵祥武学着吴天的样子四处张望，一面望一面拍着孙立的肩膀：“老孙，你们知道咱们亚军的梦中情人是谁不？”

　　“谁？”不光是孙立，赵祥武身后的一女三男也是露出了好奇的表情，他们没怎么接触过这个吴天，但却知道他是和赵祥武经常对着干的人。

　　“猜猜看……我们学校的名牌美女！”

　　“不会是苏珊吧？那个有点不可能，太没人情味了……噢！叶雨茜！”孙立一拍巴掌。

　　赵祥武也是附和着一拍巴掌：“对了，就是叶雨茜，前几天你们没看到么，咱们苏哥当着好几百号人的面在校门口对叶雨茜表白，那感情叫个轰轰烈烈啊，场面老壮观了……”

　　一个男生来了兴趣：“那叶雨茜说什么了？”

　　赵祥武看着周围越来越多的围观群众，当下故作拖延，待人集结的差不多了才说着：“要是你，你说什么？神经病！”

　　跟着赵祥武的几个人顿时笑的前仰后合，没想到这个吴天还有这么糗的事，看看这小子德行，他是谁给的勇气跑到叶雨茜面前表白的呢？当然，现在这事传言的已经变了味，当时吴天只是被人揭了小尾巴到现在已经俨然变成了告白被拒。

　　赵祥武觉得自己说出了吴天的糗事，挺好笑，周围人为什么表情显得那么惊讶呢？难道他们不相信，可这事情却是已经全校传的火辣辣的了，他也听的兴高采烈啊。

　　“同学，为什么我说过的话自己不记得了呢？”一个曼妙的声音由后面传来，这一刻赵祥武等人如同掉进了冰窟，全身僵硬，怪不得周围人眼球掉下来的看着这面，原来……转头看去，不知道什么时候主角已经站在了身后。

　　叶雨茜同另外两名女同学正在出校门，就听到这里有人提自己的名字，本身叶雨茜没理会这些闲话，但当旁边一个同学指着那灿烂阳光下的一名少年时，说那不是那天传暗恋你的主角么？这才让叶雨茜走了过来。

　　不知道从什么时候开始，吴天也变成了名人，甚至更多女生很想一睹这个能在数百人面前告白的男生，可事实，那只是江湖谣传。阳光下的叶雨茜一席白色长裙，洁白无暇，仿若天使，那样耀眼，明亮的眸子瞪着赵祥武，愣是让这个大男孩心口狂跳，一时说不出话来。

　　见对方没有回答自己的意思，叶雨茜便将目光流放在吴天的身上。这一刻吴天有种说不出的洒脱，他终于能够正面，直视的看向叶雨茜，而心中在没有任何遗憾。或许那唯一的一点小秘密已经不在是秘密，又或许那个期望的结果，已经有了答案。

　　眼前这个明媚动人的小女生，曾几何时举手投足间都会让他心跳呼吸加快，即便是明知道没有结果的事情他也愿意去守望，可曾经已经消逝，那份守望也在不属于自己，直到那个初中小女孩揭穿他，他才能看穿这些，破而后立，所谓的暗恋，不过是一场华丽的镜花水月。

　　叶雨茜漂亮的眸子闪过一丝光彩，突然微微一笑，如那百花绽开：“吴天，我们高1的时候还是一个班的呢，你还记得么，我还收过你作业。”

　　吴天没想到叶雨茜还会谈到以前，只不过在宏海他这种闷头闷脑的人，几乎是可以看成透明的，尤其是在高2分开之后，她还记得？当下也是露出一个灿烂的笑容：“当然记得，还威胁我不交作业就交给老师处理了……”

　　哇，还有这种事情。

　　原来俩人以前是一个班的啊，我还真不知道。

　　俩人聊天让周围很多人大眼瞪小眼，但随后更刺激肾上腺素的交流来了，叶雨茜很是奇怪的，直接的问了一句：“我怎么不知道你喜欢我？好像高1的时候就没收到你的情书吧……”

　　那天早上的事情自然会传入叶雨茜的耳内，只是吴天觉得叶雨茜会向对其他人一样对自己，视而不见，最后不了了之，可却没想到今天语不惊人死不休，这个曾经的梦中情人也当着众人面揭他伤疤？当自己是小丑么？

　　赵祥武等人的表情由先前的尴尬转变，转变成了现在的嘲讽，好像在确定吴天的所想——你就是一个小丑而已，看看周围人的目光吧！

　　而接着，叶雨茜在众同胞几乎窒息的情况下俏皮的眨了下眼睛：“外面传的是不是真的？”



　　第十四章 奶茶

　　外面传的是不是真的？你是在问我是不是真的暗恋你么。

　　吴天思绪翻转，不知怎的竟有种心灰意冷感，谁不知道你叶雨茜，谁不会想着讨你欢心，难道自己就是神魔可忘情弃爱无欲无求，不，自己也是凡人一个，即便在怎么压抑着，也是十七岁。

　　只是这时为什么让自己感觉像极了一个小丑，那曾偷偷喜欢的优秀女孩在众人面前轻松的揭穿了他，笑容如此悠然自得，如若看戏的表情像一把尖刀瞬间刺穿了胸口的某个位置。

　　叶雨茜忽然发现眼前男孩表情变了，心思一转，看了看周围：“我们出校门，边走边聊吧。”

　　边走边聊……吧！不知多少富家公子为了这一句话前赴后继，一掷千金，如果有强势的追求者在这个时候出现，可想吴天的麻烦会有多大。

　　这样直接的邀请，是男人，谁又能拒绝呢。

　　“不了，我还有事。”

　　赵祥武、孙立一直在旁边看热闹，虽然不知道俩人曾在高1时一班，但至少能看的出叶大美女不但不喜欢这刺头，反而比对待普通追求者更差，故意追问那天的糗事，尴尬的让吴天成了众人眼中的癞蛤蟆，或是小丑。

　　想想有哪个女生会当众这样提问一个偷偷喜欢自己的男生，在赵祥武眼里这刺头一时间就好像变成了动物园里的大猩猩，被围观，被嘲笑，可万没想到，这叶大美女心思转变的这么快，要单独和吴天聊聊？难道她不是故意奚落……更没想到的是某人竟然断然拒绝了？

　　赵祥武恨铁不成钢，恨不得上去给吴天补上两脚，为爷们争光的时候到了，怎么不争气！叶雨茜这类人实在太过于耀眼，乃至于赵祥武这种学生只能仰望，但他们同样也期盼有一个机会让他们走近一点点，在走近一点点，哪怕这个人不是他们！

　　所以这时候赵祥武、孙立的表情是类似的，吴天是最接近他们这种人的了，如果他能走在叶雨茜的身边，那么对他们来说，这个女孩也不在是那么高高在上，也不在是那么耀眼，也不在是那么高不可攀。

　　可偏偏这个时候他痿了！别说赵祥武、孙立，就算人圈也都是傻眼，寂静，有些人则是冷笑，嘀咕着：还有点自知之明，要让我张哥知道了，还不用钢板砸晕你……就是，你要敢走，我就告诉我李哥去。

　　叶雨茜似乎发现了什么，她的眸子顺着吴天的目光看去，在人群中，有个小小的开口，而在那个开口周围，那些同学都秉着保护的态度站在那里，生怕后面人挤一下碰到旁边的女孩。

　　金灿灿的阳光下，那女孩扎束着马尾，纯白的短袖配直筒牛仔裤，勾勒出让人乍舌的曼妙曲线，如果说叶雨茜是那娇艳的玫瑰，那么苏珊此刻无疑便是那冰清的雪莲，她盈盈而立在宏海1中澎湃的人群，却又不沾染一丝尘世间的俗气。

　　“在等我么？”

　　苏珊的声音像是穿越了东方那遥远的竹林至西方荒芜的沙漠，由那悠远的远古国度而来，飘逸在傍晚的风中，传入人的耳内，像一朵花，顷刻间，绽放……

　　所有发懵的人群，呼吸停了，因为那美丽的女生竟然是对着眼前那——吴天说的。

　　赵祥武右腿一软就差点倒了下去，幸好孙立扶的及时，周围无数男女的身形僵硬，感觉自己的下吧掉了下去，怎么合都合不上了。

　　在宏海，公认的校花是叶雨茜，但最漂亮的女孩无疑是苏珊，只因为苏珊为人冷漠，孤僻不喜群，不具备叶雨茜那样的亲和力，所以这个校花必须名副其实，又因为苏珊的落单，虽然很多人知道这位美女，却已经被大部分人遗忘了，她是个低调的女生。

　　可遗忘并不代表曾经不知道，当这个女孩在次出现在众人眼前时，依旧是那么明媚而耀眼。更让人无法理解的是，一向没什么朋友的苏珊竟然第一句话对吴天说：是在等我么。

　　一如既往像平时那样，吴天点了点头，俩人转身向101站点走去，而后便如那远在另一个空间的蝴蝶煽动了下翅膀，一场史无前例的飓风席卷而来，所有人弄不清楚状况，赵祥武和孙立对眼：奶奶的，这家伙什么时候和苏珊走的这面近，我还没听过苏珊有朋友呢。

　　在叶雨茜旁边的小女生王美心，是和她一个班级也是平时走的最近的，很是奇怪的看向远去的背影，不由脱口而出：“雨茜，那个男生不会是你的理想恋人吧？没看出来怎么样。到是架子不小。”

　　叶雨茜没有半分不悦，只是若有所思，忽地笑着：“他只是让我唯一有过遗憾的人而已，我想变的更完美一点……”

　　王美心满是妒忌之火：“还要更完美，你是不想给姐妹们出路了。”

　　“走吧，我请你们喝果汁！”叶雨茜似乎心情不错，是的，她终于找到了上次对视后那一丝慌乱的缘由，也找到了过去的遗憾，高一时唯一一个不正眼瞧自己的男生，而她，忽然有一种要弥补这个遗憾的冲动，即便是那个男生并不是她的理想恋人。

　　101车停在科技广场，昏黄的光笼罩着整个大地，给人一种不真实感，同苏珊下车后准备了往常的‘再见’吴天还要赶属于自己的那班车，哪知苏珊开口却是：“我想喝点东西……”

　　这是吴天第一次听苏珊说除学习以外的事，如果他在自我感觉良好点，很可能认为这是一场约会，但实际上吴天是很现实的，看了下表，咧了下嘴：“正好我也渴了，我们去那面喝杯茶吧。”

　　露天场所，吴天拿出一张五十元钱却没递给服务员，到是很快在兜里又找出一张一百元，服务员一看之下顿感奇怪：“先生，两杯奶茶只需12元钱，您可以给我五十的……”

　　吴天收好五十的将那一百递出，服务员有些为难，实在是不好破开，就在这时苏珊递出一张十元与两枚硬币，那服务员当下就将100还给吴天。这到让吴天有些尴尬，第一次请同学喝东西，还让女生付钱。

　　这几天不知道什么原因，吴父、吴母的生意特别好，由开始的净利不到一百直线上升，持续到现在每天卖400、500才稳定下来，有时是供不应求，欢喜的同时也怕吴天照顾不好自己，除了每天饭钱外，一个星期还给吴天留下100块钱零花钱。

　　这对于吴天家来说，却是一件奢侈的事情，但吴父、吴母觉得不能让孩子辛苦，何况他们有的时候忙起来晚上都回不来直接就睡店里，真不知道生意怎么一下这么好，也不知道会好到什么时候，所以暂时一个星期留100额外的零花钱也觉得可以了。

　　吴天却没想自己平时不花钱，现在有钱还花不出去。

　　不过吴父、吴母的生意，吴天却是在最近已经有了收获，那旧羊皮笔记，不是什么能实现愿望的东西，经过吴天的反复试验，推断，那是一本能够书写命运的，命运笔记！



　　第十五章 邀请

　　吴天在这段时间曾尝试过书写自己的命运，但不论写的如何天花乱坠，第二天早上他依旧无法在上学的路上拣到五毛钱，所以这个笔记的第一规则，不能超现实书写，第二个规则，那一定是不可以书写拥有笔记人的命运。

　　至此，吴天在拿到笔记的那一刻开始，已经不知不觉的更改了父母的命运，让他们的轨迹由先前的苦涩前行绕向了另外一条未知大道。

　　但吴天现在并不敢多在父母的命运上书写什么，首先这个笔记他还不太了解，很多规则都不清楚，另外一点也是最重要一点，吴天学理，善于逻辑，蝴蝶效应却是存在着，如果他贸然在父母的命运之上点之一笔，加之更改，那则会有一个全然的改变，以至于最后自己都不会认识到严重性。

　　就好像明明父母今天赚不到500元钱，但因为他更改了命运，重新书写，父母却赚了500元钱，因为赚的多，父母则会在原本的安排上有所更改，从而导致整体完全发生变动。

　　既然老天给了他这样一个机会，那么怎么会不利用呢，首先就是一点点、如履薄冰的改变父母、家庭的生活，让他们不在辛苦，这也是吴天眼下拥有这本笔记最迫切期望的。

　　“你那五十元，有什么特别么？”苏珊小口抿了下奶茶，白璧无瑕的脸上带着一丝疑惑。

　　吴天望着远处的车水马龙，好半天才说着：“我妈过生日给我的钱……”

　　“噢。”

　　“那天我忘了她生日。”吴天这才正视眼前这个美丽的少女。

　　苏珊现在的表情就好像吴天给她讲题之后，她懂了似的那样，点了点头，心里却是将上次的事件联系了起来，原来不是她想的那样。只为了留住这一份愧疚么？她再抬头看去吴天时，却怎么也没办法看到那藏在眼眸后的东西。

　　“我想管你借几套数学的模拟题，你每天都做好多，应该……都有解题思路吧？”

　　正喝奶茶的吴天当下噎着，猛捶胸口，要说偶尔你有一道不会的，我会的，那还差不多，现在你要借整套解题答案、思路？吴天做贼似的左看右看，声音压低：“你是要抄答案么？”

　　苏珊明显愣了下，忍住面部表情的浮动：“恩，奶茶我都请了，你不会不借吧？”

　　吴天摇头：“不会，不会，你要哪几套，我这里都有。”

　　“T-12.14.18.20，你都做了么？”

　　“做了。”

　　随后吴天拿出那几套奋战过的模拟题，凡是他觉得有代表性的，疑难的，都会标出解题思路，这也是习惯之一，没想到今天还有人需要他的这个习惯，喝了口茶吴天不由笑了，满意的看过模拟题的苏珊轻轻抬头，鬓角一缕刘海随风飘起，阳光下，纤细的食指向后习惯性的带了下：“你在笑我向你借答案么？”

　　吴天点头又摇头，苏珊却是将模拟题收好，抿了一小口奶茶，看向广场的繁华：“我也会有想偷懒的时候呐……我们都在慢慢长大，面对的也将越来越多，以后恐怕想偷懒都偷不到呢，现在，就算一天也不错。”

　　吴天一直以为在高中这个年龄段处青春期的少男少女们都是无忧无虑的，或许会为零花钱少了而不开心，或许因为父母没给他们买个牌子而吵闹，但是那些人不会像他这样在十七岁就去想未来的工作、生活，也不会像他这样在没进入重点中学前用着单薄的手臂推着车子和父母在喧闹的集市上挣扎。

　　这一瞬间，在那白璧无瑕的小脸上，他似乎看到了无奈，原来即便是不同世界的两个人，也会有相同的地方啊。

　　回缓过来的苏珊发现吴天直直的看着自己出神，一时间竟有些脸热，犹豫了下，漂亮的眸子看向桌面有些闪烁：“今天，我过生日，想邀请你去我的家……”

　　吴天心里没来由的一跳，如此优秀的女孩如果在学校过生日邀请谁谁谁，那一定会是宏海第二天的头条新闻，但也正因为如此，吴天从没听过苏珊过生日这一说。喝了口茶：“如果你觉得方便，那我当然很乐意。”

　　吴天这么一说自然带着另外一层意思，同桌开口邀请，即便从最基本的人际关系出发也是要答应的，更何况对这个漂亮的女孩吴天并不能说没有好感，之所以这么说就是觉得苏珊太过优秀了。

　　就算不了解她，可是同桌也是天天看得到的，从穿着打扮上来看，苏珊没有那些富家子弟的华丽牌子，但却搭配上远比牌子要看的顺眼的多，吴天从小就和父母跑小买卖，还做服装的，再加上最近观察到的言谈举止，自然能看到出来家世不俗，或许苏珊在学校没圈子，没朋友，可是生活中、父母关系中呢？

　　想想生日间苏珊在众亲友面前带回一个同桌，吴天自己或许不觉得什么，可苏珊那里又会怎么样呢？如果在有学校的同学，在向赵祥武那样的大嘴巴，可能同桌的这个生日就成了悲剧。

　　以苏珊的聪敏，眼眸流转间自然也看出了什么：“应该，不会不方便吧。”

　　应该，不会？好吧，看起来同桌还挺看重这段友谊的，吴天当下起身：“那我们还等什么，在过几个小时你的生日就过去了，去你家吧。”

　　苏珊点了点头，起身时忽然说着：“先去买东西吧。”

　　吴天愣了下，她是生日的主角，还需要买什么呢？转而一想明白了，自己的礼物还没送呢。

　　商场内，看到苏珊将几罐啤酒，几样保鲜蔬菜丢进购物篮里的吴天多少有些惊奇，随后二人又在糕点师那里定制了一个小蛋糕，拿上蜡烛苏珊是抢先付帐，一切选好之后，俩人才上了公车，奔着市中心最繁华地段而去。



　　第十六章 狗血情节

　　因为早就想过苏珊的家庭条件会比自己家强的多，所以来到安然雅居后吴天并不是那么惊讶，可也不能说是古井不波。安然雅居是今年才建工完成的，环境一流，交通便利，虽比不上商业街的楼栋，但近1.5万元每平方米的黄金价格却让吴天这类人望而止步。

　　很多人为了这样一套房子就要奔波大半生，或许吴天就是其中之一。

　　最后一丝余辉落下，苍茫的天空下听到吴天长长的吐了口气，这还是高中以来第一次接受同学邀请过生日，而且还是苏珊，如果说还那么平淡，就太假了，要知道除了苏珊外还要见她的父母家人，多多少少心里面有点紧张。

　　只是在苏珊打开房间门时吴天愣住了，他本已经准备好的叔叔、阿姨问候没有说出口，没有热闹的庆祝，没有温馨的气氛，白雪的防火地毯安静的躺在冰冷的大厅中，就这样空荡荡的，空荡荡的……

　　“你，一个人住？”吴天这才想起了苏珊所说的‘应该，不会不方便吧’，在结合要买东西，也不奇怪了。如果不是一个人住父母没有理由子女过生日的时候不回来啊，可一个人住，苏珊才仅仅17岁啊。

　　苏珊将壁灯打开，吊灯打开，顿时暖色调的灯光让这个房间有了一丝生机，换拖鞋时说着：“恩，算是一个人住吧，一个月里爸爸、妈妈也会来看看我……你换鞋子吧，好吗？”

　　在宏海被称为天之娇女的苏珊，这时怎么也不能让吴天与眼前这个自立的女孩联系在一起，在他的想象中，拥有较好家世的苏珊应该是如同掌上明珠一样的倍加呵护，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，是父母的宝贝。

　　“饿了没有，去洗洗，我们吃蛋糕……”

　　本是天与地之间的差距，却在这一句话后将俩人拉近咫尺，并不是话语中有在校园内少见的苏珊温和，而是吴天又一次觉察到了两个人的相同之处，有一份难以掩饰的孤独与松懈下来的空虚，即便是不同的世界！

　　这个夏末，恰好的时间，恰好的地点，恰好的人物，在命运中形成一条注定的线，垂直下落，进入吴天内心深处的一口古井，水纹波动。眼前的女孩突然让他生出一种渴望，一种突破，一种挣扎所有规则与压抑，奋力一搏如飞蛾扑火那样不顾一切的迎向光明，就像他生命里的那一抹阳光！

　　她的17岁，应该更加灿烂！

　　吴天笑了，让苏珊那白璧无瑕的小脸满是不解，忽听对面男孩说：“你的生日，就带了我一个人来你家？”

　　苏珊点了点头：“恩。”

　　“你就这么相信我么？不怕发生点……坏事情？”吴天换上拖鞋。

　　苏珊有这样的感觉，忽然之间吴天变了个人似的，就像一个囚犯的枷锁被解开，好轻松，而她的心情也随之被放飞一样，眨着漂亮的眸子：“怕什么呢，你是我的同桌。”

　　不管这是不是一个理由，至少好像对吴天管用了，在苏珊诧异的目光中，他挽起衬衫的袖子，开始整理袋子中的保鲜蔬菜，同时问着：“厨房在哪？”

　　苏珊侧头看了眼：“你要做饭？”

　　“总不能让寿星老光吃蛋糕吧……咦，这个东西怎么开？”

　　“我来帮你吧。”苏珊没料到她要储备的食物会变成今天生日的菜肴，更是没想过将这个17岁如雪般寂寞的生日变的难忘，可事实就如同垒字游戏一样朝着截然相反的两个方向，当色香味俱全的佳肴端上来时，苏珊自己都有些不相信……

　　不论校外、校内，高1、高2，从不缺乏在她身边表现的男生，但却从未有此时的心悸。

　　吴天拉开两罐啤酒，擦好筷子发现苏珊愣神，不由打趣的说着：“你不会因此就觉得我是神奇生物吧，只不过是做饭炒菜而已。”

　　苏珊错愕的看向吴天，柔和的灯光下她突然笑了，第一次笑了。

　　当然不是因为吴天会做饭，而是因为这是她自懂事以来第一个男生亲手为她做的饭。只是她这一笑，当有倾城之美，忧而不伤，吴天这一刻才发现，眼前这女生就是那曾几何时自己认为飘渺不可及的海市蜃楼，可现在却是这么的近，这么的真实。

　　“你在想什么？”苏珊的眸子闪烁着。

　　吴天想了下，一咧嘴，笑着：“要是让学校的那些人知道我现在正和宏海1中的超级美女吃饭，肯定会死掉一堆！”

　　“为什么？”

　　“气死的，哈哈！”

　　……

　　“祝我同桌生日快乐！”

　　“谢谢。”

　　吴天不知苏珊会不会喝酒，但这啤酒是她选的，而今他却无比放松，就象黄昏时俩人在那露天的奶茶店所说，就算是再优秀的人，也都有想偷懒的时候。或许，这个落寞的、孤独的只有两个人的生日庆祝上，是他们能够暂时忘记所有烦恼的时候吧……

　　喝酒时，吴天不记得自己去了几次厕所，到是记得中间苏珊好像收到了一条短信，因为这条短信自己同桌好半天没声音，后来才又开始喝，而吴天最后的记忆就是觉得天色已经很晚了，虽然没看具体时间，但自己该回家了。

　　在然后……

　　啪啦一声碎裂，接着传来急促的咚咚闷响！

　　一个苍老的，愤怒的，带着莫名激动情绪的声音：“荒谬，荒唐……荒唐！”

　　吴天在那迷离的光线中睁开眼睛，看到一位手持精致紫色木杖的老人正在不停止的敲打着地板，地板上还有无数瓷瓶碎片，而在老人左右，起码站了十几个中、老年男女，他们高矮胖瘦不等，但却有一个共同点，震惊！瞳孔收缩，无比的震惊。

　　“你，你……”一名中年男人指着床这面，手都有些发抖。

　　那老人一把按下那男人的手臂，转头对另外一个男人说着：“老四，给王家人电话，就说我今天不舒服，不能见他们了，打发掉……”

　　打量着床旁边用被子盖的严严实实，脸红的如火烧般苏珊，在看眼前十几人，吴天似乎明白点什么了，掀开被子低头一看，感觉心口猛的收了下，这狗血的情节竟然真的发生在自己的身上了。



　　第十七章 凭你处置

　　年过六旬的苏复难得有清闲下来的时候，望着窗外的碧绿起伏，不知不觉中竟想到了自己最疼爱的宝贝孙女——苏珊，仿佛昨天她还在身后轻轻的为他推拿着酸疼的骨头。

　　转头看向写字台上的日历，思索了下拿起桌面上的座机，接通：“老大吗？今天是不是姗珊的生日啊？”

　　一看到父亲的电话，正在和表弟等高管开会的苏海升当下做了个暂停的手势，捂着电话问表弟今天几号，随后一对，忙说着：“恩，今天是姗姗生日。”

　　苏复思索了下：“姗姗是不是在宏海那上学呢？”

　　“是，我们在那给她买了套房子，让她学着自食其力！”

　　“恩，那还不错，今天的生日是错过了，明天，明天我打算去宏海看看姗姗。”

　　苏海升没想到这么突然，但还是高兴的应了下来，从小到大，他们家苏珊都是老头子最喜欢的掌上明珠，被老头子认定为小一辈中最有作为的，每次让其他人家子女向苏珊学习时，不得不说全身都是虚荣感，这次女儿过生日老头子要去看她，更说明关注性了。虽然迟了一天，当下苏海升也就联系了世交王家，说聚一聚。

　　听闻老头子要去宏海看宝贝孙女，其他几个儿子也都坐不住了，毕竟平时各忙各的，和老头子说话的机会也少了，更何况趁着这个机会，试试风向标。

　　可让苏复、苏海升无论如何也没想到的是，他们感慨时光匆匆，由机场直奔安然雅居后，竟然看到了这样的一幕，简直让在场的所有人无疑不是遭受到了晴天霹雳，即便是苏复这样的修养也按耐不住的摔了花瓶，敲着地板。

　　大厅中的气氛冰冷的简直可以将空间中的水分子凝结，苏复正坐，左右或是他的儿子，或是女婿，女儿。而对面除了小脸煞白的苏珊外，就是被众人打量的有点浑身发毛的吴天。说真的，这个时候吴天还在努力的回忆着，昨天晚上到底发生了什么？难道自己没回家？

　　左右两侧的人这时已经由震撼中回缓过来，此刻表情各个不同。

　　时代不一样了，年轻人的想法也就不一样了，但是在苏家，苏复的规则下，某些想法不会随着时代变迁而改变，这回看看你苏海升的宝贝女儿还是不是老头子最宠的了。一些人不但没有想着解决这件事的意思，反而觉得这简直是三十年河东，三十年河西！

　　沉寂、在沉寂……

　　终于，苏海升忍不住这片窒息，暴发了！

　　冷漠的目光扫过自己的女儿直落在了吴天的身上：“你是谁家的小子！信不信老子让你这辈子翻不了身……”

　　“大哥，现在就开始认女婿了。”对面的一个黑框眼睛中年人不知是打趣还是故意。

　　“你……”

　　“老大！坐下！”苏复喝了一声，目光看向吴天时，语气却是相比最先缓和了很多，不过却是对苏海升说的：“事情已经发生了，要做的不是去追究，而是解决！”

　　周围不少人的目光中都流露出了幸灾乐祸，只是表面上他们并不多说什么，到是吴天，本是有些心虚的，但现在正如那老人所说，事情已经发生了，虽然不知道是怎么发生的，但现在不是追究，而是解决的时候。

　　“你是苏珊的同学？叫什么。”众人一听苏复由‘姗姗’的称呼顿时变成了‘苏珊’心里当下就是一快，反看苏海升脸上阴晴不定。

　　“您好，爷爷，我叫吴天，和苏珊是同学……”

　　没想到这个苏珊同学还挺镇定，就在左右人拿不准这个‘爷爷’是礼貌性的称呼还是间接性时，一向冷静的苏海升暴喝一声：“你……小兔崽子，那是你乱叫的么！好，好……你叫吴天是吧，是苏珊同学，老子现在就给宏海分局打电话，看我办不办你！”

　　说着苏海升还真就拿出了电话，至此苏复却是没在管，只是支撑着木杖，目光盯着眼前的少年，到是他旁边那个黑框眼镜中年人，当下起身：“大哥，你脑袋有毛病了是不是！”

　　“老二，你他妈才有毛病！”也难怪这时苏海升已经昏头了，为人父母，这换谁谁能受得了，但那眼镜男就能不疾不缓：“大哥，你是想这事弄的天下人皆知啊？你自己要死，也别拉上我们大家啊，没听过家丑不可外扬这句话？这么多人，你知道这事闹出去对苏家影响多大！”

　　苏海升这才回缓过来，拿着电话的手也硬在了那里，今天除了直系家人外，还有一些合作的伙伴在一行人中。老二苏任奇嘴角露出一抹笑意，心想你就这么摆平了，万一王家人还有意思自己不是亏了，这个吴天是个好棋，简直是天助我也。

　　“叔叔。”

　　“不准乱叫！”苏海升一指，横眉怒目。

　　吴天此刻却是站直，不卑不亢，注视着：“你是苏珊的爸爸吧？我尊敬您，我明白发生这样的事情会很生气，但就像那位爷爷说的，已经发生了，我们要想的办法是解决掉它，所以，这件事情，我会负责。”

　　苏珊那明媚的眸子有一丝闪烁，不知怎么的竟鼓起勇气在众家人面前看向了吴天。

　　苏海升怒急反笑，指着吴天好半天：“负责！负责？你负责的起么？你小子还蹬鼻子上脸了，占了我女儿便宜，现在还想把我女儿带走怎么着？你有什么能力，你不过就是一高中生。”

　　“操千曲而后晓声，观千剑而后识器！叔叔你又见过多少我这样的人，又怎么能知道我就没有能力！”吴天目光一扫，哪有什么高中生的稚嫩：“而我说的负责，也不是您理解的那个意思，这件事情，是我的错，所以不论你是报警，或是别有打算，凭你处置！”



　　第十八章 嘶吼

　　苏海升一时之间愕然，他平时接触的这个年龄段人基本上就是苏珊、或同圈子的小辈人，或是他们家的小一辈，这些人对他都是恭恭敬敬，怕的厉害，哪像眼前这个。

　　但是说到报警，这事本就不该张扬出去，就算他苏海升能丢的起这人可老头子丢不起这人，传出去，外面那些人又怎么看苏家这些小一辈！

　　但不给眼前这小子教训，苏海升是无论如何也咽不下这口气。正当想着法怎么让眼前少年永世不得翻身时，眯着眼的苏复对吴天发话了：“我老头子做事分明，这事你有错，苏珊也有错，我就不信你能飞到这房子里面来，要处置，你们两个谁都跑不了！”

　　说这话时，苏复气的拐棍直敲地面，苏海升想袒护点女儿却被迫憋回去了，哪知吴天却是逆行而上：“爷爷，这事和苏珊无关，是我……骗她给她过生日。”

　　“你小兔崽子……”苏海升的脸快比猴子屁股了。

　　“哼！”苏复一鼻孔出气：“你怎么知道苏珊的生日！”

　　苏海升一愣，苏复眯着眼：“小兔崽子，你觉得我儿子没操千曲，他老子还没观过千剑么？”

　　众人有点不懂老头子的意思，不过有一点可以肯定，苏珊这丫头是错大了，苏海升也错大了，这次终于可以翻身了，苏任奇思索了下，弯身向前一步：“爸，这事只能化大为小，化小为无，我们自己解决。”

　　苏海升牙都要咬碎了，按照他的脾气，这吴天打断两条腿都轻的，但这老二现在说话又什么意思，难道任由自己女儿吃亏，苏复看了眼苏海升，侧头：“你说说，老二。”

　　苏任奇不由压低声音在苏复的耳边说了点什么，苏复的眼镜一会大一会小，听过之后若有所思：“这个，不太好吧？”

　　“爸，你做事一向分明，就算有些利益不要，我们也得正正家风，不然以后小辈们都怎么看，而这件事要不盖好了，万一传出去，也是麻烦的，再说，这吴天不是已经说了么，负全责，姗……苏珊也有责任，俩都不能跑！”

　　相比吴天，苏海升更关心这苏任奇出了什么鬼主意，揣摩他的话，大概是要盖下这件事，可怎么盖？姗姗怎么说也是老头子最疼的孙女了，不能真的脱离关系吧，这又关系到家族后辈的影响，苏海升一时间也有点突突了，毕竟是自己的宝贝女儿啊。

　　“小子，带我去你家，我要见你家长！”苏复起身，终于做了决定，这一刻苏任奇嘴角的笑意更浓了，他一直担心的问题竟然让老天爷给解决了，这就是命啊。

　　吴天僵硬，突然说着：“这和我父母没关系，是我一个人的事。”

　　“现在带我去见你家长，如果让我自己找上他们，那更麻烦！”苏复冷漠的说着。

　　虽不知这苏家上下什么来历，但现在至少吴天可以肯定，要比想象中的复杂的多，犹豫了下，还是见招拆招吧，当下就带着苏复、苏海升、苏任奇、苏珊四个人去了自己家，因为有专车，所以很快。说实在的，这一路上吴天心里也没底了，接他们的是三辆奔驰S系列，吴天敢保证，自己做过的梦也没这么华丽过。

　　不论事情如何演变，眼前三位始终是长者，吴天先请他们在客厅坐下，随后又热了茶水，上了点水果，接着才给父母打的电话，父母那头一听，当下就挂了电话关了店，就算吴天在怎么说有点小事，父母也知道是大麻烦了，吴天昨晚没回家啊！

　　苏海升哪还有喝茶的心思，看到这几十平方米的老式主宅眉头皱起的都能夹住香烟了，到是苏任奇反而很有兴趣的四处打量，虽然家有点旧，不过还算干净。俩人心头想法在怎么强烈这时也不敢多说，要知道平时都是别人请老头子，可今天老头子直接杀到一个陌生人家来了，可想问题的严重。

　　或许，以后就不陌生了，苏任奇点了支香烟。

　　也就在吴天脑袋空空的不知道想什么的时候，门开了，父母回来了，俩人风尘仆仆的脸上满是担忧，尤其是看到客厅内坐着的三个人，忙在去看吴天，完好无损，提着的心终于放下了，这时吴胜诚才挤出笑脸：“老人家，出什么事了么？”

　　苏复冷冷的笑着，拿着拐棍指着吴天：“让你们的儿子自己说。”

　　于是父母又看向吴天，吴天这才发现父母还站着，当下也不管对面三人什么眼神看自己，找了凳子，挤出一丝笑容：“爸、妈，没什么事，你先做……”

　　“没什么事？你给我老老实实说！”苏海升的火气实在是憋不住了。

　　吴胜诚忙陪笑：“这位兄弟，你先消消气，消消气……”

　　“谁和你兄弟，别他妈给我套近乎！”

　　事实上吴胜诚和苏海升的年龄差不多，这‘江湖’称呼多数惯用，只是这个时候苏海升火气大了，在加上吴天、苏珊那一遭事，自然语气就强了，可在弱势一方的吴天就不干了，父亲那老茧的手本是端着一杯茶赔不是，却被吴天一手按了下去。

　　“苏叔叔，要想获得别人的尊重，首先要学会尊重别人！”

　　“你小兔崽子少说教，大道理我比你明白多了，要我尊重他？他算什么，先看看自己养了什么样的好儿子……”

　　砰的一声，手中的茶杯敲在桌面上，碎开，锋利如刀的碎片划破手心，鲜红的血液直淌而下，吴天的火一下便被激了上来，瞪着苏海升：“我尊称你一声苏叔叔是因为你是一名父亲！但我的爸爸，也是一名好父亲，为家庭含辛茹苦，为生活奔波劳碌！在我心里，父亲如山高，如天高！你不尊重他，便是要毁我山，毁我天！”

　　那个少年在阳光下竭力的嘶吼着，他可以承当一切，却不愿在让父母受到一丝牵连，那便是山，便是天，谁要毁，便是博上那一命。

　　这个夏末，十七岁的苏珊眼眶红润。



　　第十九章 哀其不幸，怒其不争

　　“大哥，事情到了这一步，你在怎么发火也不可能时光倒流，慢慢谈，慢慢谈。”苏任奇喝了口茶水。

　　苏复一拐杖拍在苏海升的胸口，口气不冷不热：“不论这小子是不是好儿子，反正我这老头子是没养出来这样的。”

　　这话不知是褒、是贬，到是让苏海升、苏任奇安静下来，吕媛丽顿时心疼的流下泪来，一面擦抹着一面找出家里的应急止血药、绷带之类的给吴天包扎，吴胜诚这时也是皱着眉头吸着烟，看着那些血迹。

　　这一幕不知怎的，明明感觉自己吃亏的苏海升却心里一酸，父亲，如山高、如天高，可他呢，算是一名好父亲么，又是一名好儿子么？

　　苏任奇干脆就转过去望天。

　　苏复望着一家三口，呼的叹了口气，仿佛顷刻间老去了许多，拿着拐棍敲了敲桌子，惊醒三个人：“事情，也不需要说了，吴天的爸爸、吴天的妈妈，那是我大儿子的女儿，叫苏珊，也是你们家吴天的同学……”

　　吴胜诚、吕媛丽从进门开始就看到了这个漂亮的女孩，只是一直都没弄清楚情况，现在又乱七八糟，怎么可能去管她，听老头一说，双双点头，还没等问好，苏复便是说着：“从今天开始，不，从现在开始，我们就口头定亲了，以后吴天，是我孙女婿，苏珊，也是你们的儿媳妇了，这事，没得商量，若有反悔，犹如此杖！”

　　说着苏复就在众人没法反映的情况下要去掰那手杖，不过试了下还是交给旁边的苏任奇，当下这位老二腿起杖落，咔嚓一声，相当利落，一分为二，惊醒了房间内的所有人。

　　“爸！”苏海升眼球都快瞪出来了，他知道苏复传统观念强，可这种解决方式远比他想的脱离关系还要难以接受，至少他还有王家，到时如果苏珊和王家小子在一起，那他苏海升也不能说少了个女儿，可现在，女儿没少，但也就代表他以后在苏家的发言权越来越小了，要知道，小一辈中可能苏珊最有作为，但现在，她身上多了一副枷锁，恐怕任何一个都能将她比下去了。

　　到这时苏海升也明白苏任奇的想法了，如果让他和王家或任一世家有联姻的机会，那么最后苏家大权就会落在自己手中，可换成这个平民家庭，那一切都变了，翻天覆地的变了，他苏海升在没有翻身的机会，他注定要在下一代的竞争中败倒！

　　“你还想说什么！只有这样他们的事情才能顺理成章，理所应当，今天这事，天王老子也别想改。”苏复忽然一指：“吴天，你的责任！记得说过的话吧。”

　　吴天空白，点了点头，苏复又对上了苏珊：“这是你的惩罚，也将成为你一世的枷锁！”

　　苏海升无话可说，在他的想象中，这样的事情如果让老头子知道，解决的办法也只有两种，门风败坏，1就是脱离苏家关系，2就是所谓的顺理成章，而现在老头子选择了第二种，只能说明他还是疼爱苏珊的，只是，这个宝贝孙女太让他失望了。

　　看着苏海升眼角跳动，苏复跺脚气急大喝着：“明白了没有！这就是定亲、包办……娃娃亲，谁给我漏出去今天一个字，老子打断他腿，踢他出苏家大门。”

　　“是……”苏海升感觉整个人都被抽空了，也知道自己父亲的脾气，也有过这样的实例。苏复看看左右，最后看向苏珊，指着，在指着，然后又指向吴天，最后变成苏任奇、苏海升，憋着许久的一句话终于说出：“哀其不幸、怒其不争，你们，你们都好自为之吧！”

　　说着苏复也不管吴胜诚、吕媛丽的诧异，转身就出了房间，苏任奇耸耸肩跟了出去，苏海升最后看了一眼自己的女儿，好半天叹了口气，砰的一声关上门。

　　“谢谢你，爷爷……”苏珊那明媚的眸子湿润了，冰凉的泪珠无声的滑落，她知道那最后一句话，是在告诉她，‘爷爷只能做这么多了，剩下的路要姗姗你自己把握了’。

　　三辆漆黑的奔驰S系列轿车离开，坐在中间一辆车内的苏复点燃一支烟，心讨自己这么做，到底是对，还是不对，这也是几十年来偶有几个让人回味的问题吧，难免还要宠坏你一次啊……

　　小小的房间内，吕媛丽、吴胜诚刚刚看苏复老头走，一时之间不知道是该称呼老先生、老人家、还是老爷子？待回过味来才想起来儿媳妇还留在这呢……儿媳妇？吕媛丽的眼泪也不落了，吴胜诚的烟也吸不下去了。

　　吴天的父亲一直觉得，这年头要给儿子娶个媳妇，就的砸锅卖铁的攒钱，时代不同了，女孩子越来越现实了，尤其越漂亮的需要钱就越多，想想化妆品、服饰什么的，哪样不需要钱，可要让他算眼前这个女孩，还真不知道要砸几辈子锅。

　　吕媛丽是越看苏珊越觉得好看，心想这拼命的干活赚钱还不为以后儿子生活能轻松点，找个女朋友简单点，但怎么也没想到……是不是找的早点了。

　　吴天看俩人眼神盯着苏珊跟盯奇珍异宝似的，都放光了。而自己同桌却脸红的头都抬不起来，忙打断：“爸、妈，有你们那么看人的么。”

　　“儿子，来，坐，坐，儿媳妇……”

　　“我同桌，苏珊！”

　　“啊……姗姗，这么叫你行么？你也来坐。”吕媛丽忙改口，发现自己也叫的早了点，待俩人坐下，吕媛丽才问着：“你们，到底是怎么回事。”

　　吴胜诚虽然没问，但哪能不想知道，吴天却看看旁边的苏珊，征询下意见，苏珊的声音小的快成蚊鸣了：“你说吧。”

　　吴天也有点不自在，不过觉得这事糊涂，确实像苏复说的那样有点荒唐，当下便说着：“昨天不是没回家么……去给苏珊过生日去了……然后喝酒了……在然后……在然后……就是现在这样了。”

　　“懂了，懂了！这就叫生米煮成熟饭……”

　　吕媛丽一巴掌拍在吴胜诚的手上，笑骂着：“老东西，瞎说什么呢！”



　　第二十章 分辨不出

　　午饭是在吴天家吃的，为此吕媛丽特跑了菜市场选了一些新鲜的蔬菜，亲自下厨。虽然受了点惊吓，不过在半懂不懂之后，显然是高兴的。

　　苏珊有些受宠若惊的样子，想洗菜和吕媛丽一起下厨，但却碍于厨房实在太小，只能被安放在客厅，不过在看到苏珊竟然能下厨房的时候，夫妻俩还是笑了。

　　不管这所谓的‘亲’是真假，但吴天有这样的一个朋友，无疑是好的。

　　不论身份，同龄人这个年纪就懂分担的已经很少了，要知道，吴父母，一直担心儿子性格过于孤僻而没什么朋友。

　　饭桌上，苏珊由生涩逐渐习惯了些，阿姨、叔叔叫着时不忘夹些好吃的，当然吴天的碗里也有添，到是让吴天有些不适应了，确实有近与如梦似幻这个词了。这种事情要让学校的人知道，那还得了，就算自己也从来没想过这种事情。

　　吃饱后吴天和苏珊先一步离开了。

　　坐公车去了安然雅居，苏珊出来的时候可是什么都没拿，这时的住处已经人去楼空，仿佛早晨的闹腾只是一场梦，但在不小心扫了一眼卧室方向后，吴天不由有点心跳加速，昨天晚上，在那里……发生了什么？

　　想，想……越想吴天就越发觉得血液加速，脑袋发热，似乎凌乱的碎片已经可以组合起来了，但也就在这时，旁边传来冷漠的声音：“你在看什么！”

　　发现苏珊那漂亮的眸子看自己，吴天不由咧了下嘴：“只是在想，昨天晚上到底发生了什么。”说着时，不由正视眼前这个充满青春活力的少女，虽然只是17岁，但身材发育的曲线近乎同龄人的夸张，冷傲艳丽的容颜更是让人难以想象，她，昨晚却是属于自己！

　　“想起来了么？”苏珊的脸上现出一丝红潮，那绝对让任何男生看到后怦然心动。

　　“我会努力的去记起。”吴天笑了。

　　“谁要你记。”苏珊将手中的水杯递给吴天，看到刚刚包好的手，眸子中流露出一丝怜惜，轻声问着：“还疼么？”

　　这样的眼神是吴天第一次看到，恐怕亦是苏珊第一次流露，或许那不仅仅是天亮说分手的故事吧，吴天平静的说着：“不疼了。”

　　苏珊喝了口白水，抿了下嘴角，漂亮的眸子斜斜的看了眼旁边的男生：“你不想知道我家是什么样子的么？比如我的父亲，我的几个叔叔，舅舅，又或者我的爷爷……”

　　好奇是每个人固有的，甚至在回到这个房间前，吴天还等待着苏珊给自己答案，只是在刚刚看到过那一丝流露后，一切都变了，吴天慢慢的抬起那还有些疼的手，就这样抚在了那拒绝了无数男生的俏脸上，细腻柔滑，有些冷，而她没有拒绝：“现在对我来说，那些都已经不在重要了，重要的是我可以这么近的，感觉到你的存在，你是真实的，就在我身边，而我，也会在此开始，牢牢的抓住你。”

　　苏珊的眸子有些湿润，嘴角有些颤抖：“以前的我，是不真实的么？”

　　“以前的我们就像俩个世界的人，你对我来说，更像海市蜃楼，飘渺，久远。为了更好的生活下去，有时必须放弃那些美丽的，虚幻的风景，面对现实，这一刻，我有些分辨不出了。”

　　“这就是你避开我的原因么？”

　　“从什么时候，你开始看到我的。”

　　“那一年数学竞赛，有个比我早交卷十分钟的男生……”

　　吴天笑了，从没觉得眼前的女孩可以离的这么近，而且就属于他：“现在我知道了，而且，在也不会错过了。”

　　听到这里，苏珊的身体不由一紧，犹豫了下还是忍不住给吴天打个预防针：“有很多事情都已命中注定，就像我姓苏，你姓吴，我们可以在一中2年1班相遇，但未来……谁又知道呢。”

　　命运！吴天常和父亲争不信命，但今天却没对苏珊说，只是笑着将手收了回来，由裤袋内拿出一个小盒子，昨天在商场偷偷挑选的一个手机链，银白色金属吊坠长风铃：“我没办法承诺什么，但是请你相信我，如果我是惩罚你的枷锁，那么就请你静默的等待着，有一天，这道枷锁终会破茧成蝶，脱变成为你最美丽的翅膀！”

　　安静的房间，柔和的光透过窗子，树叶的影子婆娑，他们相对无言的站在彼此的对面。时间仿佛在这一刻定格。

　　望着手中的礼物，苏珊低头拿出自己的手机，低头串起轻声说着：“那我就带上你这道锁勒。”

　　吴天没说什么，在他心里，一切来的这么突然却又如此合理，原来她在一年前就看到自己了，如果苏珊没有问他第一道题，那么光阴消逝，最终他们将错过高中三年相逢不相识，然后在高考各奔东西，走上属于自己的那条轨迹，行同陌路。

　　可现在一切都变了，他们将那所谓的、看不到的命运紧紧的捆绑在了一起。即便她不相信也好，因为未来总是充满变故，就像自己从未觉得可以与苏珊交集一样，但这不重要，真正的，是吴天在这一刻开始，会为她打造那对美丽的翅膀。

　　“看起来我们真是气到爸爸了……”苏珊依旧低头，不过却在摆弄着手机链。

　　“不单单是你爸爸了，或许你们全家都觉得我成了你的包袱。”吴天咧嘴笑着，没有一点不自然。

　　苏珊侧头看了眼吴天，眼眶还有些红红的，她很聪明，能猜出吴天已经对他们家有个大概的轮廓了，只是没想到这个时候他还能笑，仿佛被感染了似的也轻松了许多：“我不希望你难过，如果有一天……你承受不住的时候，就和我说。”

　　吴天认真的点了点头：“我记得你今天的话了！”

　　苏珊愣了下，不知怎么的心里突然多出了一分落寞，转而却听到吴天笑着说：“你也要记得今天说的，只要我不说自己不行，你就不能离开……怎么又掉眼泪了？”

　　“没什么，这个夏天的阳光有点刺眼。”苏珊笑着抹了下眼角，这个所谓的‘承受’，或许只有他们俩个人知道，但刚刚的那一份落寞此刻却被填充的满满。

　　下午苏珊给学校老师打了个电话，为自己和吴天请了个假，剩下的时间俩人便是漫步在小区的林荫草地，享受着温和的风以及这个夏末的阳光……



　　第二十一章 第一次冲击

　　晚上吴天本想早点回家复习，毕竟乱糟糟的一天过去了，可也不急一时，至少能同苏珊一起吃完晚饭。昨天留下来保鲜蔬菜还不少，俩人就在厨房大战起来。

　　这还是吴天自出生以来头一次和一名同龄女孩一起做饭，而且还是苏珊。

　　苏珊也是同样，不同的是吴天很熟练，相比之下，苏珊虽然也能下下厨房，但毕竟生疏，平时除了晚饭基本是在学校食堂，即便晚餐很多时候也外卖。所以看到吴天切菜的刀法时不由大眼睛瞪的圆圆的，心口噗噗跳——这么快不会切到手么？

　　吴天现在很确定，苏珊即便不是养尊处优的大小姐，也是衣食无忧的，就算在怎么独立，也很难了解自己这类当家孩子，只是看到苏珊那挺翘的鼻尖上沾了酱油，不由觉得有些好笑，刚刚自己偷偷刮的。

　　刮苏珊的鼻子？别说吴天，恐怕宏海1中包括临近名校那些自我感觉良好的人也不敢想。但实际上现在吴天就在这位大美女的崇拜的目光下切着菜。

　　发现了吴天的笑意后，苏珊不由奇怪的对着壁橱镜照了下，发现鼻尖的大块黑点，不由鼻尖一紧，然后又目不转睛的看向吴天的动作。

　　正当俩人准备晚饭的时候，外面大厅的主灯被打开，接着房间亮起来，在随后听到高跟鞋的脚步声朝厨房这面走来……

　　“我妈妈回来了。”本是聚精会神的苏珊脸色顿时变的煞白。虽然知道那件事情不会就这面收尾，但也没想到第一次冲击这么快就到了。

　　这时厨房门被拉开，一名看起来只有三十多岁的女人穿着一身正装，出现在吴天的眼前。这就是苏珊的妈妈么？看起来要更年轻一些，只不过她的头发盘起，表情冷漠，这时连包也没来得及放下，站在那里，眉宇间露出一丝凝重。

　　给吴天的印象，苏珊和她的妈妈很像，冷傲，美艳，但是苏珊的妈妈还带着一股气质，她的眼神扫在你身上时，没来由的让人觉得自己矮了许多，甚至有躲避的想法。这和发火的苏海升，完全是俩个类型，不怒而威。

　　白冰也没想到厨房会有俩个人，不过这样更好。

　　只是看了一眼女儿，便看向吴天，这样直视的目光在配上她的气质，几乎让人觉得会看穿思想，但吴天却没有躲避，到是最先打破了这里的安静，放下手中的厨具：“阿姨，你好，我是苏珊的同学。”

　　白冰点了点头，出乎苏珊的意料，说着：“你们在做饭？”

　　吴天一咧嘴：“马上就好了，阿姨吃过没，一起吃吧。”

　　苏珊有些紧张的看了眼旁边的吴天，他这样说，无疑是在火上交浇了一把油么，自己妈妈怎么可能和不认可的人吃饭，可依然是出乎意料，白冰点头，没有表情的说着：“好，我在大厅等你们。”

　　其实吴天准备的晚饭也并不复杂，毕竟开始只有俩个人，很快俩个炒菜，一碗鲜汤上了桌。苏珊不明白自己母亲的意思，但还是盛了一碗饭，而白冰也没在多说什么，示意俩个人一块吃，然而这样安静的气氛，却让人有股窒息的感觉。

　　不单单苏珊感觉的出来，吴天也是一样。相比盛怒的苏海升，白冰没有情绪的情绪，才让人觉得可怕，给自己女儿夹了口菜，白冰目光一转：“吴天的爸爸、妈妈是在外环开服装店的，对么？”

　　吴天愣了下：“恩。”

　　白冰点了点头，示意吃饭，也没在就这话题说下去，不过树欲静而风不止，吴天知道该来的还是来了，白冰放下碗筷，优雅的擦了下嘴角，喝了口白水，在看二人时表情变的更加冷漠了：“我听苏珊爸爸说了你们的事情，对于已经发生的错误，我只能表示遗憾……但是！我们谁都不希望错误的遗憾继续下去，对么？”

　　吴天在揣摩白冰的这句话，以及她的内心，而白冰却是对吴天继续说着：“苏珊的爷爷，做了一个不是很好的决定，但是你能够挽回。吴同学，难道你也觉得现在这个社会……男生和女生意外的有了关系后，就一定要在一起么。”

　　“阿姨，这样的观念确实有过与封建。”

　　白冰似乎也没想到吴天给她连起来这句话，当下仔细打量眼前这个小孩：“你明白就好，现在你们都是高中生，这样的事情本来就不应该发生，以后也更应该以学习为主，高考后，你们就要各自奔着自己的前程而去，你们本身就是两种不同类型的人。”

　　白冰顿了下，看向自己的女儿，在看吴天：“在不属于你的世界里生活，不但不会让你幸福，反而让你的生活更加艰难，有一天会让你觉得身心疲惫，悔恨当初的决定，或许我说的这些你还不能明白，不过这些都不重要，重要的是悔恨没发生前，你，可以改写他。”

　　“谢谢你，阿姨。”吴天这句话是非常诚恳的，虽然白冰冷漠，语言刻薄，但却时时表现着对苏珊的关爱，换一个角度，任谁是父母也不会轻易认可这样的事情。所以吴天能理解，而她所谓的不属于自己的世界，则是苏珊的，在未来，会承受很多比分手更痛苦的事情，因为他们本不应该在一起，身份悬殊。

　　白冰一向自信的语言、脸部表情都在这一句话中为之错愕，她和所有人一样，当吴天只是个不成熟的高中生，所以她相信可以更改错误，但现在分明是自己的话那高中生理解了，而他的谢谢——是在谢自己关心女儿还是在谢提醒他？

　　在打量吴天时，却发现那目光中有着与同龄不符的稳重，当下白冰思索，说着：“既然你明白了，也想的开，那我就直说吧，虽然苏珊爷爷定了这门亲，不准苏家人反悔，但你可以反悔，然后你们可以分别过自己的生活。”

　　白冰终于说到了重点，之前苏海升和她说了这事情，让她感觉天塌地陷。可随后思索，虽然苏家人不能反悔，但如果男方反悔那就另当别论了，苏家会丢脸，但到了这个环节，也只是点面子。而那个吴天，或许会被指责，不过小男孩又懂什么，一定会有办法说服的。



　　第二十二章 拼的起么？

　　苏珊不想说话，也不知道说什么，只是等待着……

　　吴天喝了口水，忽然抬头：“只要我拒绝这门亲事，事情就解决了……就这么简单？”

　　没想到吴天这么直接，白冰的目光中闪过一丝不耐与厌恶，竟然看走了眼，这高中生还些心机，到这时白冰甚至怀疑所有的事情是这个吴天计划好的。只是怀疑并不通顺而已。

　　白冰当下声音变的冷漠了：“是的，你拒绝，就可以解决。对于你毁亲的损失，我可以补偿……在新商业街，可以为你父母提供一套繁华地段的门市。”

　　“就这些？”吴天没发现旁边的苏珊咬着嘴唇，脸色煞白，依旧问着。

　　白冰的脸色也越发冷漠，但依旧严肃，扫了一眼苏珊，心想这就是你喜欢的男生？随手拿过旁边的包，抽出一张卡，按放在桌面上：“我知道你们家生活艰难，但只要你答应，就一切都变了，这是一张现金支票，你可以在上面随意填写数字，银行可以无条件给你兑换现金。”

　　看着吴天望向了桌面的支票，白冰不由推了过去，重点提醒着：“填写多少都没问题，什么你都可以买，以后不需要在过贫穷的日子了，也不会没有人瞧不起你。”

　　吴天接过这张支票，很有兴趣的由旁边包内抽出笔，也不客气的写了起来，同时也是说着：“阿姨，你真是大方，你怎么知道我从小就想变成有钱人呢？有自己的房子，有自己的车子，然后很多人来讨好我，不会在有人说我是穷光蛋，这真是件不错的事情。”

　　没想到这高中生还真挺早熟的，这就想房子、车子了？

　　一般人恐怕只会想去哪买台最新的流行手机，去哪大玩一场吧，不过在怎么耍心机也是没用的，白冰面色不变，掏出一张卡片：“这是苏珊爷爷的电话。”

　　吴天点了点头，随后笑着停笔，起身，拿起名片：“一念天堂、一念地狱，阿姨，我选择后者，就算我的生活在怎么艰难，至少我还在努力，就算所有人都说我是穷光蛋，瞧不起我，但只要有一个人瞧得起我就够了！”

　　苏珊与吴天对望着，一种莫名的震撼在心里，那是一丝刺痛，她突然发现眼前这个男孩好高大，朦胧的转头去看那张支票，他竟然填了上百个零，这简直是恶作剧，在看吴天他已经走到了门口，正在她母亲的面前对着她毫无忌惮做着鬼脸。

　　“你真不想以后么？”苏珊母亲冷冷的声音夹杂着一丝少有的愤怒，传入了吴天的耳内。

　　吴天知道那个所谓的以后，但却没回答：“阿姨，有一件事情我没说，苏爷爷确实很传统，又封建，一个错误不能代表什么，但是，我喜欢你的女儿，我喜欢苏珊，所以，为了抓住她的手，可以拼上一切！”

　　……

　　“你拼的起么！”白冰冷冷一声。

　　“昭烈帝刘备卖过草鞋，汉高祖刘邦做过混混，明皇帝朱元璋行过乞，你又怎么知道我拼不起！宁欺白须公，莫欺少年穷！”

　　白冰不冷不热，没有任何表情：“千古一人，你觉得自己就是其中之一？说这样的话，你自己很快也就会忘记的，等你走进社会，就知道这个世界有多么现实，真要让你看到苏家的圈子，你会悔恨无比，和苏珊在一起给你带来的只有痛苦！”

　　“阿姨，再见！”吴天说后，便开门走了。

　　到是白冰错愕下，本以为这个口齿伶俐的高中生还会反驳自己，没想到就这么走了，可又有些恍惚，自己真是在和一个未成年人说话么？转头看了眼支票上那密密麻麻的0在看苏珊，语气虽然冰冷却也缓和了几分：“你这么做，就不后悔？”

　　苏珊漂亮的眸子看着眼前的母亲：“妈妈怪我么？”

　　白冰的脸庞一时间缓和了许多，伸手抚着苏珊的脸颊：“我只是怕你做错了选择……”

　　苏珊握着母亲冰凉的手：“不管对错，都是我自己的选择，谢谢你，妈妈。”

　　白冰嘴角动了下，这才看向苏珊旁边的手机：“把那天晚上我给你发的短信删了，要是让你爸爸看到了还不气死，哎！何必呢，他能坚持多久，恐怕高考过后都很难啊。”

　　“妈妈，他不一样……”

　　白冰缓和的表情一下就冷了下来：“我看得出，他对社会是有了解，但我们家族的圈子和社会也不一样，他不属于这类人！就算高中这段时间他能熬过，高考后也不会和你是一路，你还是做好准备吧！”

　　……

　　吴天回家这一路上想了很多，理想性的生活与现实有太多出入，苏珊母亲说的没错，他不过是个普普通通的高中生，未来还要面临高考、大学，然后就业，生活与家庭责任已经很艰难了，如果这些还可以承受，那么苏家呢。

　　当然能看出苏家的不同，也正因这些，承受的远比社会上的重的多，一个普通人是无法做到的，但他现在偏偏和苏珊交集在了一起，所以，未来吴天必须做好一些——准备。

　　若是以前，吴天或许没底，可现在不同，在他的背包中有一本可以更改命运的笔记。那么这个神奇的东西，到底要怎么才能更好的用呢？本是并没打算短时间内研究笔记的吴天，现在却大感兴趣了。

　　回到家中后吴天便暂时放弃了模拟题，拿出那本古旧的羊皮笔记，翻开后看着自己的涂涂抹抹，已经有俩个规则可以肯定了，第一，不能书写超现实，一切即在合理下。第二，不能书写拥有笔记人的命运，这两点结合在一起，间接的说明吴天不可能在上面写明天出门天上掉下个箱子，箱子里有一百万！

　　父母的生意到现在是到了一个瓶颈，店铺的大小决定了书写的就算越来越好，成果也会有限，所以除非有所扩展，不然怎么写也是没用的，可是这东西现在不写自己，不写父母，写……谁呢？

　　就在吴天发呆的时候，座机的电话突然响起，里面传来吴胜诚的声音：“儿子，你在哪呢？”

　　“我刚刚到家。”

　　“来市医院，你妈刚才昏过去了……”

　　啪嗒！一声吴天挂了电话收好本子、书包，背上就奔着门外跑去，怎么会这样，到底发生了什么事情。



　　第二十三章 试验

　　“没什么大事了，医生说你妈妈身体虚，操劳过度，在加上急火攻心才晕过去的，要注意休息，调养。”

　　吴胜诚磨擦着胡茬，吴天却是心头一个机灵，操劳过度？那个记事本上自己写的是生意越来越好，现在每天收入也有400、500左右了，但也会因为利益的增加劳动量翻倍，可以说这就是笔记本的负面效果，有一些东西往往出乎控制。

　　当初吴天不敢多写，这也是原因之一，笔记上写的是现实，现实需要互动，只有在合乎情理的情况下，笔记的能力才会产生作用，可赚那么多钱最合理的就是多干活了。

　　吴天本来想提议生意好雇个人帮忙，让妈休息下，哪想这么突然，当下不由问着：“今天出什么事了么？妈怎么会被气到。”

　　吴胜诚一想就是气：“还不是旁边的白眼狼，看咱们家生意这段时间好，就来或害人，捣乱的我一眼就看出来是隔壁胖二他儿子一起玩的朋友，还灌了猫尿，你妈一急就和人争了起来，然后就这样了。”

　　吴天眯着眼睛拳头捏的紧紧的……

　　这也是他不敢乱写，细写，多写的另外一个原因了，笔记是很神奇，力量也很可怕，在形成一件不该发生的事情之后，会引发一连串不可知效应，如果父母不是每天赚那么钱，自然不会有这档子事，可正因为笔记的力量改变了这些，本不应该发生的事发生了。

　　幸好没那么急与乱写，吴天思绪一转，平复了下心情，抬头说着：“爸，一会给妈送回去，我和你去市场吧。”

　　“你要干嘛？老实的留在家学习。”吴胜诚哪能不知道自己儿子。

　　吴天却装：“我拿课本去市场啊，也能学习，在说，妈在家休息，你一个人能忙过来啊，我去帮你打打下手，看看店，胖二那事我保证不吓搅合。”

　　吴胜诚这才点了点头，也不多说了。

　　吕媛丽想把晚上的时间坚持下来，却让吴家父子硬劝回去了。

　　吴胜诚的小店在外环路的一家杂货市场内，这市场本身还可以，早中晚三个时间段人不少，但因为吴胜诚的店靠近北门最外面，那是出口处，所以以前生意并不怎么样，可最近不知怎么的，似乎北门这面越加繁华了。

　　当初吴胜诚看这家店是因为租金便宜，没想到会有这样一天，可好坏一起来，吴胜诚店旁边一件也是服饰店，店主矮胖，俗称胖二。胖二并不像吴胜诚那样只守着小破店，相反这店是以前一个亲戚的，现在给他打理，只要价钱合适，他就兑出去。

　　吴胜诚感觉最近生意不错，心想一直这样下去没多时就可以把胖二的店兑下来了。哪里知道中途出了这面一遭事，胖二到不是地痞流氓，不过眼红吴胜诚这段时间的生意，就在儿子和灌酒的朋友跟前牢骚下，没想那小子借着酒劲竟然跑人家店闹起事来。

　　起初胖二还挺幸灾乐祸，但看到吕媛丽晕过去后便慌了，心想别出什么事。等发现吴胜诚和一个孩子回来后当下便拉着儿子和那灌酒的小子去打探下，到是胖二的儿子李固很不情愿：“这管咱们啥事，她自己晕倒的。”

　　“别啰嗦，做个面子活你能死啊。”

　　“我不给他面子能把我怎么地啊，一堆农民！”侯晓军也跟着掺合。

　　胖二一吼：“能不能怎么你那是另一回事，都闭嘴，一会看我说话。”

　　胖二领着俩小子就来到了吴胜诚的小店，这时吴胜诚正在摆东西，旁边的吴天正在打下手，互相一见，胖二忙笑呵呵打招呼：“老吴，你媳妇没事吧？”

　　吴胜诚在怎么气也不能伸手打笑脸人，当下就和胖二说了下，吴天这时也放下了手头的东西，走了过来，他的目光只是扫在胖二旁边另外一个男孩身上。

　　胖二儿子李固是知道的，那么肯定就是这个灌了猫尿。相比下，从小和父母做工的吴天更高大些，发现被吴天直直的看着，侯晓军不由有点不厌烦，瞪了过去。一见俩人模样，胖二忙打呵呵：“这不是吴天么，来帮你爸看店啊。”

　　吴天目光这才对上胖二：“胖叔，不介绍下么？”

　　胖二依旧是笑脸：“噢，这是我儿子朋友，侯晓军，和你一样大，这是老吴儿子，吴天，可比你们有出息多了，人家在1中上学。”

　　“一样大么？比我小吧。”出乎意料，吴天竟然在这事上较真了。

　　那侯晓军眼神当下一瞥：“我8月23的，你呢。”

　　吴天这才点了点头：“噢，那比我大，我11月的……爸，我看书去了。”

　　这下连胖二都感觉有点太顺了，他和吴胜诚做邻居也不是一天两天了，这个儿子自然是知道，别看是一中的学生，那也不是什么书呆子，这次吴天来还以为是找自己事的，没想到这面就结了，胖二忙打呵呵：“对，对，吴天是的好好学习，别耽误你看书……”

　　到小柜子旁边，吴天在没看几个人说话，拿出笔、本开始做自己的，没多时胖二便觉得没事了，该走了，看来今天是瞎操心了，当下也就出门。

　　“我说没事吧……呦，钱……”侯晓军当下发现地上有五元钱，嘿嘿一笑。胖二也拿儿子这朋友没办法，一瞥：“狗屎运！”

　　吴胜诚发现儿子安静了，提着的心也总算放下去了，刚刚还真怕这傻小子和人家打起来，想着不由摇头笑着接着干活。而吴天这时却在笔记本上画着侯晓军的名字，在旁边是他的生日，下面则是有刚刚写上去的一排字：21号晚上，侯晓军走出吴胜诚服装店，拣到五元钱。

　　吴天很善于总结，如果这个笔记本能点指某个人的命运发生改变，那么写下去的东西里面一定要有人物、时间、地点，以及事件，如果没有这些要素怎么能生成结果，而吴天并不确定一定要人物的生日，但至少父母那时候记了，所以刚刚也问了下。

　　没想到还真看到外面的侯晓军嘻嘻哈哈，当下吴天便是转动着笔，知道自己的试验成功了，那么，接下来怎么试呢？一时间吴天忽然有种冲动，直接写死他？可并不知道这个能改变命运的笔记是否能够终结命运，万一可以那么不是少了试验对象。

　　不，其实吴天这时更想写一下侯晓军被人教训，但那并不代表什么也没意义。当下笔锋一转：21号21点50分，侯晓军，拣到，一百万元人民币，回胖二服装店！

　　时间、人物、地点、以及事件！

　　吴天合上笔记本，看了下表，现在是9点30分，当下收拾好东西，背着包在门口很是有兴趣的等待着，小店一天赚四万，不合理，但是人拣到一百万，这并不超现实。



　　第二十四章 蝴蝶效应

　　这天晚上的外环市场北门附近好不热闹，极目所见，人潮涌动，灯光在其中跳跃，密密麻麻，仿若过年过节，这让许久没来父亲店铺的吴天也开了眼，恐怕正因为这样，父亲小店的生意才能是平时的3、4倍利润之多。

　　只是现在吴天将注意力集中在了手腕的手表上，看着数字变成21：49，然后开始关注秒数，10、15、20……在秒数变成45的时候远远的便看到了侯晓军和李固俩人鬼鬼祟祟带着点慌张的表情奔着胖二的服装店急急走去。

　　而侯晓军的右手，这时却提着个方皮箱，略显沉重，在21：50分整，俩人已经闪进了胖二的店内，李固更是急匆匆的随手将店门关死，在接着胖二店竟然出奇的在这么好的时间段关上了店铺的营业灯，随后里面便什么都看不到了。

　　这一幕如果有人看到，会觉得反常，不过也能理解，说不定胖二家里有什么急事。但吴天心里噗噗乱跳的时候却是有了点底，是了，一定是自己在笔记上书写侯晓军的事情成真了。而这个家伙又缺少主见，从慌张的表情上来看，应该是要和李固找胖二商量分赃。

　　当然，不管怎么猜，就算侯晓军不缺乏主见，这一切在合理的情况下也应该按照笔记上的记载发生，所以，这侯晓军会回到胖二的店。可是，事情就这么简单么？

　　砰砰砰的是自己急促的心跳声，吴天能明显的感觉到这一刻的不同。

　　先前虽然也对这笔记有过证明，却因为书写对象是父母，一直如履薄冰。而现在却是完全不同，这就好像一名刚刚入伍的军人与一名久经沙场的战士去比较一样，训练与厮杀的激情，完全是不能平论的。

　　吴天十分相信自己手中的笔记不会那么简单，所以他在等待着，心情激荡的等待着……

　　直到他的目光被急匆匆赶来的三名男人吸引。

　　为首的是一名四十多岁中年男人，国字脸，个头有180左右，一席黑色正装，其左侧的男人稍年轻点，皮肤有些白，短发，俊朗，同样西装革履，右侧的男人则年轻些，似刚刚校园毕业那种，但同样也很正式的穿着，三男的共同处则是有些焦急。

　　从三人的穿着打扮，气质形神上来看，绝对不属于这个杂货市场，尤其打头的那位，即便有些焦急，但眉宇间依旧流露出了一份上位者的气势。单单以上这些观察，足够引起吴天的注意，更何况三人直奔着北门而来。

　　只是这三人刚刚走到胖二店范围时，忽然被穿出来的一个人拦住了，这人一身灰色休闲，带着帽子，足足遮住了半边脸，看到这里，吴天当机立断，转头说着：“爸，我出去买点东西。”

　　说完也不等吴胜诚回答，吴天便出了店。

　　胖二店与吴胜诚的店之间距离也就十几米，这中间有俩个地摊，这时吴天装作去看其中一个地摊的日用品，距离与四个人也就2、3米而已，在这汹涌的人潮中，他根本引不来一点注意，就像四个人站在路中也不会让其他人留意一样。

　　吴天拿起一面镜子，身后的情况顿时一目了然，那拦路的男人似见不得人，帽檐压的很低，左右看了一眼，忽然急着说：“黎子丹，黎加明，你们兄弟俩他妈的搞什么鬼，街口那根本没钱！”

　　本来吴天只是被这几人的形色、打扮吸引，但现在这么一听心里顿时一震，那灰衣男人说话的时候还不忘左右看看，发现周围人潮涌动没人注意时才对上前面三人，那短发俊朗男人刚要说话却被为首的打断，表情有些诧异：“我们已经按照你们说的，把钱放那了，我女儿呢？”

　　灰衣男人压低声音：“我看你们他妈的是钻钱眼里去了，要钱不要命是吧！”

　　“不可能没有！难道你们觉得我黎家人为了那点钱还骗你们不成，还是你们想在敲一笔，我劝你们还是见好就收，赶快把晴儿送回来！”那俊朗男人声音有些急，而这样一说顿时让那灰衣男人有些紧张的四处看了看，不过这种来来往往的人流处，谁会注意，当下也就安了。

　　到是吴天从谈话中隐约的觉察到了什么，如果没有笔记上书写的那个情节可能还想象不到，但现在一串联，便是有了底，不过这些人竟然选在这种人潮涌动的地方，可见是胆子不小，不过话说回来，越是危险的地方越是安全。

　　现在想想，果然笔记改写的命运，会带来细微的改变，从而改变整体，这便是蝴蝶效应！

　　按理说得到这个结果吴天已经完成了试验，但听到晴儿这个称呼后，心里不由一停，黎晴？好熟悉的名字。

　　又拿起一面镜子，这时那身后的灰衣男人似乎怒了，压低声音：“黎加明，他妈的少装犊子，钱是一回事，老子还没让你跪下认错……现在赶快把钱给我，不然别怪我们。”

　　那为首的黎子丹表情很快恢复过来，左右看了下，忙说：“别急，你别急，我现在打电话，在送一笔钱过来……”

　　“你他妈耍我，把电话关了。”那灰衣男人说着左看右看。

　　“我们是真把钱放那了，如果你们没拿，那肯定是让别人拣去了……我们又没多带，那你说，不打电话怎么办……要不用你电话，我说号码？”黎子丹看起来有些紧张，但还是说出了一个办法。

　　那灰衣男人停顿了下，拿出了电话，但也就这时，旁边那个叫黎加明的忽然说着：“大哥，咱们不能丢了钱在送一笔连晴儿都没看到吧……兄弟，不管我们有什么过节，现在至少的表现下诚意，让我们看看晴儿。”

　　那灰衣男人抬手拇指点了点后面，阴声说道：“那小杂种就在门口，看到没，现在说电话，耍花招的话，别怪我兄弟手黑，这里这么多人，干死了也白干，快说号码，酬金要翻一倍！”

　　黎加明怒道：“不是说好的100吗？”

　　灰衣男人冷冷笑着，回答：“你们黎家人不是财大气粗吗？这都是小钱？少他妈废话，一会钱拿来老子要你跪下，赶快说号码。”

　　这时吴天已经放下镜子，双手插兜仿若随便逛街的人一样随人流离开，不过目标不在是吴胜诚的店，而是直走，奔着北门出口，那个穿着白色修身衬衫女孩的方向……



　　第二十五章 命运交织在生如夏花的星空下

　　‘21号，22：05分，侯晓军带着拣来的一百万人民币离开胖二服装店，在市场北门被一辆自行车撞翻，现金洒落一地。’

　　‘21号，22：04分，黎晴看到一名带着黑色遮帽男生，并在男生拉着她手的时候，鼓起勇气跟着他一直跑。’

　　吴天合上羊皮笔记将其放入背包锁好，抬手看了下时间，02分，当下拿出钱在地摊买了一顶黑色的遮帽，戴上后便如千百逛街人那样，随着人流向北门那辆黑色桑塔纳慢悠悠走去。

　　看起来像在写一部小说，只要中间在加上点详细的情节，当然这一刻书写这两排字迹远比要写一部小说更有成就感，实事上吴天内心更是充满着无数的期待与激情，这就是掌控命运的快感么？原来他并不是那种因为某些突发事情而慌乱的人啊，在这一刻，只有吴天自己明白，似乎这一切正是他渴望的！

　　他能进入宏海1中，自然也有自己的长处，多数时候不像那些尖子生完全钻到了公式课本里，更多时候靠的是自己的头脑，说的直白点，就是小聪明，刚刚的经历，前后连贯，对眼下的事情已经推断出了十有八九……

　　那黎家人与灰衣男人接触，应该是一起绑架勒索，灰衣男人敲诈一百万，选择交易地点为这个外环市场，条件应该是让对方将钱放在指定的地方，然后他去取，在得到现金后，与同伴联系，然后放掉黎晴，俩人上车远走，因为这里是市场北门口，加上人多杂乱，这种交易看起来危险，实际上是在安全不过的。

　　只不过因为吴天书写侯晓军的命运，让整件事发生了改变，那个家伙可能发现了放钱的位置，然后在灰衣男人下手前先将钱‘拣’走，而灰衣男人在发现没有赎金的时候，不得不现身拦在了黎家人前面，展开了后来的故事。

　　连续的碎片情节让吴天推理出了以上的剧情，唯一有点不完美的是这两个勒索人，似乎也是第一次作案，从某些角度来说，吴天认为他们缺乏经验，至少不应该在发现没钱的时候就急与近身，不过也能理解，人往往会被欲望冲昏了头脑，总会有些人觉得自己占了绝对优势而因此放松。

　　而吴天在接下来能够书写黎晴的命运，这是有前因的——

　　当时吴天觉得这个名字熟悉，还没怎么想起来，当那人指向门口时，一眼便认了出来，是自己学校2年级的，这个黎晴和叶雨茜一样，有很大的名气，不论从哪方便说都是，但她并不是人尽皆知，其中一个原因就是过于腼腆。

　　而知道黎晴的生日，是因前不久校园内发生了一件十分劲爆的新闻，高二4班的白马王子汪云飞在傍晚放学后在校门口送她九百九十九朵红玫瑰，做生日礼物，记得黎晴是被吓跑了。

　　或许吴天对这种事情并不感兴趣，但是如果每天班级人都在热议这个，在加上自己亲眼所见的话，那么短时间内记住这个女生的生日，那还是可以肯定的。

　　而那本羊皮笔记，从吴天开始证明后便认为要想点指一个人的命运发生改变，除了名字外，生日是必不可少的，不然同名的人那么多，随便写怎么可能。所以到此为止，吴天更加肯定名字、生日是笔记生成结果必不可少的因素。

　　换成先前，这种闲事吴天绝对不会管，也管不了。

　　可现在拥有了笔记，随着能力的发掘，那种对未知，对掌控的渴望也越加强烈！

　　他不是侠客，也不是英雄，但这种不平的事情却可以让他试验，吴天相信，在没什么比这种有实际危险的情况更适合的了，这笔记虽然没说明，但实事证明它不是万能的，有很多限制。

　　书写父母或是侯晓军，那些都类似故事中的情节，而现在书写黎晴，则是这个女孩的性格了。吴天很想知道，在这种场合，黎晴会不会跟着自己走，这本笔记能不能连带人物的性格都写进去？如果可以的话，那么当现实人物与书写的人物性格有冲突时，会怎么样？

　　短瞬间吴天矛盾了下，如果真的冲突，恐怕会以现实为主，就像父母不可能一天赚四万那样，所以也做好了两手准备，毕竟真到了那个时候比较危险，需要一颗烟雾弹，那就是侯晓军！

　　22：04分……

　　北门门口依旧人流汹涌，而在这密密麻麻当中，一辆黑色的桑塔纳轿车外，一名穿着格子衬衫戴着墨镜的高大男人拉着一名女孩，女孩高挑靓丽，乌黑柔顺的长发分两侧松散的扎束，垂落在肩前，她穿着修身的白色真丝衬衫，浅白色的七分牛仔，婷婷玉立如那纯洁而芳香的百合，让过往的行人不由多看两眼。

　　黎晴那干净的小脸有些苍白，这个燥热的季节她却在发抖，她很想回到车内，至少那个狭小的空间能让她在危险中稍微的有一丝安全感，可是旁边的男人却凶狠的将她拉了出来，这时她只能很害怕的一点点的望着汹涌的人群……

　　男人如何不想把她拉回车中，他可没想到这个女孩在乱流人群中也能招惹来注意，只是和他一起的那个人似乎出了点问题，这个时候示意让他把女孩带出来，没办法，虽然有些不自然，但这种地方应该不会有问题，这时他也是将注意力集中到了前方远处。

　　黎晴从未想过这样可怕的事情会发生在自己的身上，虽然知道爸爸会来救自己，可是她依旧害怕，她想回家，她想让妈妈紧紧的抱着自己，然后在妈妈那温暖的怀抱安安心心的睡上一天。

　　是的，这两天她实在太害怕了，根本没办法闭上哭红的眼睛，就在刚刚旁边那凶狠的男人还威胁她，要是不听话乱喊就把她塞进车里然后丢到水里去淹死她，乃至于这一刻看到那密密麻麻的人群，竟是恍恍惚惚的。

　　可是……

　　黎晴的目光忽然在那恍恍惚惚的万千人群中停止，她看到一个身影，在她10点钟的方向，那样清晰，那样挺直，坚毅踏实的步伐，一步步的向这里走来……



　　第二十六章 像公主一样抓紧勇士的手

　　这夏末孤独的星空下，他在百千人中央，如从天而降，身后有着无限灯火，像万丈光芒般耀眼，漆黑的夜，他抬起头，帽檐下的眸子明烁，结实的脚步似有一种力量向这里走来！

　　黎晴感觉这一刻她已经分不清这是期望还是现实，但有一种感觉，这让她看到那个身影每近一步，心头便如惊鼓般被敲动下，正是这种感觉，让她的目光与走过来的那个人对视着……

　　他看到了这里，他会停下来吗？

　　还是会像那百千行人一样在她无助无望的时候与她擦肩的匆匆而过？行同陌路！

　　或许一切都不现实吧，他怎么可能停下脚步？

　　但是所有的，发生的，就是那么的突然，黎晴认为这是自己的幻觉，但他就那样的站在了自己的旁边不足一米处，他会怎么做，他能怎么做？他根本不可能知道自己身上发生了什么！

　　思想的一瞬间，在他们相望时，旁边那高大健壮的男人也发现了旁边停下来一个人。

　　22：05分！

　　正前方突然一片惊嘘，如那漫天飞雪的是这物欲横流年代的资本，不知多少人民币洒向了地面——也就在前一秒，一辆极速的自行车不小心撞到了一个人，但万万没想到的是那个人的手提袋里面装满了现金。

　　而接下来的一秒，整个市场的北门都乱成了一团，人们的欲望贪婪覆盖了这里，无数人流前后左右的汇聚、拥挤、踩踏，争先恐后的抢夺地上的现金，也不知后面多少人踩着那辆破旧的桑塔纳轿车而过，扑了上去，吵杂声、叫骂声，让这里完全失去了规则，失去了道德！

　　黎晴还没反映过来时便觉得手腕一紧，接着一个男孩的声音传来：“抓紧我，跟着我！”

　　她有些模糊，有些空白，却是紧紧的抓牢了那只手，就像童话故事中，那被恶龙抓去的美丽公主，最终等来了她命中注定的勇士一样。不需要任何的理由，跟着他，鼓起自己所有的勇气，一直奔跑，由慌乱中至寂静的黑暗，直到身后那个凶狠的男人在看不到他们的身影！

　　这个小巷，楼道角落里黎晴极力的睁大那双如黑宝石般的眸子，想看清楚这个男生的模样，但是周围漆黑，他们只能听到彼此的呼吸甚至心跳，却无法看到对方。

　　啪啦一声，易拉罐被踢到，那凶狠男人的声音由小巷外传来：“小杂种，别藏了，赶快给老子出来，不然让我抓到就丢进水淹死你！”

　　黎晴吓的浑身一抖，张嘴差点叫出来，几乎是同时，她的嘴被捂上。

　　虽然避免了暴露，但吴天也因此做出了牺牲。这里太过黑暗，这一动作全凭本能意识，所以与其说是‘捂’上了黎晴的嘴，不如说‘堵’上的，整个左手半塞进去，而这女孩又太过紧张，太过害怕，这时是紧紧咬着他的手。

　　值得安慰的是这只手并不是吴天这段时间来总是受伤的右手。

　　就在那脚步声向里面走了两步的时候，外面又是一声：“大力你还在这干嘛？”

　　“那小杂种跑了。”

　　“别管了，走，开车先离开这。”

　　“妈的！”

　　那男人狠狠的咒骂了一声，接着一阵脚步越来越远，俩人快速的离开了这巷子。

　　在安静数秒过后，吴天终于狠狠的吸了口气，虽然算准了前面那男人发现后面出事，会做贼心虚的逃跑，但毕竟这种危险的事情是他第一次经历，所有猜测全凭他的逻辑推理，刚刚感觉心脏都跳到了嗓子眼，现在想想还真有些后怕。

　　逐渐稳定了呼吸、情绪过后，吴天才感觉到自己左手疼痛、麻痹，转头抚着全身抖的厉害的女孩头发，说着：“没事了，没事了，放心吧，你的爸爸来了，就在外面。”

　　到这时黎晴才发现自己还一直咬着旁边人的手，赶忙放开。想说什么，却发现嗓子眼很生涩，好像卡住了，而吴天想了下，当下拿出一个手指般大小的便携式手电筒，随后用嘴叼着，拿出笔、纸快速的在上面写下黑色桑塔纳，然后在将车牌照写了上去。

　　这手电筒的光照角度并不能让黎晴看到男孩的模样，但却能看到他的手已经被自己咬破的出血，而那眼泪也是在不听话的由脸颊上流了下来。

　　吴天只以为女孩是害怕，当下收好笔、纸，将纸条递给黎晴：“你一会出去见到你爸爸，把这个交给他，他会帮你把坏人抓到的，以后就再也不用害怕了，走，我送你出去。”

　　说着，吴天拉住女孩的手。

　　到这时黎晴完全不由自主，任凭那个人拉她出了小巷，在迎来灯光时，也看到了远处面色惨白的父亲，还有叔叔，身后黑暗处又传来男孩的声音：“去吧，你爸爸肯定还在担心你被带走了，去找他，你安全了！”

　　‘安全了’，听到这三个字，黎晴那空洞的思想才猛的反映过来，望着直愣愣的站在那里的父亲，再忍不住也顾不得周围的慌乱，迈开脚步直向那里跑去，如那男孩说的，她安全了，自由了！

　　……

　　黎子丹、黎加明这时已是心慌意乱、面色惨白，刚刚不知道什么原因，北门那里竟然发生了暴乱一样的情况，而后谈话的男人一把推开他们破口骂着：“别跟过来，不然明天就为你们女儿收尸吧！”

　　怎么会发生这样的事情，从勒索的金额上来看，这两个人并不是什么老手，他黎子丹已经决定了不冒险报警，破财消灾，可现在呢？

　　接下来会怎么样？

　　更高的勒索金额还是这些绑匪认为他们在耍花招，虐待他的女儿？或者更可怕的！

　　已经第三天没看到女儿的笑容了，黎子丹那一直坚若铁石的心忽然有些碎裂的感觉，后面的事情他甚至不敢想也不想去想，有的只是悔恨，为什么以前没有抽出时间真正的，好好的，陪一下自己的女儿呢？

　　这个时候他与黎加明俩人纷纷木头般的望着北门，望着那消失的人影，在没了那成功者的光辉，实事上，他连自己的女儿都没办法救回来，他还有什么资格谈成功！

　　“爸爸，叔叔。”

　　那声音如一只手拨弄在了绷紧的琴弦上，震颤着他们的心，这是幻觉么？还是在做梦。

　　侧面2点钟方向，黎晴那熟悉的身影正在向他们这里跑来，随着距离越加近，还能清楚的看到女儿脸上的泪水，是的，这一刻周围在多人他黎子丹也看不到，他的眼中只有自己的女儿。

　　黎晴终于扑进了自己父亲的怀里，她安全了……



　　第二十七章 注定一样的擦肩而过

　　市场的北门门口，洒落地面的钞票如一只巨大的手撕下了无数人的面具。

　　贪婪，欲望，自私的就像野蛮时代的战场，他们由最开始的疯狂占据、抢夺演变成了现在的踩踏，互相攻击，在金钱面前，很多人都变成了疯子一样，这个物欲横流的世界，让一些人渐渐的失去了自我，无限制的沉沦与堕落，在堕落，直至深渊地狱。

　　而在远处，街角中心，黎子丹这一刻尽情的释放着他的情绪，害怕、担心、气愤……他用力的抱紧自己的女儿，生怕一松手便失去他的宝贝。

　　夜空下，暖色调的灯光中，远处的动乱，这里的安静，变成了俩个极端的反比，却也成就了一副让人心动的画面，或许，这样的一个父亲，并不是那么的失败。

　　也不知过去了多久，黎子丹忽然想起了什么，反映过来后放开女儿，语气中却换之带着一丝庆幸，一丝难以抑制的激动：“晴儿，告诉爸爸，你是怎么跑出来的。”

　　如同一块巨石落到心底的黎加明这时也反映过来，当下也对黎晴投去了目光，接着转头四处张望，刚刚确实那俩个人开车跑掉了，可是慌乱中还以为黎晴是被带走了。

　　黎晴抹了下通红的眼角，这时那苍白的小脸也恢复了一丝血色，抿了下小嘴：“是刚刚那个救我出来的，对了……爸爸，这个是刚刚那人让我给你的，他说用这个就能抓到刚刚那俩坏人。”

　　说着黎晴将手里的纸条交给了父亲。

　　黎子丹、黎加明一看之下，瞳孔收缩，心头同是一震。这看起来简单的一排字，可是完全能起到决定性的作用，当然，他们震撼的并不是这个作用，而是救黎晴出来的那个人，明显事先有所知觉，而心思细密，就算黎子丹自己也不敢保证在那种情况下还会注意车型，车牌号码，显然是做了很多手准备！

　　这人胆子大的可以，却又偏偏头脑精明，心思细密……

　　黎晴当然不可能看出父亲、叔叔的想法。在她眼里大人肯定有自己的决定，果然，黎子丹随手就将纸条交给黎加明：“赶快给市公安局的老杨打电话。”

　　黎加明是何等人，怎么会不明白，有确切的事发现场，有准确的时间，他目击了车辆的行驶方向，其中一人的穿着打扮，现在还有俩人开的车型，车牌号码，这一个电话下去，自可柳暗花明，拨云见日将这场麻烦的事情完全终结于此。

　　在黎加明拨通电话快速联系时，黎子丹忙说：“晴儿，爸爸和叔叔肯定能帮你把坏人抓住，以后在也不用怕了，以后爸爸天天接你放学……对了，那个救你的人的，爸爸一定要好好的谢谢他。”

　　黎晴刚刚恢复，难免大脑运转处于被动，被父亲一说也想了起来，忙向远处的方向看去：“他就在……”只说了三个字便定格在那里，那个让她心慌、心跳、心疼的小巷边缘，哪还有那个男孩的身影，此刻早已是人去楼空。

　　他走了……

　　他在给了她自由，安全，将她送回父亲身边后，竟然一声不响的离开了！

　　仿佛一下失去了什么，脚下不由自主的向那黑暗的小巷跑去，打过电话的黎加明、黎子丹这时也觉察到了什么，跟着黎晴站到了那小巷口，只是这里空荡荡的，连个影子都没有。

　　黎晴觉得自己的心头被掏空了似的，很虚弱，很虚弱，那个人不在了，他将她从恐惧中拉了出来，可是她却连声谢谢都没来得及说那人就走了。就是说，她没看到他的样子，不知道他叫什么，然后在这一夜的邂逅，在那茫茫人海，千万人当中，在也没有办法认出他了……

　　这个和平的年代不在有英雄，黎子丹也不相信会有什么英雄来拯救他，所以在发生了这种让人愤怒、恐惧的事情之后，他只能从一个辉煌的成功者变身成为一名为了女儿妥协一切的父亲，可是今天晚上，如果没有那个无名无姓的人出现，他不敢想象这难眠之夜如何渡过！

　　黎加明当然能猜测的出来，所以他问：“晴儿，你看到救你那人的样子了没，我们可以找到……”

　　黎晴哭了。

　　她只是摇头，那时太乱了，太害怕了，她没看到，也不知道。

　　原来小小的她真是像极了温室里的花朵，是这样的懦弱，竟然连救自己人的样子都没看到，这就是自己么？软弱，恐惧成这个样子，真的很可悲！

　　黎子丹轻拍着比自己矮了一头的女儿肩膀，只能安慰着：“晴儿，我们回去吧，如果这是命运，我相信还有机会遇见那个人的，到时候爸爸会和你一起好好谢谢他，走吧。”

　　黎晴望着那黑暗的小巷点了点头，转身跟着黎子丹、黎加明走向回去的路。只是在她心里这时却回想着父亲的话——命运！

　　她能相信这个虚无飘渺的词么？如果真的是命运安排，那么难道眼下的一切是在告诉她，这注定是一场擦肩而过么？

　　不！要变的坚强，17岁的她要更加的坚强，就像他那样，并期待着与他的下一次见面。

　　夜幕中，吴胜诚的店内，吴天的目光下，黎家的几个人走向了街道口，上了车，最终离开了这个流下了阴影的地方。而这时吴胜诚和吴天俩人是在收拾小店，准备关门——今晚实在是非多，外面又像暴动一样，在想家里吕丽媛一个人，所以父子俩决定提前下班。

　　回到房间后，关上门，吴天如释重负长长的吐了口气，晚上发生的事情好像做梦一样，充满了危险但自己骨子里竟然喜欢这样的刺激！

　　这就是笔记的力量么，可以改变任何人的命运甚至……傀儡其性格，能量强大到事件发展到后面几乎脱离控制，如果自己出现的话，那么就是说自己也将和被书写的人命运捆绑在一起。

　　这看起来是个微乎其微的细节，可是在没完全掌握笔记的能量前，吴天不能保证其利弊。所以眼下他要更加小心翼翼、步步为营的来确定，同时尽量让自己不被命运的漩涡绞进去。

　　打开写字台的抽屉，拿出消毒水，昏黄的灯光下，吴天擦拭自己左手被黎晴咬下的深深牙痕，只是这时疼痛感完全不重要了，脑袋里依旧是回想着今天的试验。

　　毕竟只是想借助笔记来试验，间接报复下侯晓军，可是之后发生的事情正如那所谓的蝴蝶效应，由侯晓军拣到了一百万为一条主干线，延伸出了无数分支，而差一点这个分支就要和自己连起来了。

　　或许这英雄救美的故事很动人，不过吴天并不是刻意为之，所以这个时候也不注重结果。

　　相反对笔记更是有了兴趣，虽然不能确定能否书写人物内心的决定，但这个笔记另外一个隐藏点也被挖掘出来——

　　不能直接书写自己本人的命运，可是却能间接改变。就好像不能做主角，但却能通过对主角的某种暗示，实现自己成为配角！

　　今天的收获真的是很大，不过至此还不能说这笔记能够完全傀儡一个人，毕竟不论侯晓军还是黎晴，俩人书写的事件，都是发生在合理的情况下。一个拿了钱肯定会离开市场，一个被胁迫肯定想着逃跑，所以，这笔记的极限……在哪呢？

　　那么，接下来……就试试它到底能不能完全傀儡一个人的命吧！



　　第二十八章 定量目标

　　早上吴天上学时在校门口的报亭买了份都市晨报，和他猜测的基本上差不多，报纸上刊登了昨天外环市场北门的挤压、踩踏事件，这个过程中有17人受伤，1人重伤抢救，截至凌晨四点，已经脱离了危险期。

　　当时那侯晓军应该是在最中间的风口浪尖吧，那么这个重伤抢救的人不会是他吧？不过就算不是他，也好不到哪去，退一万步来说，这家伙拣的钱反而不是福是祸，这件事的后续吴天已经没了兴趣，而这个人，也在没了试验价值。

　　接下来吴天很想测试下笔记的极限，看它是否真的能够完全掌控一个人的人生。

　　但是侯晓军显然不能在做目标，如果想详细的傀儡一人的举动，那么就必须对他了解，至少对其性格知晓，毕竟吴天现在最想知道，笔记上书写的人物与现实中性格有了矛盾后，会怎么样！

　　这个不好做，也不好选啊。

　　不了解的人显然不行，了解的人？吴天又不可能在父母身上来下笔，这可不是什么好事……

　　教室内安静的可以听到窗外远处某人走路说话的声音，午后的阳光斜斜的射在吴天的脸上，有些刺眼，但却是神不守舍的遥望着远方。而在他的旁边，咫尺之遥的苏珊，也在静静的看着，不过却是看向她的同桌，吴天。

　　他的沉默，苏珊看的出，那眼神中有一丝困惑，或者是迷茫。

　　这让苏珊很难静下心来，突然间一种不自信涌上心头，是这十七年来从未有过的，可是那个男孩昨天明明在自己的母亲面前亲口的说着……喜欢，喜欢她！又或许经过一个晚上，他觉得所有的事情发生的太过突然，不能接受了么？还是他觉得自己并没那么好……

　　孙恩桥是1班班主任，年过五旬的他也是吴天眼中的老古董，这时发现试卷发下去五分钟了，吴天依旧是走神望天，不由下了讲台走到了旁边，恨铁不成钢的用力敲着桌面：“吴天，这次你要在落五……在落七个名次，我可是要找你家长了！”

　　吴天这才回过神来，也不说两句息怒的话，当下找出笔，开始解题。旁边的孙恩桥直摇头，一直以为吴天这种早熟些的孩子不会轻易落下的，可是最近的成绩说明他完全想当然了。现在又这样无所谓的态度，心理也着实有股气，但看到吴天认真解题后，也不在说了。

　　可一切并没想象中那么好，这次试卷测试的时间是六十分钟，正当孙恩桥情绪逐渐平复时，却发现吴天已经压卷出门了，看下时间才38分钟，本是想吓唬吓唬这个不争气的学生，现在孙恩桥觉得应该找他父母好好谈谈了……

　　吴天早交卷也不是真的敷衍，要知道这段时间的强化也不是吃素的，只不过实在压不下去心理的想法，想找个地方好好的思考下。

　　下午最后一节是体育课，提前出教室正好到人少的篮球场那里静一静。到体育室将球取出来，便一个人来到了暂时没有争夺的篮球场。这种运动并不是吴天的强项，不过从高中后发现，每当他将球对准篮筐，准备投出的时候，都将是精神最集中的时候，而在这一刻，他的所有思路都会清晰！

　　碧蓝的天空浮着几朵云，宁静而悠远，灿烂的阳光透过密密的松针斜斜的射下来，一道道粗粗细细的光柱晃荡在吴天的身上，他像静止一样，站在了三分线外，保持着投篮的姿势却迟迟没有将球投出去。

　　时间在奔跑却被吴天隔离在思维之外，大脑中只有更细致的算计，然后排除，在计算——

　　父母，生命中最重要的人，不可以用这个去尝试。

　　学校的几个不良少年，首先是对其性格不了解，其次是这几个人与自己有着某种间接联系，不要说还没掌握笔记的能量，即便是100%掌握吴天也绝不会吃窝边草。

　　同学……吴天一个个排除，陡然间发现，原来自己并没有十分了解的同学，一中是个陌生的战场，来到这里他本就和以前同等级的朋友分离开了，而为了攀爬这座山峰，过去的一年里，他并没交到什么朋友，况且‘朋友’这俩字，吴天觉得不应该用来试验……

　　蹬腿发力，婆娑迷离的光影中，他身体舒展，对准篮筐抬肘伸臂，手腕前屈，手指拨球，球由食指、中指端线投出，在脚跟抬起时，手臂随着跟送出去。

　　篮球在天空下划出一道完美的弧度，球体不带一丝留恋的穿过篮筐，砰！的一声落在地面，随后跳远，在跳远，吴天眯着眼睛，脑海中浮现出一个人的身影——

　　并不一定要完全了解一个人啊！只要知道其书写与真实的矛盾点就完全可以试验了，而这个人物的事件，又不是有着严重后果的，那么，她无外乎是个不错的选择。

　　思路瞬间清晰，吴天感觉眼前一片明朗，正准备去把球拣回来时，却发现自己的球被抢了。

　　就一中这样的群体聚集的来说，球场资源是相当的珍贵，好像米国重视伊拉克石油一样，午休时往往会因为领地的争夺发生团体性的轻度冲撞，当然上课后这种矛盾就少见了，但经常有一些‘流浪’的个体或者小团体在别班级体育课上抢球玩。

　　这种抢球并不是说要和你一起玩，而是直接把你的球当成他们的，根本不会有你玩的机会，直到对方玩够了才会丢给你走人，如果你不等，那球就会不知去向。

　　吴天平时很少在校内投球，所以这种事情只是看到过并没亲身经历过。

　　可今天就是这样的巧，不过吴天就不信那人能从自己手中枪球，占为己有！

　　远处，篮球场边缘树林中，一名小女孩穿着粉红布鞋，磨砂白热裤，白色小背心，此刻正撅着屁股拍皮球似的在那小心翼翼的拍着篮球，那样子看起来更像一只未成年的小猫咪用两只爪子左右拨弄着好奇事物，根本没有一点规章、技巧可言。

　　吴天左看右看，终于下定决心，还是走了过去……



　　第二十九章 小小要求

　　那树荫下，温暖的光影晃动在女孩纤细的身上，像极了童话故事中橡树内居住着的精灵，她侧头仰望着湛蓝天空的飞鸟，倾听着那自由的声音，好看到足可以用精致来形容的娃娃脸上，此刻全然是充满了无数向往……

　　清澈黑亮的大眼内，飞鸟的倒影最终消逝在遥远尽头。

　　许久过后，有琴双双吐了口气，心底突然生出一份幻想，假如，我有一双翅膀，那不是可以像飞鸟一样在无限广阔的天空中，自由自在的飞翔了呢？

　　真希望生活像小说一样，可以加入一些奇幻色彩，哪怕不做主角，做一个配角也好的很啊。至少那样的世界不会如此的枯燥乏味，不会像现在这样，生活波澜不惊让自己这小小年纪已经看到了未来十年、二十年要发生在身上的事情了，那注定是要麻木的。

　　小女孩的胡思乱想让她流露出了与年龄不相符的多愁善感，由屁股兜内拿出一支棒棒糖，撕开，塞到小嘴里时，抬头间不由一顿。

　　由她的方向一直向前延伸，篮球场上，一名大男孩此刻正保持着投篮的姿势。

　　他的宁静与这个躁动的夏末成鲜明对比，也不知在想着什么，也不知过去了多久，终于那个篮球脱离了他的范围，以一道漂亮的弧线落入篮筐，然后砰砰砰的奔着自己跳来。

　　这一瞬间有琴双双不由柳眉紧皱，为什么会进球呢？她可是偷偷的投过很多次，看起来挺简单，可实际上不要说三分线外了，即便是球架下面也很少有进的时候。

　　那么，是不是经过一个人的努力，就可以改变篮球的轨迹甚至完全控制一个球呢？

　　于是有琴双双捡起了球，根本没有归还的意思，小手左右开工，不停止的拍打让她忽然想起了小时候玩的玩具皮球，这东西也不是很难玩么？

　　看女孩的背影吴天感觉有些眼熟，不过一中本就是一个庞大的团体，平时看过却不认识多了去了，当下思绪一收，终于没忍住开口：“同学，你要是想玩球的话，可以去体育室，这个球是我们班的……”

　　吴天愣了下，有琴双双在撅着屁股拍球失败后忙抱起来，转身时瞥了一眼，流露出厌恶的表情：“你这人怎么这么小气？这球是你家的么？亏我还帮过你！”

　　不论吴天如何不在乎但却不得不承认，先前父母那五十元钱拿回来，眼前的女孩帮了他的忙，只是开始她背对自己，并没认出而已，思绪一瞬间，话语一转：“上次的事情，谢谢你。”

　　有琴双双含着棒棒糖，撇着小巧的嘴巴，露出洁白的小虎牙，上下打量吴天：“这就完了？”

　　吴天一愣，想了下似乎明白了什么：“那我请你喝点东西吧？”

　　“免了。”女孩断然的拒绝了吴天的回报，却是大眼闪烁，思绪飞转间便开口说着：“你是不是太没有礼貌了，我都说了我叫有琴双双，那你呢！”

　　“我叫吴天，高二1班的。”

　　“呐，吴天同学……你的态度有多么的恶劣，我就不说了，但是我帮过你的忙，你承认不承认是欠了我一个人情呢？当然……你不承认也可……”

　　“好吧，那有琴双双同学现在是要我还这个人情么？”吴天直接打断了女孩的话，很明显，这小丫头目光闪烁，言辞间已经将他带入了一个套里，而自己本身就是最不喜欢欠谁的。

　　有琴双双没想到吴天竟然这么直接，以至于一时间大脑短路，本想好的事件突然丢了，不过在愣住片刻后，那段丢失的思绪很快找了回来，当下认真的点头：“挺聪明嘛，可是谁说了我要你还人情呢？”

　　吴天依靠着树干，左右瞥着，漫不经心的说：“你接受我的谢意，却继续追究，说明还有下文。我物质回报你，你却不要，反而问我姓名，说明你另有打算。再度提起那天的事情，并表明你的重要性，甚至怕我忽视你而欲擒故纵，这样接近我，猜你接下来就会提出要求了。”

　　“天呢！你自作聪明不说，还到了自信、自恋、自以为是，一厢情愿的地步，难道不能是每天请我喝东西的人太多，我厌烦了不行么？你觉得我会在乎你那一罐可乐，一瓶果汁吗，真是好笑！”有琴双双似乎成了被踩着尾巴的猫咪，娃娃脸通红却是无比残忍的反击着吴天。

　　而吴天想了下，点了点头：“那就是说，我多想了，你不会对我提出什么要求？对吗？好吧，下节课我们体育课，到时候我会和同学说球在你这里，你只要给他们就可以了，那么，我先走了。”

　　说完，吴天转身便要走，这下有琴双双可是急了，当下气的直跺脚：“你这忘恩负义的小人，你的素质恶劣到了极点，你的人品简直是全宏海……全国最差劲的……”

　　女孩越说越气，快走两步，右手抬起，篮球就要砸向前面的人，可哪里知道吴天突然停下，转身，这一瞬间，几乎是本能的左手去拦右手的球，可动作太快了，奔向树根的脚顿时没了协调性，接着噗通一声，灰尘弥漫在光影中，她笔直的趴伏在地面上。

　　吴天居高临下，看着‘一字’形的有琴双双，咧嘴一笑：“那么，最后一次机会了，虽然我这人很怕欠谁的，可是如果你坚持的话，那么就算了。”

　　有琴双双什么时候被人如此对待过，不说别的，就现在这一倒，如果有第三个人在场恐怕都会以猎豹般速度冲过来殷勤的将她扶起，可偏偏某人无动作，而双双同学愣是趴在地面上仰头望着前面的大男孩说出了最期盼的一句话：“教我打篮球！”

　　“其实我不太会，甚至也没打过比赛。”

　　“没关系，只要你教我怎么投球就行，但要保守秘密，不准说，任何人都不准说！”

　　“只教你投球？那并不难，不过按照你的意思……就是说不能在学校玩了？”

　　“当然，怎么样？教不教？”

　　吴天想了下，她帮过自己一次，虽然刻薄了点，现在自己在帮她一次，那么就扯平了，以后也省的麻烦，当下点了点头：“你是觉得趴在地上很舒服么？”

　　有琴双双被吴天一提醒，这才发现自己一直保持着趴在地面抱着篮球仰视某人的姿势，当下眨了眨灵动的大眼睛，小巧的嘴角一扬，咔咔的咬碎棒棒糖，恨恨的说着：“舒服，当然舒服，怎么啦？我愿意趴着……啊，你答应了？”



　　第三十章 那午后的小虚伪

　　晃动的光影如同梦幻中华丽魔法，洒落在俩人身上，柔和的风飘逸过指尖，不经意的带走了时间，女孩将篮球递还给了吴天，此刻正轻拍着身上的尘埃，差不多时忽然想起了什么，侧头便问：“你手机号多少？”

　　“我没有手机。”

　　如果没见到吴天和赵祥武的事，恐怕打死有琴双双也不相信还会有人没手机？至少在她的想像中这简直是太不可思议了。可现在她信，当下柳眉紧皱，不过片刻后便伸展开了，随手由屁股兜内抽出一部漆黑的手机：“呐，放学后我给你打电话。”

　　吴天看了一眼，没想到只见过几次面的小女生竟然这么大方？不过宏海1中毕竟卧虎藏龙，也能理解。那手机他说不上来是什么牌子，至少见过的，听过的，大众流行的，不包括这个，当下摇头：“不用了，我们又不是很熟，况且我不习惯拿别人的东西。”

　　“呀！同学，我们在一个学校，我又知道你名字、班级，不熟也不能说陌生吧？我让你拿手机是为了联系你方便，你这家伙，这还是我挺喜欢的，Mobiado.Stealth你听过没？好多人想摸都摸不到的噢。”与眼前的大男孩一比，有琴双双很隐蔽的显露出了一份优越感。

　　吴天不是傻子，就算在怎么不懂手机，可看也能看出来个七八分，有琴双双那一部简单，大气，阳光下闪烁耀眼，一看便是大众市场上没有的，可也正因为看出了其贵重，才能更是一点不犹豫的拒绝！

　　虽然吴天看出了什么，但在许久之后才知道今天还远远低估了这部手机。

　　Stealth手机全球限量1200台，虽不是高科技却是纪念性的奢侈品，据说是受隐形飞机灵感的激发，Stealth的面板为整块铝雕刻而成，轻盈且坚固，屏幕更是嵌入整块切割防刮划的蓝宝石水晶，每一台Stealth都代表独一无二，可想其贵重程度。

　　只是现在吴天又补充了一句：“尤其是别人的，贵重的东西，我更不喜欢拿，也不喜欢摸。”

　　有琴双双瞥着薄嫩的嘴唇，露着小虎牙，小声喃喃着：“白痴！你再做一万个俯卧撑也拿不到这手机……”

　　“你说什么？”

　　“啊！我是说你刚刚报答我，答应教我打球，可你又没有联系方式，放学了我怎么找你呢？”

　　还真是嘴硬，这时候还不忘强调‘报答’俩字，吴天想了下便说着：“这简单，外环有个杂货市场，放学后你去北门那等我就行。”

　　“有没有搞错！让我等你……”

　　“那你等，还是不等呢？你朋友来找你了！”吴天说了一半，话锋一转目光便看向了有琴双双的身后，而这时女孩也随着转头。

　　当看到周文升、郑依龙俩人勾肩搭背的走过来时，当下小女孩忙转头：“好，你在说的具体点……记得，这可是个秘密，除了我们两个人，不准第三个人知道！万一你要说漏了嘴，哼！哼！哼！小心你以后找女朋友是个Les，OK？”

　　Les？好像是……女同性恋的意思？

　　吴天这才想到那早上校门口有人说眼前小丫头是从国外转学回来的，果然经历非一般啊，这约定也忒狠了点。当下僵硬的点头跟了一句OK！随后又将自己家店位置详细的说了下，刚刚好说完，周文升和郑依龙也到了跟前。

　　周文升依旧是真丝衬衫、牛仔长裤一副时尚、公子打扮，郑依龙则是相反，随便的一个背心，运动裤，俩人也发现了吴天，当下周文升一指：“咦，这不是，不是……那天那个俯卧男吗？你们俩在这干嘛呢？”

　　有琴双双耸了耸滑润的肩膀，满不在乎的由屁股兜内抽出一支棒棒糖，撕开：“这位同学说非要谢谢我，要请我喝东西……呵！呵……我觉得，助人为乐嘛，这种事情不需要谢的……呐，不用介绍了吧，那个周文升，那个郑依龙，他是高二1班的吴天。”

　　说到后面时有琴双双借机转头，偷偷观察吴天的表情，值得安慰的是那男孩并没揭穿她，只是对着周文升、郑依龙一笑：“你们好，那天谢谢你们。”

　　周文升看起来更像纨绔子弟，只不过他并不飞扬跋扈，当下那帅的一塌糊涂的脸上流露出一丝阳光般笑容：“啊，客气了，吴天同学，我可是久仰久仰，如雷贯耳，听说咱们学校的叶大美女约你都被拒了，嗨，什么时候抽出点时间，我们……交流交流么？”

　　说着时周文升还光明正大的对吴天使了个‘你懂的’眼神。

　　虽然同叶雨茜的事情吴天不想在多提起，可眼前这个男生给不了他厌恶感，相反他似有种亲和力，说真的，在宏海很少有人会和他这样独来独往，闷头闷脑的人说说话，聊聊天，这周文升气质不俗，难得的是没什么架子，好像自来熟一般。

　　当下吴天只是苦笑着，到是有琴双双左看，右看，觉得此地不宜久留，心想还是由郑依龙这个不喜欢交流的人那里打开突破口吧，于是便问：“郑老大，你怎么不说话呢，不喜欢聊天的话，那我们走……”

　　“你会打篮球？”郑依龙的声音有些哑，一句话简单明了问向了吴天。

　　吴天点了点头：“不太会，瞎玩而已。”

　　郑依龙又对有琴双双看去，依旧是简单明了的一句话：“你是想和他学打篮球么？”

　　周文升瞳孔收缩，无比震惊，三个人中他最清楚旁边这家伙是不出口则以，出口那绝对是一击必杀，于是乎他转头看向有琴双双，等待她的解释。

　　有琴双双瞬间如被电击般僵硬，郑依龙是没周文升那么大嘴巴，可这家伙经常一语命中要害，咔嚓！一声，双双嘴里的棒棒糖被咬碎，瞥着嘴，露着洁白小虎牙，看了看郑依龙，转头再看吴天手中的篮球：“怎么可能，篮球什么的，最讨厌了，我是永远不会碰的，哼！”

　　说着，小女孩在三个大男生各自不同的表情中潇洒而去，周文升对着吴天尴尬的嘿嘿一笑：“我们这大小姐最不喜欢打篮球的男生了，没办法，爱表现的人太多了……别误会，我可不是说吴天同学，那就这样了，我们先走了，以后有机会聚一聚。”

　　“恩，那么……再见！”

　　吴天强忍着那股子劲，待三个人走远，在看那时不时回头的有琴双双，终于忍不住侧头笑了出来，竟然还有这么假的小丫头，不喜欢篮球？

　　她的这个弥天大谎，当真是可让世界随之翩翩起舞……



　　第三十一章 静默无声的微妙

　　这天下午的体育课，让1班、5班的男生可谓是热血沸腾。

　　1班的课时老师叫夏中良，今年28岁，在宏海一中也算是老兵类型的，稳打稳扎。

　　5班的体育老师徐福泰则要年轻些，才25岁，刚进一中不久，经常有校外朋友找他，学生听过不少徐公子、福公子之类的称呼，据说这位徐公子的叔叔是一中的副校长。

　　按理说这不相干的两位年轻教师应该将重点放在课时教学上，可也不知道什么缘由，从什么时候开始，两位老师不碰面则以，一碰面那便是火药味十足，而今天，俩人之间的矛盾点也彻底暴发了，从而也衍生出了1班对5班的篮球赛！

　　当然，让俩个班级男生激情，沸腾、澎湃热血的可不是两位老师的矛盾情绪，他们毫不吝啬的在阳光下的篮球场上挥洒着汗水，无时无刻保持着最佳投篮的姿势，只因为1班的苏珊竟然也在观看这场球赛，而5班对这种活动更是没兴趣的叶雨茜也在对面？

　　她们就像悬挂在悠远夜空中的两颗星星，即便矗立在人群中，依旧灿烂、耀眼。让俩个班级的高中生们自认为成熟的心理瞬间被打回原始状态。

　　若是被叶雨茜看上一眼，某人立如马尾巴上栓了个一千响鞭炮，嘶吼咆哮，以200%速度驰骋，最后被裁判各种警告。而如果被苏珊不小心扫中，基本上运球的同学不是运出界就是木头人似的被人抢了。

　　这样突然性的业余比赛当然不可能有校方举办的火辣，毕竟即时出场的选手与篮球队的那些人技术上有着明显的差距，可并不意味着赛场冷落，相反，越来越多的过客变成了看客，因为这些人看到了平时看不到的——梦中情人。

　　“双双，那面好像在打球赛，挺热闹的，去不去看看？”

　　校园边的小食杂店内，周文升灌了口可乐，摸了摸嘴巴，有点难以应对周围女生火辣辣的目光，甚至错觉的认为午后的温度比正午时候还高，不由想去篮球场那边，可有琴双双却转着自己小嘴里的棒棒糖：“你无聊啊？大热天了十来个人为了抢一个球满身臭汗，是不是有病！”

　　“看你才有病！”旁边几个小女生顿时小声低估着，在她们眼里，这个穿热裤的小女生确实让人感觉自己黯淡，可这时竟然如此反驳她们梦中的白马王子，简直不可饶恕。

　　不过有琴双双却全然当作没听见，和周文升、郑依龙在一起，这样的人说出的话，足足可以编写一部怨念百科全书了，而周文升当下表情就变了，无比严肃的看着有琴双双，可乐罐顿时被那强有力的手捏扁：“双双，这不是病也不是满身臭汗，这就是青春就是热血，每一个人都应该有一段无忧无虑的时光都应该拥一段挥洒汗水的权利，多少年后当你发现自己在奔跑不动时回头看看你会缅甸那死去的青春你会懊悔当初没有狠狠的抓紧它你会痛恨……”

　　周文升越说越是激动，可乐罐抓的咔咔直响，激情澎湃弄的旁边几个小女生目光闪烁，仿佛要冒出星星一般，而也就在那念经般的文字不停止的吐出时，郑依龙看了眼有琴双双，突然介入：“周文升，双双刚刚进入青春期……”

　　一句话如同一枚深水炸弹，当下就把周文升所有还没说的话消灭在了萌芽之中，啪啦！一声，可乐罐掉在地上，周文升忽然找不到台阶了，既然以前没进入青春期从何谈青春？

　　双双那好看的猫眼左望，右望，忽然咬碎棒棒糖：“周同学，你这些话我在美国的校园剧上经常看到，看来你是个崇洋媚外的家伙……好吧，本小姐破例，陪你们去看看无聊的东西！”

　　不但周文升，就算郑依龙也没想到，平时一向讨厌篮球的有琴双双竟然破例了，不过既然有热闹看，俩个大男生还是幸灾乐祸的各抱了几瓶喝的，准备在阳光下看一场好戏。

　　待三人走入范围后，热闹的篮球场顿时又迎来一波高潮，女生们发现了两位气质不俗的帅哥，而男生们则发现了一名发育过份的精致Loli，当然，有不少人知道这三位，只是这三位平时基本不与校园圈子的同学打交到，所以知道的内容也只限于名字、班级。

　　三人在篮球架下面选了个不错的位置，接着周文升的目光来回打量起来，最后落在了吴天的身上，与其对视，很是熟的样子对吴天摆了摆手，吴天当然也看到了，只是好奇这三个人现在不是上课时间么，怎么还能出来到处晃荡，当下也是点头礼貌性的笑了笑。

　　当吴天的目光扫到有琴双双的身上时，却迎来小女孩不屑一顾的表情，那倒映阳光的漂亮猫眼，咧露着小虎牙，仿佛告诉吴天：这才不是我要来，是这俩家伙拉我来！

　　最后隔着距离，礼貌性的与郑依龙点了点头，吴天这才收回目光，继续看球，这或许就是惊鸿一瞥，引不起任何人注意，可偏偏就被对面5班的叶雨茜看在眼里，她最先的目光是落在了郑依龙的身上，可最后由郑依龙的礼貌看向了对面那个不起眼的人影——吴天。

　　叶雨茜漂亮的眸子中满是不解，或许别人不知道这三位，可她却是交友圈子广的很，多多少少有所听闻。也正因为这样，她不明白这个闷头闷脑的吴天怎么会认识他们三个，好奇之下不由对对面的男生多看了两眼。

　　一切就是这样的微妙，当叶雨茜的目光落在了吴天身上时，站在吴天旁边的苏珊，也将目光放在了她的身上，闷热的夏末，她像一株冰清雪莲，矗立在人群，静而幽。

　　苏珊在学校没什么朋友，没什么圈子，也是因为这样，其他女生三五成群或者和男生有说有笑，而她只站在自己的同桌身边，就像老师以前安排的那样。

　　如此凝重的目光，叶雨茜自然而然的感觉到了，稍微偏移，便看到了吴天旁边站着的女孩，虽然心头多多少少有了几分诧异，可她依旧用她那无比亲和力的笑容迎向了苏珊。

　　两对漂亮的眸子相交，时间在空间的无涯中奔跑，不知那是许久，在叶雨茜自信的目光下，看到了让她无法理解的一幕，苏珊那时而攥紧，时而松开的手，最终仿佛做了什么决定，就在她的注视下，紧紧的，紧紧的，牵住了旁边男生的手……



　　第三十二章 火星撞地球

　　那天晚上，白冰以物质、金钱为诱惑，试图把苏珊的17岁美丽幻想击碎，将她拉回现实，然后在一次让女儿的人生轨迹掌控在自己的手里！

　　面对母亲的强势，苏珊没有勇气去反抗，她是一个沉默并且不喜欢用语言表达的人，她的无奈早已化成了哀伤的河流，在过去的十七年中流淌。

　　而今，吴天的恍惚突然让她对自己没有信心，苏珊不想让他有太多的压力，不会去多问些什么，所以依然选择了沉默，可这一刻，她看到了叶雨茜的目光，面对那些逝去的流言蜚语，内心的挣扎竟生出了一份渴望，这份渴望让她鼓起全部勇气，就在这个夏末的午后，在那女孩的目光下，紧紧的拉住了旁边男生的手。

　　这个角度恐怕只有正对面的人能够看到，或许这也是苏珊鼓起全部勇气的极限了。

　　她的心口砰砰跳的厉害，转头看向吴天时，白璧无瑕的小脸在阳光的映照下已经被涂抹上了一层红霞，娇艳无比。

　　吴天感觉到那冰凉小手时心理猛的一颤，他也承认与苏珊之间却是发生了一场意外，可是现实是清晰的，所以不认为苏珊像她爷爷苏复那样有多么强的传统观念，俩个人或许能够因为一场意外彼此面对，可在某些方面，由于太过突然，吴天觉得不但自己，就算苏珊可能也没有准备好。

　　因为有这样的想法，午餐吴天也没说要和苏珊一起去食堂，想象下，面对无数双惊世骇俗的眼睛，自己能够承受，那么旁边的女孩呢？吴天觉得，这样的关系，还要给苏珊一点时间，却没想到……

　　转头看向旁边的女孩，见她洁白的贝齿轻咬薄唇，水般清澈的眸子仿佛有灵性一般诉说着主人的不安，好奇下，吴天不由思绪飞转，当下直顺着这个角度看向对面唯一能发现这一幕的那个人。

　　叶雨茜这时正处于不能理解状态，目光凝滞的看着对面，当发现吴天看向这里来时不由下意识的身形一挺，可在下一秒，那个人竟然转头对苏珊一笑，就那么牵手继续观望篮球场中的比赛去了，竟然……竟然当她不存在一样！

　　苏珊笑了，没有回答却比任何说明强一百倍。

　　吴天没笑，心理却开了花，握着苏珊的手感受着冰凉柔滑总想动一动，却偏偏手指僵硬，他明白了，自己的同桌竟然没信心的，吃醋？还以为她对校园谣言没兴趣，原来她也知道自己暗恋过叶雨茜……

　　可是，让苏珊吃醋？这心情怎么就这么摇摆不定的荡漾呢？就好像冰冷幽暗的山涧突然照射到了阳光，处处灿烂，处处雀跃！

　　同样的，也有人被照到了。

　　吴天班的郑超是这场比赛的选手之一，在突破防守准备在女生面前大秀自己高超技术时，下意识的目光便扫在了苏珊的身上，在那一刹那，他以为自己是眼花了，竟然看到那女孩笑了？

　　事实证明他没有错觉，而且苏珊就对着他这个方向微笑！

　　这无疑是熊熊火焰上浇了一把油，瞬间郑超就感觉自己魅力十足、帅到拉风，战斗力飙升至极限，一切阻挡在他面前都变的弱不禁风……于是，转头迈开步伐，施展自己连苏珊都能够迷倒的三步上篮。

　　接着就是火星撞地球，传来一声痛苦的惨叫，1班老师夏中良的表情已经不能用难看来形容了，郑超的表现一直是几个人里面最稳妥的，可突然间就毛毛躁躁起来，运球速度降下来不说，连球场的形式都判断不出来，明明有人去拦截他却没看见？

　　俩个人碰的不轻，郑超倒地不但腿擦伤了，撞了个正面鼻血都出来了，徐福泰挠了挠手心斜眼看着夏中良，幸灾乐祸的说：“夏老师，你们这是第几个了？还有替补不？这是打球还是打人呢？就你这水平，教几个学生打球都教不好？”

　　夏中良也憋了一肚子火，今天这些小孩怎么一个个心浮气躁的？可现在不是发火的时候，还是快速进入球场扶起郑超：“怎么样？没事吧……”

　　郑超被撞的俩眼都发黑，这时才缓过来一点，捂着自己的腿：“夏老师，我打不了啦……”

　　“你是怎么搞的，怎么不看着点。”

　　郑超一抬手就要指苏珊，可是一想不对，难道要告诉夏老师自己看到冷美人苏珊笑了？这确实是新闻，但只能在他们学生间来说，不过这个动作并没有完全失效，夏中良抬头便顺着郑超的方向看去。

　　苏珊哪里知道自己的会心一笑竟然惹来这样的误会，在发现郑超要抬手时，赶忙放开吴天，而接下来便迎来了夏中良的目光，这位老师心思一转，当下背起郑超：“吴天，你上，把球打完，我送郑超去医务室……”

　　苏珊没想到夏中良看的不是自己而是旁边的同桌，吴天也愣了下，本能的点了点自己：“夏老师，我都没打过比赛。”

　　夏中良心想这还是打球赛么，别说他1班，就5班那些小孩都和打了兴奋剂一样，毫无技巧，当下背着郑超走到了吴天跟前：“我们班现在也没人了，你去吧，老师看过你打球，不用打好，只要不毛毛躁躁的，打完就行，注意点安全，一会老师回来给你加油好吧，恩？”

　　吴天知道夏中良和徐福泰合不来，这是有目共睹的，只要还有人能上场，比赛就会打到最后。而对于夏老师，吴天的印象还是挺好的，就拿眼下这事来说，能有几个老师还肯因为点小伤背学生去医务室的，在说也快下课了，凑合打完也没什么。

　　吴天思索间夏中良忽然说这：“今天这些小子太浮躁了，夏老师看过你投球，信你，只要正常打，有赢的机会，赢了，夏老师请你吃饭！”

　　为一场班级球赛请学生吃饭？这事听起来挺离谱的，不过放在夏中良与徐福泰身上，就说的过去，这俩老师斗了不是一天两天了，吴天突然咧嘴笑了：“夏老师说的好像我要勒索似的，快送郑超去医务室吧，我上了。”

　　苏珊在旁边默默的看着，听着，她就羡慕吴天这点，对大人说话从不心虚怯场，甚至是老师。

　　夏中良点了点头，拍了拍吴天的肩膀，想说什么又憋了回去，当下对着徐福泰点了点吴天，在不说什么，转身背着郑超就离开了篮球场。



　　第三十三章 那爱过的人却不是爱自己的人

　　“咦……那不是俯卧男，吴天吗！”啪的一声，周文升在这温度还没消散掉的夏末午后毫不吝啬的当众拉开易拉罐环，忍不住的说着。有琴双双依靠在球架旁边的树干上，转动着嘴里的棒棒糖，只是斜眼望着球场，郑依龙就在地上蹲着，只看看，不说话。

　　“那个……那个，他叫什么了着？不是暗恋咱们班叶雨茜的那个么？”

　　“叫，叫吴天吧？没见过他打球啊？不会是来表现的吧？”

　　“嘘……小心叶雨茜听到。”

　　……

　　“这家伙丢脸丢到球场上来了，1班还真是没人了？”

　　“看来徐老师这顿大世界我们是吃定了，哈哈。”

　　“吃不吃饭不要紧，主要是……嘿嘿，这完全是我们自由发挥的时候了吗？一会多给我几个球，看哥给你们表演表演。”

　　5班的男生顿时情绪高涨，小议声也不止，对于吴天这个名字，他们即陌生，也不陌生，校园内各种花边都传遍了，不论是给苏珊传情书，还是那在校门口当众告白叶雨茜，怎么说也是‘名’人，虽然没人愿意做这样的‘名人’。

　　1班的人虽然也不愿意接受这个现实，可毕竟都是业余选手，相比吴天，另外几个人也就是有几场实战经验而已，况且这比赛和真正的实战，还差了远去，有一个人，总比打不完直接认输强的多了。

　　“嘿！老吴加油！”

　　远处球架下面周文升不但当周围人是透明的，即便是5班老师徐福泰他都当没看见，这一嗓子让1班、5班的小议竟然直接安静下去了。只是片刻后，又开始了，不过这次是对上了吴天和周文升的关系。

　　不止一次见面，吴天能看出周文升、郑依龙、有琴双双三人的来历不俗，他们和苏珊一样，不合群，不同的是苏珊她是性格所致，而这三个人……却是身份气质所致，一中这个学校，便是社会的缩影，分各种层次，吴天毫不怀疑他们是看不起那些人，不愿意和那些高中生交朋友，将所有人孤立在外面。

　　当然，也不至于把自己高看成特例，司马迁说：天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这是很现实的，像周文升这样的人或许更清楚，在吴天的眼里，他不过是激起了对面三个人的兴趣，或许用‘看戏’来比喻更好，完全谈不上什么交情。

　　“那学生是谁？打球怎么样？”徐福泰招过来一名学生问着。

　　“徐老师你放心吧，那个吴天，从来没见过在校内打球，他要是真行，不早就上场了？还用等到现在快结束了？”

　　徐福泰点头，抬起手腕看了看表：“行，快下课了，好好打，一会顺路带你们出去潇洒潇洒。”

　　“顺路？徐老师你有约会啊？”

　　徐福泰不说话，嘴角翘起笑着摆手示意学生别多问，那学生也会察言观色，当下不多说，跑进场中，开始了最后的炫耀！

　　随着裁判的手势下来，球场中的十个人顿时在次燃烧，开始了轰轰烈烈的表演、炫耀。

　　其实如果说的准确点的话，只有九个人，另外一个，吴天虽然是上场了，不过由开始到现在几分钟过去了，愣是没摸到球。

　　到不是技术不行，实在是班级的另外四个人也没有传球给他的意思，而吴天除了协防、助攻外也并不主动拿球，就像夏老师说的那样，这哪里是在打比赛……让吴天补充的话，这分明是在众位女生面前尽量表现个人，连他没打过比赛的看了都寒颤。

　　如果是校篮球队的那些家伙，恐怕可以一面耍技术一面争眼球吧？但换成1班、5班这些业余组，那就只能争眼球，技术连吴天都不敢苟同，近40分钟，19：17。

　　饶是这样，下面的人看的还是热火朝天，毕竟今天有两名特殊的看客。

　　吴天现在等的就是时间——结束！

　　穿梭在场中，偶尔能听到周围人的小议，也有指指点点‘吴天’什么也不会，上场充数之类，不过对这些，某人并没有兴趣，行与不行，证明给他们看又有什么意义，与其他九人的区别就是，吴天并不想在这里摆什么造型，吸引什么人。

　　“吴天，你干什么呢！余江，让你一个人打球呢？会不会传球！”就在场地内争夺的火热时，球场边缘突然传来了夏中良的声音，刚刚从医务室奔回来，见到这一幕，他就急了。“余江，你给我传球……哎！”夏中良话还没喊完就停了，那叫余江学生手中的球早被抢去了。

　　比分变成了20：17，徐福泰环抱着胸口，又一次的看了下时间：“夏老师，快结束了，我想你又输了，一会我们出去吃饭，你要不要来？放心，我请客。”

　　“徐老师，现在是上课时间……”

　　夏中良的话还没说完，目光便被徐福泰身后走来的人影吸住了——她看起来二十五六的模样，穿黑色正装，盘束着头发，化了淡妆，打扮的挺成熟，本是正常走路的步伐，当发下夏中良的目光时，脚下便慢了几分，但依旧是走到了徐福泰的旁边。

　　“咦，那不是我们语文老师么？”一直没什么兴趣的有琴双双忽然停止了转棒棒糖。

　　周文升是个好事的主，发现给吴天加油没什么用，当下对这二男一女有兴趣了：“你们语文老师挺漂亮啊？我猜她和这二位体育老师，是三角恋！”

　　“三角恋是不是，我不知道，不过我到是听说……沈老师是那个1班体育老师的女朋友。”

　　周文升眉毛一挑：“真的假的？那你们沈老师现在移情别恋了？”

　　有琴双双斜眼看着周文升：“我怎么感觉你对老师有兴趣呢？”

　　“我听说这个姓徐的老师有点家底，要真是这样的话，我不介意挖个老师来做女朋友。”周文升仰头望天，开始遐想：“想想，又漂亮，又成熟，还会照顾人，又是老师……”

　　“让你爸知道会打断你的腿。”郑依龙目不转睛的望着球场，冷不丁的来了一句。

　　周文升当下咽了口口水：“老郑啊，你别老突然冒一句话吓人行吧，我好不容易才逃离他魔爪……行，行，咱不说这事。”

　　这三人的距离与夏中良有一段，所以这时他听不到，或许能听到也听不进去。

　　对面的徐福泰忽然笑了：“沈老师，你看，一场随随便便的小球赛，夏老师又输了，哎……这世界总有一些人不知道自己有几斤几两，什么身份，如果是注定失败的命运，失败的人生，争来争去，又有什么意义呢？”

　　“沈老师，你说呢，是不是有点像小丑？”

　　那沈老师没说话，看了一眼夏中良，转头嘴角一颤，微笑着点了点头，徐福泰当下也不管周围人学生的疑惑，拍手：“这证明沈老师的选择是正确的……你下班了，等一会，这也就几分钟了。”



　　第三十四章 在那流年中逝去的渴望

　　正因为吴天是十个人里面唯一一个没事干的，所以这时看的清楚，看的明白。

　　对于夏中良的女朋友，沈馨怡，初中部的语文老师，他也听说过，毕竟一中是个庞大的团体，有点花边新闻、八卦绯闻之类的东西就会一传十，十传百，更别说夏中良与沈馨怡有三年的恋情，那根本就是纸包不住火。

　　可吴天说什么也没想过徐福泰和夏中良的矛盾来自这里，要知道徐福泰刚刚来校任体育老师不久，而夏中良与沈馨怡已经有了三年的恋情，据说当初很多男同学听说沈馨怡有男朋友时表现的是各个痛不欲生，经过各种挖，终于查出了敌人是夏中良。

　　不过这些高中生对老师的暗恋显然是不成熟的，尤其知道了是体育老师之后，那些想法也渐渐同沸腾的水一样，一点点的冰冷下去。

　　可俩人交往的消息一直在学生们的耳边偷偷传，也津津乐道，吴天班级还有几个人打赌，高考之前，夏中良和沈馨怡一定会结婚，毕竟俩人的关系已经可以用‘恩爱’来形容了——有人看到过俩老师一起在食堂吃饭。

　　可偏偏这样恩爱的恋人，出现了眼前的一幕。

　　沈馨怡站在徐福泰旁边有些不自然，却又不敢远离，当下便装作看篮球，而徐福泰却充满了胜利感，夏中良的女人不但站在他的旁边，就连这一场小小的球赛，他的班级也不可能赢过自己，这就是差距，他要让这个姓夏的知道，人比人，是会气死人的！

　　“你们都给我好好打，还有两分钟！”

　　突然，沉默下去的夏中良对着球场吼了出来，本是说笑的范围瞬间降至零点，安静无声，目光均是看向了夏老师，他们不明白，也不懂。

　　本是协防的吴天也是愣了下。

　　而下一秒，夏中良的目标便是对上了发愣的人，因为他是十个人里面唯一一个不碰球的，天边火红的光映射着他的脸，那眼孔中似能看到血丝，他指着阳光下的少年，更大声的吼着：“吴天，你要在那里晃荡到什么时候，这就是一场小小的比赛，但是你连一场小小的比赛都不认真去打，你这么生活还有什么意义！”

　　吴天大概能了解夏中良现在的心情，但那是他，自己并不想在这里表现什么，证明什么：“夏老师，只不过是玩球，谈不起生活，马上结束了……”

　　“你住嘴！”夏中良暴喝。

　　吴天一停，不要说眼前的体育老师，即便是自己的班主任也没有这样管过自己，而夏中良现在的口吻，已经完全超出了老师的范围，当下连协防也不去了。

　　看到吴天罢工一样的停在那里，夏中良紧紧的攥着拳头：“你看什么！你告诉我你在看什么！我的脸上有比胜利更让你看好的东西么？只是玩球谈不起生活？这就是你十七年来学到的东西么？那我现在在教你一句话——”

　　一屋不扫何以横扫天下！

　　“你告诉我，这谈不起生活，谈不起你的未来么！你连一件小事情都不能够认真的对待，又有什么能耐去做大事业！或许你就想一辈子像在球场上这样，晃晃荡荡的过去，是不是！”

　　吴天顺着阳光的方向，不知不觉的看向了人群中的苏珊，对视，轻摇头，简简单单，平平淡淡的说了一个字：“不。”

　　夏中良大吼一声：“好！那就从这开始，给我赢了那一堆废柴，认真的第一步，从这里走出！夏老师说过，看过你打球，夏老师信你，你要是个男人，不想像老师这样一辈子庸庸碌碌，不想像老师这么窝囊的活着，就给我牢牢抓紧现在的每一秒，给我赢了他们这群废柴！”

　　生活中有太多的悲伤，太多的无奈，消磨掉了无数人的菱角，或许那想横扫天下的夏中良便是其中之一，或许有更多人在年少时曾豪言壮志在人生的转弯处建一栋属于自己的摩天大楼，可当岁月匆匆，转首时却发觉现实的残酷让人力不从心，所有的抱负都将化成内心的渴望，在逐渐逝去的流年中被埋葬，最后——

　　他成为了一名中学体育老师，庸碌的，活着！

　　“余江，传球！”夏中良嘶吼着。

　　被惊到了的余江在劫到球后，却发现自己被俩人拦死，听到夏中良一吼，当下便将目光放到了唯一没人围堵的吴天身上，此刻他正奔对方的范围跑去，余江也管不了那么多了，夏老师说信，他就丢，反正时间不多了。

　　领接球——

　　被夏中良吼到的不仅仅是余江，还有5班俩个围堵的人，这样直白的告诉他们要传球给吴天，自然会毫不客气的对着吴天的方向拦截，可是余江却不是奔吴天丢球，而是直线……

　　在球传出之后，吴天早已经计算好了落地点，顺势接球，单手伸出，啪！的一声扣在手里，转身，跃起，抬手，投球，三分线内落地，球进！

　　这就是吴天的计算，对于他来说，没有什么事情是不可以计算的，包括篮球！如果他乐意，那一场数学竞赛就不是苏珊拿第一了！

　　由余江的传球角度，落地点，接球时间，后方篮筐位置，距离，投球力量、角度，先知先觉，一切尽在脑中，平日里的熟练，现场的冷静，在加上思维集中没有向其他人那样浮躁，使他毫不犹豫的进了一个三分球。

　　砰！砰！砰！篮球在地面上弹跳，如同心脏跳动般结实，太阳下，少年穿着洁白的衬衫，站在温暖的风中，到这一刻周围人才明白，不是他不会打球，而是他并不屑在这里表演。

　　叶雨茜下意识的看了眼苏珊，一切都是这样的微妙，对面那个女孩也看向了她……

　　不到一分钟，5班的人开始反扑，只是对于吴天来说，即便他的技术在不怎么样，经过他的计算，只要不是校篮球队的那些人，球基本上是跑不掉的，在夺了球后吴天第一时间传给了余江，这时他已经被人盯上了。

　　余江同样也好不到哪去，他想给吴天传球期盼在来一个三分奇迹，可是随着球场的节奏，他们已经被逼至了半场内，吴天更是被节奏挤入了三分线内，周围人在没了说笑，最后这十几秒难道还能有什么奇迹？

　　苏珊没想平时自己不怎么看的运动，这时竟然这样心情紧张。

　　对面的叶雨茜也是目不转睛，她不能理解，这样一群水军打球自己竟然被吸引了，或者……她看到吴天拇指抬了抬，给余江打了个手势。

　　余江一看距离，心理就是一颤悠，吴天能投三分，可是他呢？不管了，反正是吴天让他投的。当下心理一横，一个假动作，转身带球，脚下加速，快攻，跳起，投球！

　　余江唯一的选择也只有快动作并且在接近一定压力的程度后马上放球，不然很可能被拦下来，但他毕竟不是校篮球队那些经过千锤百炼的，这样情急下只能跟着感觉走，所以，球偏了，而且偏了厉害，甚至连球板都没碰到……

　　5班的人是充满了侥幸，1班的人却是心随着篮球落了下去，在落了下去，然后，这些人的心猛然间仿佛被接住了一样，本是在一侧的吴天，犹如算好了这结果一样，竟然出现在了篮球下面？

　　补球！

　　吴天跳起来，球进了，就那样在众人停止呼吸的时候，送进了最后一个球，就那样在下课铃声响起时，奇迹般的赢了这场比赛，就那样，擦着汗，在太阳的光辉下，对着夏中良说：“夏老师，我们赢了，记得你先前答应了什么吗？”

　　夏中良看了眼吴天，没有胜利的笑容，对众人轻声说着：“下课！”



　　第三十五章 有些人的梦想也是奢侈的

　　夕阳笼罩着苍茫的大地，一中在次迎来了放学后的人流高峰，篮球场上的人还没有散，更多是在回味或者讨论着一直扮猪吃老虎的家伙，他是谁？

　　球架一面的周文升咔咔的捏着易拉罐，一手指着夏中良，激动的话语愣是憋在了嗓子眼，到是蹲在地面的郑依龙侧头看了一眼：“这家伙又要激情澎湃了。”

　　周文升一听之下，眼珠子翻转，急中生智忽地哈哈一笑：“这个人，我喜欢！”

　　郑依龙听到之后，看了眼周文升又看了看自己蹲着的地方，本能的向有琴双双那里靠了靠，而依靠在树干的女孩却是咬着棒棒糖无所谓的扫视场中，当然，她心理早都鄙视吴天一百遍啊一百遍了，这家伙口口声强调不会打比赛，那眼下这是在拍皮球么？

　　吴天到是对这些讨论，说法无所谓，他也不是故意装，事实是这根本也不能说成一场真正的比赛，这里的人都在那以自我为中心的表演，他只要冷静的分析场中的局势，精准的计算住那个球，在加上平时的熟练，自然可占主动。

　　要是把这些人换成篮球队的，恐怕吴天在怎么会算，在怎么平稳心态也没有赢的可能，说白了，他不过是一堆火鸡中的鸵鸟，要真把这只鸵鸟放进凤凰堆里面，白痴都能看出他能耐。

　　5班的几个选手到结束后才知道自己大意了，这时一个个恨恨的看着那穿着衬衫的男孩，竟然在他手里丢了一顿大餐，而1班的余江几个人，在加上刚刚瘸了的郑超，都是围了过来，余江大大咧咧的拍着比他稍高点的吴天肩膀：“没看出来，打的真不错啊，要不我们也弄个业余球队，怎么样……郑超你怎么搞的，刚刚撞人玩啊！”

　　这里打篮球无非是吸引女生目光的活动之一，就像现在余江能感觉到不少女孩在打听这里，当下也就拿最糗的郑超开刀，表示下他在班级球队的地位，当然，如果以后真有什么球队的话。

　　没等吴天说，郑超先开口，指着远处离开的女孩背影：“我刚刚打球的时候看到苏珊笑了。”

　　余江的眼神更鄙夷了：“你不能找点好借口，苏珊能笑么？”

　　郑超更是不服气了，忽然对上吴天：“吴天你在旁边，你说，你是不是看到她笑了，她真的笑了啊！”

　　如果换成以前的吴天可能也会和现在的余江差不多，但实际有些事情已经经历过了，当下很无奈的摇头：“我在看球，什么都没看到……那个篮球我就是随便玩玩，运气而已，球队什么的我上不了，好吧，我还有事，你们也忙吧。”

　　运气能让你站在补球位置么？余江打过实战也不是傻子，明显对方在拒绝，当下一想，又忽然觉得这闷头闷脑的人也实在没什么发展，现在借光已经借到了，也不强求的笑着：“那就算了，以后有机会一起玩玩。”

　　“恩，好的。”

　　几个人这才离开，奔着那些为他们准备好矿泉水的女生跑去。

　　吴天抬头看向对面，发现有琴双双、郑依龙、周文升三个人已经起身离开走出了好远，而在他看过去时，那周文升正倒退着走，发现吴天，当下对他呲牙咧嘴竖起了大拇指，吴天也是一笑，就此而过。

　　于是吴天走到了夏中良的跟前，这时旁边的徐福泰正盯着他，好一会那徐老师才被沈馨怡拉了下，俩人也不在多说什么，转身无声的离开，吴天看了下俩人的背影，这才侧头：“夏老师，今晚8点，去外环市场那怎么样？我知道那有家便宜又好吃的大排档。”

　　夏中良一直紧紧的攥着拳头看向走远的俩个人，听到吴天一说，转头，那失落的表情之上强挤出一丝笑容：“还记着老师的承诺呢，呵，呵呵……外环，太远了吧，吃什么大排档，老师带你吃点好的去。”

　　吴天摇头，说了下外环的详细地址，随后在夏中良的婉拒下强定了吃大排档的计划，而在走出几步后，忽然想到了什么，转头看向了夏中良：“夏老师，你就比我大十岁吧？”

　　夏中良没想到自己的学生忽然问这个问题，稍愣了下，笑着：“大十一岁吧，我二十八了。”

　　吴天点了点头，望向远处的人群，悠悠的说着：“夏老师，你这么年轻就否定了自己接下来的日子么？你已经觉得自己庸碌、无用、窝囊了么？”

　　“我能像你说的那样，在球场上抓紧接下来的每一秒，那你为什么不能抓紧人生接下来的每一秒呢？海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！又怎知未来你不是那横扫天下之人？”

　　由沈馨怡出现的那一刻开始，夏中良就感觉自己的灵魂被劈开，站在这里又仿佛不知道飘散去何处，学生的一句话，当下将他打回了原地，他诧异的看着吴天，忽然嘴角露出一丝嘲笑：“你这小小年龄又能懂什么，横扫天下？或许也就是你们这个年龄的梦而已，这世界不像你们想的那么简单。”

　　吴天吐了口气，不在反驳，转身离开：“夏老师，有梦就足够了，梦想有多大，舞台就有多广，晚上8点，我们在见。”

　　夏中良一愣，他对吴天的印象就是一个沉默寡言的人，平时自己的课上表现的不好也不坏，如不是看过他投球，可能不会记得这个学生，但他刚刚说的话，很难让他与学生两个字联想起来，晚上8点，你要给我当老师的说教么？好啊，让我看看你说的如何天花乱坠！

　　吴天出来的稍晚些，放学后的人流已经散去了不少，当走到校门口，发现稀稀落落的人群在经过时，不由向校门一侧方向看多两眼，好奇下也不由向侧面看去。

　　灿烂的阳光下，苏珊站在护栏一侧，正紧张的攥着手指……

　　如梦似幻的女孩，俏丽的身姿，让任何男生都会生出留恋的风景，在对望那一眼后，苏珊抿了下红润的嘴唇，轻声说着：“要，一起走吗？”

　　原来有一些事情他也会算错……

　　可吴天却笑了，点头，转身俩人向着101站方向走去。

　　留下的则是那些因为太过惊世骇俗而忘记走路的学生。

　　苏珊？

　　那是苏珊么！

　　苏珊在等一个男生？这合理么！

　　……

　　“我妈生病了，今天我想买菜早点回去。”

　　“那么……我和你一起吧。”

　　“……”

　　金灿灿的阳光下，苏珊再次鼓起更多的勇气说出了那句话，吴天无言，片刻后他做出了一件主动的事情，拉住了苏珊的手，转身，向已经坐过了的俩个公交站点走去，走向那来时的路。

　　苏珊并没有抗拒，她的小手攥的很紧，很僵硬，有些紧张，但声音依旧平静的说着：“原来你是要在三江路换车的，每次多做俩个站地到科技广场，就因为我要在那里下车吗？”

　　“恩。”

　　……

　　俩人在没多说什么，下了车便奔着吴天的家走去。

　　只是这个夏末的傍晚，格外的宁静，湛蓝的天空，格外的广阔，他们的心，也在一步一步的彼此拉近，在拉近……



　　第三十六章 没有伞的孩子更要努力奔跑

　　其实吕媛丽并非是病倒的，就像医生说的那样，身子虚。

　　虽说父子俩让她躺在家里多休息，调养调养，可真让她什么事都不做，这心理也挺憋得慌，看看时间，估摸着儿子快回来了，正准备出去买菜做点好吃的，就发现吴天领着女孩回来了，而且还买了菜。

　　上次苏家老爷子雷霆之怒，以断杖为约，定下了这糊涂的亲。吕丽媛起初是又慌又喜，但随后又没了底，这可不是什么小事啊，老头子点头归老头子，那苏家姑娘的爸爸显然不是这么想的，更何况还没见过这姑娘的妈妈呢。

　　所以吕媛丽觉得，这事可能是突然之下的决定，并不靠谱，换成自己恐怕也不会就这么轻易的把女儿嫁出去？

　　现在看到苏珊愿意和吴天一起回来，吕媛丽心理又生出了一份期望，如果真有什么发展，那也不是什么坏事啊。高中生谈恋爱很多家长不认同，但她并不这么看，吴天是她们的儿子，有多懂事她最清楚，绝对不会出现那些所谓耽误学习的情况。

　　怕的就是……这苏家姑娘是不是真的也像自己儿子那样，有够成熟。

　　但不论怎么说，苏珊的到来无疑是给吕媛丽打了一针强心剂，至少在某些角度来说，自己家儿子不在那么孤僻了，也了了一桩心事。本要亲自下厨的她，却被儿子和他同桌拦了下来，一个帮忙洗菜，一个在厨房忙活，一时间让吕媛丽心理各种滋味齐全——时间过的真快啊！

　　这一餐苏珊吃的很饱，也让她第一次看到原来男生下厨也有这么厉害的，饭后吕丽媛便拉苏珊、吴天在客厅闲谈起来，那有了血色的脸上似消除了一丝虚弱，而随着话题深入到苏珊的父母、家庭背景时，却突然被吴天打断了，说要和苏珊做作业，拉着同桌就回自己房间了。

　　吕媛丽虽然还想多聊些，但想到儿子的学习，还是忍住了。

　　至于吴天，也并非真的要做作业，苏珊的家庭背景、父母亲戚绝对不是那么的简单，真要说给自己的母亲听，恐怕不是什么好事情。

　　不过似乎他做了一个错误的决定，房间小的很，灯光又暗，这个时候俩人挤在这里，一时之间竟然让人觉得有些呼吸不畅快，昏暗中，苏珊那明媚的眸子左右看着，抿着嘴唇，这还是她第一次来到一个男生的房间。

　　“恩……你随便坐，晚上我早点送你回去，我还有一些小事情要做。”吴天故作镇定的将书包放好，去拉开窗帘，争取让空气涌入的更多一些。

　　只是这个让人砰然心动的夏末傍晚，那该死的空气仿佛变的越加稀薄了，正在吴天觉得有些尴尬时，苏珊忽然说着：“这是你写的吗？”

　　女孩那纤细的食指正在顺着墙壁上的几个毛笔字向下滑落，而当吴天看到那几个字的时候，雀跃的心情霎时恢复到了原点：“恩。”

　　“你很勇敢……”苏珊的声音很小，却很清晰，她的目光集中在了墙壁上的几个大字上。

　　——王侯将相，宁有种乎！

　　实际上又有多少人敢和命运抗争呢？

　　吴天摇头，当下也是没有一丝见外的仰躺在了狭小的床上，望着天花板：“我不勇敢，没人替我坚强，没有伞的孩子，更要努力的奔跑。”

　　苏珊的食指略微一颤，转过头来看向仰躺在床上的少年，她的目光就那样大胆的凝视着，在时间停止的空间中寻觅着，他也在这时望了过来，只是他在过后却是微笑的说：“我同桌很漂亮……”

　　“谢谢……”

　　“也很聪明！”

　　“恩？”

　　“为什么选我呢？如果真发生了什么事情或者你选择错了，你能预算到结果的可怕么？”吴天就这样凝视着苏珊，另有所指的说着。

　　苏珊心头就是一紧：“你，那天没有喝醉吗……”

　　“我醉了，而且醉的很厉害，完全记不得前一天晚上发生了什么。”

　　“那……你都知道了……你怎么知道的。”苏珊先缓后疾的问着。

　　“看起来挺合理的局，如果仔细想想，却有几点不通，1是那天晚上虽然我醉了，可你身为女孩子没有醉的理由，2是第二天早晨睁开眼睛我看到你的表情不是害怕，而是……害羞，3是你从头到尾没有一句反对的话，即便是顺从父母的人也不会这样，更何况你的父母并不答应，4也就是最重点……你一个人生活，安全意识，绝对不会差到让这种事情发生，除非，是你故意这么做的，呵，如果我哪里有猜错的话，同桌可以帮我更正，不过我很想知道理由，为什么要这么做呢？为什么是我……”

　　“对不起，因为……”苏珊有些紧张的攥着小手，停顿好半天才小声的说着：“我喜欢你！”

　　吴天那平静的表情下，呼吸就是一紧。

　　在这样一句话面前，包括他还想问的问题，也变的微不足道，苏珊紧捏着手指，长长的睫毛微抖，明媚的眸子在灯光下闪烁，轻问着：“你怪我么？”

　　吴天淡淡的摇了摇头，他还能说什么呢？当下拿起背包跨上，站起身来：“我送你回家吧，一会天黑了。”

　　“恩。”

　　与吕媛丽说了一声便离开了家。

　　在那落日最美的余辉中，又一次拉起了女孩的手，只是这次苏珊在没僵硬，在没紧张，这宁静的只有俩个人的小路上，一切都是那样的顺其自然，一切都是那样的温暖安逸，没有过多的话语，有的只是一步一步的脚印……

　　将苏珊送回安然雅居后吴天便赶向了外环市场，帮父亲打理店铺固然重要，但如果在勉强能应付下来的时候，吴天还有另外一件事要做——晚8点时，他准时到达了外环市场内的一家老字号大排档，露天座位上，夏中良已经就着几串豆皮，喝掉了第三瓶啤酒。

　　放下包时，夏中良只是斜眼看了看吴天，并没多说什么。

　　这时的酒精经已麻痹了他，让情绪完全表面化，失意的他在没有了教师的光环，看上去更可以用一个落魄的男人来形容，吴天也不多说，坐下后便管老板要了一瓶啤酒，自己也点了几串东西，然后就自顾自的倒了起来，喝了起来。



　　第三十七章 没有未来的人只为今天而活

　　幽暗的夜空笼罩了大地，灯光下，市场街上人流涌动，在一侧，露天的大排档，其中的一个座位上，吴天拿起杯子，将其中的啤酒一饮而尽。看到这一幕的夏中良眯着眼睛，并未阻止，却是在对面人喝完后才说着：“你还在上学，最好不要喝酒。”

　　吴天拿起一串金针菇吧唧吧唧的吃了起来：“夏老师，讲个故事吧。”

　　说是要请学生吃饭，又何尝不是找个借口给自己灌醉呢，酒精可以麻痹一个人，可以让人忘记许多烦恼，而夏中良的酒量又并不能说好，此刻几瓶啤酒下去已经是醉眼朦胧，在他的印象中，吴天最后离开球场，是要有给自己说教的意思，还真没想，就这么直接。

　　当下夏中良一口饮去了杯中酒：“好，讲吧。”

　　吴天正与一串金针菇做着你死我活的博斗，一听这话不由眨了眨眼：“夏老师，我是说把你的故事讲给我听。”

　　夏中良倒着啤酒的手就是一停，将瓶子放下，拿起杯子小饮了一口：“你这小子，才多大，能懂什么！”

　　吴天没说什么，也是喝了口啤酒，在看向夏中良，他虽然嘴上是那么说，可动作却是另外一番，却见他由裤兜内抽出一个钱夹，打开，从里面抽出一张票，一张演唱会的票，就那样推到了吴天的跟前。

　　吴天拿起票，没想到夏老师还挺有情趣，不过看后，便明白了这是故事的前奏。

　　这是一张齐蕴去年公开发售的演唱会门票，提前整整一年发放，演出的时间正是今年的9月22日，对于这种花边新闻，一中这些青春期少年少女都是很感冒的，据说齐蕴的这次演唱会门票购买形式是一式两份。

　　解释下的话，就是花一个人的票钱，能购买到两张，但是有一个前提，这两张票是情侣票，也仅限于情侣，而且正式演出是一年之后，也就是说买了票后，一对恋人，只能在一年之后，才能看到演出。但一人价钱两张票的诱惑，还是让齐蕴将票全部售空了。

　　这样安排，可以说是用心良苦，许多媒体也在一定的时间内热炒过：一年以后，到底会是满场呢，还是许多恋人经不起时间的考验呢？

　　不论当时有多热，随着时间的过去，这都已经成为了往事。现在夏中良拿出了一张票，也就意味着还有另外一张，可是……另外一张在谁的手里呢？或许已经不在那么重要了，22日的演唱会，失意的夏中良却在外环的大排档陪着一个高中生，喝着啤酒，当然，或许是那高中生陪着他。

　　是的，有些东西会一直保留下去，可没想却渐渐的没了痕迹……

　　所谓的爱情，最终抵不过时间，最终抵不过现实，那永远又有多远？

　　在没有不老的誓言，也没有不变的承诺，一年，仅仅一年，会发生很多，就像那曾相爱的恋人，此刻……

　　却已行同陌路！

　　吴天手一错，就将那演唱会门票撕成了无数份，接着一扬，那些碎屑便如落雪般随风飞舞，四处飘散。待夏中良醒转过来时，他的门票早已经报销了，激动的大喝一声，一把抓住吴天的衣领直拎了起来：“吴天，你干什么。”

　　庸碌的人群会向这里望上两眼，但这种事情每天都会发生，更多人不会因为这种无聊停下脚步，大排档的老板依旧为自己的生意忙碌，喝酒闹事的人他见的多了，而被抓住衣领的吴天却是不慌不乱的说了一句：“夏老师，没用的东西，你留着干嘛？”

　　夏中良的眼珠布满了血丝，他大声的吼着：“你能懂什么！每个人都会有一些珍贵的东西，你刚刚撕掉的，毁掉的，他妈的就是我最珍贵的回忆，你……”

　　“对的，坚持。错的，放弃！”

　　夏中良的手一僵，又一次诧异的看着眼前的学生，吴天抓住男人的手，慢慢拉开，整了整衣领：“夏老师，我不懂你所谓的最珍贵回忆，我懂的只有那八个字。”

　　夏中良感觉自己那空荡荡的心仿佛被一柄锋利的尖刀刺穿，正在痛苦的流淌着血。

　　对的坚持？错的放弃？一个高中生说出的话，他又何尝没想过，只是，真爱过，才会知道，有一些牵绊，远远不是嘴上说的那么简单。

　　夏中良安静的坐了下去，找出烟盒，抽出一支香烟想递给吴天，却发觉一些不妥，这才一个人叼了起来，点燃，深吸一口，任由那香烟刺激着肺叶：“我们在一起三年了，但最终却没抵过现实的无奈，我不怪她，她是个好女孩，完全有能力选择更好的生活……但是，但是为什么她，她要用不相干的借口，离开呢。”

　　“夏老师，你确定你不怪沈老师？”吴天拇指、食指夹着一支牙签玩弄着。

　　夏中良捶打了两下胸口，感觉那里又闷又疼，眼眶有些朦胧，再一次深吸着香烟：“我不怪她，我怪自己，怪自己窝囊，怪自己没能耐，怪自己家庭不富足，我只是一个普普通通的中学老师，命运早已经注定，她要的，我给不了……”

　　那男人轻闭上了眼睛，任由眼泪滑落，完全不在乎眼前，周围的人。

　　谁又说男儿有泪不轻弹，那只是未到伤心处罢了，这一刻，那男人的心已经被挖空，被刺穿，他没有理由在抑制，突然间夏中良睁开了眼睛：“可是我不想，我真的不想像现在这样庸碌的窝囊的活着，你知道么，我也有过一些不切实际的幻想，如果这世界真的有恶魔，我情愿选择与恶魔交易，用我唯一的，仅有的，最珍贵的时间，哪怕是少活十年、二十年，只要能让她生活的更快乐一些，又何尝不可！”

　　吴天停止了玩弄牙签，就那样认真的倾听着，看着，夏中良略微一顿，嘴角抹过一丝苦涩的笑容：“呵！夏老师掉眼泪是不是很丑？如果你能看到里面……那你就会看到它在流血！”夏中良狠狠的指点着自己的胸口，摇头，猛烈的吸着香烟：“这世界没有恶魔，所以我依然要庸碌到死，所以我依然没办法创造自己的未来，所以我……只为今天而活。”

　　就像夏中良说的那样，在这个和平而又残酷的年代，一个普普通通的，没有任何背景的人，想创造属于自己的辉煌，借用苏珊母亲白冰的话来说，那当真是千古一人，难如登天。

　　那些拥有无限抱负的人，往往会被更快更狠的埋没在时光的洪流中。

　　但是吴天笑了，就像恶魔一样的不易被觉察的笑了，如果这一餐只为了吃几串蘑菇，喝两杯啤酒，那么他情愿去帮父亲看店，所以，他还在这里，所以，他要的远不止于此！



　　第三十八章 地狱之上，是天堂！

　　吴天一口喝掉杯中酒，站起身来背上书包：“夏老师，你还在怪她。”

　　夏中良一愣，吴天却是接着说：“不要在说我什么都不懂了，虽然我比你小的多，但我还是相信，你会怪那个爱过的，伤过你的人，你敢看着我的眼睛摇头吗？你敢说，她现在回到你身边，你还会和她回到从前吗？”

　　夏中良张嘴就要说，可话到嗓子眼仿佛卡住了一样，愣是蹦不出一个字来，吴天想了下，拿出笔，纸递了过去：“夏老师，把你的手机号留给我吧。”

　　“你要我电话做什么……”虽然这样讲，但夏中良还是接过笔、纸写了下去，至少这个学生在他压抑的快爆炸时与他说了很多，或许更像一个朋友，递回去的时候却是抽出纸巾擦了下脸，无所谓的说着：“是不是夏老师掉眼泪让你看到了，明天可以宣传下了？”

　　吴天收好，完全答非所问：“流过泪的眼睛更加明亮，滴过血的心灵更加坚强，夏老师，我只有一个问题需要你回答，如果有一条能让你拼搏的路，你会选择它呢？还是依旧在学校做你的体育老师，安安稳稳的活着？”

　　眼前的大男孩站的直直的，昏暗的灯光背对着他，让夏中良看不到他的表情。

　　而这一句话，让那失落的、空荡荡的心突然间升出一股冲动，他拿起桌上的啤酒瓶咕咚咕咚的灌了下去，啪的一声拍在桌面上：“安安稳稳？呵！我宁愿跑起来被绊倒无数次，也不愿意规规矩矩的走一辈子！就算会跌倒，也会豪迈的笑，如果……真有这样一个拼搏的机会！”

　　“你会有这样一个机会的！”吴天在没称呼夏老师。

　　到是夏中良被定住了，有点匪夷所思，是本能的问着：“你说什么……”随后才发现自己也有点太荒谬了，当下摇头再次苦笑：“你也早点回家吧，挺晚了，别在外面晃荡了？”

　　吴天点头转身，忽地停下脚步，咧嘴一笑：“明天我不会在学校宣传的。”

　　说完了便离开，到是留下夏中良在那里，把心理的话说出去，感觉好多了，这个学生确实让他留下了很深的印象。

　　只是，会有给他拼搏的机会吗？他一定是在安慰自己，呵呵……

　　要是真有那样的机会，哪怕只有一次，可以让他在这世间轰轰烈烈拼搏一回，他会毫不犹豫的选择，就算透支了那平庸的，剩下的几十年时光，又如何。

　　夏中良笑了，望着那背影消失掉的方向，他感慨时光匆匆，假如他也只有十七岁，假如他能够回到十年前，从头再来，哪怕是与恶魔交易，经历那地狱的折磨，他也一定会紧紧的抓住一秒一分，然后用他获得的力量，踏上征途，义无反顾的去征服最为美丽的天堂！

　　吴天双手插兜，奔着父亲的小店方向走去，市场街道旁边卖音响那传来了欢快的golden.sky，他的心情也同样好，显然，已经找到了一个方向，一张王牌。

　　夏中良，从这一刻起，绝对不会在那样平凡。

　　那些冷眼！那些嘲讽！那样失望！那些悲伤！

　　都将成为那个男人的过去式，流过泪，滴过血的男人，会用他的生命去拼搏！

　　吴天不需要天才，因为天才往往太过自负，更容易变成全天下最愚蠢的蠢才，他的第一步，正需要这样的一个人，一个有抱负，有悔，有恨，有痛苦，遍体鳞伤却想着去改变命运的男人，一个……想横扫天下的男人！

　　有了人物，现在缺乏一个条件，一个事件，只要这三样齐全，吴天就可以在夏中良的命运上狠狠的书写一笔，相比后者事件，这个条件似乎更难了点，如果什么都不能给夏中良，不要提书写命运，更是连这步棋起步都走不动。

　　要说‘条件’，吴天的大脑飞速的运转，快速的计算，将一切能够联系的人物瞬间穿插在一起，随后一个一个的过滤掉，最后脑中出现了一个人影，或许，这是自己书写夏中良命运的一个机会，更准确的来说，这是更改自己命运，起步的第一个机会！

　　“小天，你怎么又来了，不是让你在家学习么。”吴胜诚一面应付客人一面说着，待吴天走进的时候鼻子闻了闻：“你怎么还喝酒了？”

　　“噢，和老师聊了好一会，就喝了点，就两杯。”

　　吴胜诚眨着眼睛有点不理解：“老师？老师……和你喝酒？”在吴胜诚的想象中，老师一向应该是严肃的代名词，不过他更知道自己的儿子，当下说着：“怪不得刚刚给家里打电话你妈说你不在家呢。”

　　“给家里打电话？找我么？”吴天放下包，坐下帮父亲照顾客人。

　　吴胜诚也是一面挑选衣服号码一面说啊：“对啊，晚上6点，7点左右吧，有个挺漂亮的小女孩来这找你，我就打电话了，你没在家，她好像叫……双双，在这等你快到9点才走。”

　　吴天下意识的看了下时间，快9点半了，当下说着：“不用管她，找我打球玩的。”

　　吴胜诚到是脸色一变：“你这小子，怎么这态度，如果是你答应了别人，那就要做到，让人在这等你一晚上，算什么，你们学校的是吧，明天去给人家道个歉。”

　　吴天知道自己父亲厚道的容易过头，当下也是打马虎眼直点头，马上岔开话题随便的说着：“知道了，爸，今天生意怎么样？妈不在这你能忙过来，不然就在上人的时点雇个兼职算了。”

　　“对了，我正想和你说这事呢。”

　　吴天比同龄人懂事的多，现在又上的重点高中，很多事情父母觉得和儿子讨论错不了，只是这事到让吴天愣了，雇人的花钱，父母最反对。却在后面听吴胜诚说：“北门那事知道吧，胖二和他儿子不知怎么搞的，都伤的不轻，住院了，现在他那店没人打理，正想便宜兑出来呢……”

　　还没等说完，吴天就是一拍手：“肯定要兑啊！”

　　吴胜诚知道自己这儿子聪明，话没说完就猜到了，不过后面却是说着：“我也是这么想的，不过，这生意也就是最近一段时间突然好了起来，要是以后在差……那怎么办，在说，你下学期的学费也不能乱动……”

　　“爸，你听我的，兑下来，退一万步来讲，这生意就算在恢复从前，你不还是两家店赚钱呢么？亏是亏不了，以前为了一个位置都挤破头，现在还不兑吗？更何况我觉得……这生意一时间不会差的，钱不是攒出来的，钱是赚出来的。”

　　“话是这么说……咦，你‘觉得’不会差？你就是觉得？我怎么听着这么不靠谱呢。”

　　“行了，爸，你就别多想了，我把最坏打算都跟你说了，你还怕什么，至于我的学费，就算到时候赚不出来十分，也赚出来了八分，重要是的店的规模摆在这呢，在说胖二不是没时间打理便宜兑么？贪小便宜不是好事，但是有便宜不贪，那更不是好事！”

　　吴胜诚手上的活就是一顿，自己家这儿子不管歪理还是真理，就是一大堆，别说，他还心动了，如果不行，到时候就算把店在兑出去，吴天的学费也应该没问题了，当下点了点头：“恩，到是这么回事，我在想想……”

　　吴天补充了一句：“爸，你可的快点想，当断不断，必受其乱，胖二便宜兑，传远了不会少人来抢，最近北门可是挺火，我估摸着以后这会改成正门！”

　　“正门？兑，兑了！”吴胜诚本就有了心思，这么一说，当下就点头了。

　　吴天却是笑着，这可是自己瞎掰了，但也未必就是乱扯，自己已经书写了父母的命运，如果两家店的生意温度继续升高，这里人会继续加多，到时，为了合理，不知道会出现什么情况呢，不过，不管怎么样，看起来不但自己走了一步，自己老爹在规划下，也走了一步！



　　第三十九章 教室小插曲

　　通明的教室中，众人屏住呼吸，而吴天依旧是那副懒散模样，支撑着下巴，魂不守舍的望向窗外，仿佛任何事情都无法激起他的渴望。

　　“余江，77分。”

　　孙恩桥念着上次测试的分数，看了一眼走上来的大男孩，点了点头：“不错，有点进步，不能骄傲……”

　　余江没表情的‘恩’了一声，待背过去后，当下对着郑超几个人眉飞色舞，这次测试是公认的超难，他还能有如此成绩，自然是值得炫耀，在加上前两天和五班的篮球又赢的刺激，当下已经有点飘飘然了。

　　“任佳琦，94分。”

　　班级顿时一片哗然，待那俏丽的女孩走上去时就连孙恩桥也忍不住露出了赞许的眼神，这套测试题在他看来确实也是有着不小的难度，而在这样的情况下女孩竟然仅丢了6分的题。

　　不过即便如此，大家也只是羡慕，没多少惊讶。

　　任佳琦是谁？任佳琦是高二1班的班长，素有班花之称。

　　本来在选班长的时候，全班绝大部分的票都投给了苏珊，按理说现在的班长应该是吴天的同桌，但奈何苏珊实在太过孤僻，为人冷漠不说，平时基本和同学不怎么交流，而最让孙恩桥哭笑不得的是，苏珊根本没参加竞选。

　　所以排除了苏珊，任佳琦就成为了名副其实的班长，事实证明这女孩也很有带动能力。

　　至于那班花之称……也自然要将苏珊排除在外，否则任佳琦那俏丽的小脸在怎么明媚动人，也很难让男同胞们倒戈，另外一个顺势，则是在高1的时候，任佳琦就有班花的称号，分班后也就成了默认。

　　任佳琦在拿到试卷后转身走回自己的座位，过程中不忘对几个玩的好的姐妹眨着明媚的眸子，露出了高兴的尖刀手，却惹来众男俩眼冒光。而孙恩桥则是抽出另外一张试卷：“郑超，6……65，郑超，下次测试在不上70，我就要家访！”

　　众人哄笑，郑超哭丧着脸上去拿了试卷仿佛走了光似的小妞，快速的回到自己的座位，孙恩桥好半天才收回严厉的目光，抽出下一张：“苏珊，99。”

　　鸦雀无声，对于苏珊的成绩，不但1班，就算高2整个年级都是知道的——这不过是天之娇女的家常便饭而已。虽然是这样，可孙恩桥心情还是一下好了起来，这可是很难的一次测试，苏珊只丢了1分，看来有这个学生在自己班，他的教学质量想不提高都难啊。

　　女孩静静的走了上去，拿了试卷后便又静静的回到座位上，过程看不出一丝情绪化。

　　孙恩桥满意的点了点头，又抽出一张试卷，一看名字吴天，这老头下意识的看向了又走神的大男孩，心想这个学生最近总是心不在焉的，上次名次掉的厉害，正好趁着这次测试，明天休息去和他父母谈谈，虽然作用不大，可也不能看着他不管吧。

　　当下连分数也没看，拿起一个粉笔头，以多年修炼出来的独特神功，直丢了出去，‘啪’，带着脆响，打了个正着，后排的余江当下起哄，一拍手：“孙老师好枪法，爆头！”

　　不得不说，这两天余江风头出的狠，刚刚和五班篮球赢了，现在测试又被孙老头夸奖，完全是飘了，如此一个形容，周围的男男女女当下笑开了花，更让他感觉到自己的光荣，甚至他看到了任佳琦在笑，于是下意识的去看吴天的同桌。

　　苏珊只是侧头看了一眼，吴天显然是被打疼了，正捂着脑门，看向讲台，那孙恩桥却是没功夫理会余江的起哄，在他看来，确实要给这个不争气的学生来点压力，哪怕是负面的。当下孙恩桥使劲的拍着桌子：“吴天，你想什么呢，知道你这次又考了多少嘛！”

　　吴天捂着脑门，左右看着嬉笑的同学，刚刚在想那笔记书写与现实人物性格矛盾的试验，这两天会有什么结果……而只要结束了这个验证，他就可以安心的去架设夏中良的未来了，可偏偏他想的太入神，什么都没听到，当下便有点木呐的摇头：“不知道。”

　　“不知道？给我听好了，9……”

　　孙恩桥是想先来个下马威，然后在找吴天家长，这样效果更好，而在他的印象中，这次试题很难，吴天交卷又那么早，肯定会比前次落个十名甚至更多，可哪想一看分数自己都念不下去了，到是吴天更不解了，捂着脑门无比吃惊的问着：“我才考了9分！”

　　周围的学生也纳闷，老师确实说了9分啊，可是在这所学校，还没出现过如此差的学生呢，这吴天也真乃神人也啊！孙恩桥当下也不管下面人的议论，开始迅速检查起试卷来，他如果不是眼花了，那就一定是卷子批错了，不然绝对不会出这个分数。

　　孙恩桥同时给几个班级测试，卷子并不是他一个人批，只要拿出答案，将1班的卷子给3班，3班的卷子给1班，如此交错，就可以很快的得出结果，所以这个时候他必须亲自看下卷子，到底哪里批错了。

　　可一直检查到最后，批阅的完全正确，也就是说眼下这张卷子是吴天的真实成绩，当下抬头似乎学着吴天的心不在焉，脱口说着：“95分。”

　　吴天这才揉着脑门，自言自语：“我想也不应该那么低吧。”

　　起身去拿试卷，可到吴天这却卡壳了，他拽那卷子，孙老头却是不松手，吴天越用力拽，孙恩桥越往回拉，俩人保持这姿势对视着，突然孙恩桥看了眼苏珊，似乎解出了一道题一样：“吴天，呵！呵！你是不是抄你同桌的卷子了。”

　　吴天侧头看了下，嘴角有些抽动，在转过来：“孙老师，说话要有证据啊，那天不是你监考么，在说，我可是第一个交卷的。您怎么逻辑混乱了呢！”

　　孙恩桥眨了眨眼睛，心想却是这么回事，吴天不但是第一个交卷的，而且是交的最早的，没可能抄题到95分，那时候苏珊还没解出这个分数的题呢！也就是说，吴天自己考呢，那么，这个学生进步了，他在这里还怀疑什么呢？

　　当下孙恩桥嘴角一动，呵呵，呵呵呵……

　　吴天一看，也是学着呵，呵呵，呵呵呵……

　　突然孙恩桥一松手：“不错，不错，我早说过嘛，世上无难事，只怕有心人，继续努力，继续努力，呵呵，去坐吧。”

　　吴天翻白眼，这一松手自己差点掉下讲台，当下也不在多说，借势在众人目瞪口呆中向自己的座位走回……



　　第四十章 笔记中的人

　　95分代表什么？在1班的这次测试中，除了苏珊、学习委员和俩个特别尖子生外，吴天已经强行挤入了前五名，甚至对这次分数比较满意的任佳琦，也因为突然插入一个人，而被排除到了第六名。

　　不管宏海1中在外界有多少庸俗的称呼，但这毕竟是一所重点中学，而在学生们的眼里，分数必然是一种象征，不要说班级的同学，即便是那孙恩桥也因为太过于震撼，好半天忘记了去发下一张卷子。

　　短瞬的错愕过后，便是席卷而来的对话，议论。

　　要知道，最近在1班活跃的男生中，除了那个余江外，还有另外一个人，那就是吴天。

　　当然，这个活跃不是指人物，而是指话题。

　　前两天同五班打篮球，真正的主角，则是眼下这个闷头闷脑突然把任佳琦超了的吴天，当时有几个女生还觉得这个沉默寡言的家伙挺争气，如果他过来的话，可以把自己买的水给他喝，可让人没想到吴天打完球和老师说两句话就走了。

　　接下来吴天在1班的一些事被翻出来，结合各种花边也被推到了一个‘小名人’的高度上，虽然这些花边并不能说是什么值得光荣的，比如有人会问，你们班昨天最后投球那个是谁？就会有人说，那是帮我们给苏珊传情书的吴天，又有人问，还会有人说，那个家伙就是跟五班叶雨茜表白的人……

　　仅仅这些，还不能让吴天这个名字进入更多人的视线，但就是在昨天，有人谣传，说放学看到苏珊在校门口等一个男孩，而那个男孩好像就是1班最近挺活跃的吴天。

　　不管这是真是假，就算十个人里面有九个不信也好，可女主角是苏珊，这样的谣言自然会如同一道飓风的刮啊刮啊，席卷宏海。

　　不过在1班人的眼里看来，那所谓的谣言，简直比一部奇幻小说还奇幻，吴天和苏珊？这可能么？和吴天一个班的不少同学马上开始以专家级角度来评判，这事到后来也慢慢成了一个真正的谣言，但不得不说，1班的吴天，是名人了！

　　可是在另外一些层次的人眼里，这个名人，充其量不过是个跳梁小丑。

　　比如说1班的班长，任佳琦从来不觉得吴天有什么吸引人的地方，他出名是因为他是苏珊的同桌，帮别人传情书，更多人知道，是因为他想癞蛤蟆吃天鹅肉去追叶雨茜，唯一有亮点的地方，就是在同五班打篮球的时候运气好了点，进了俩个球，所以与她们这些真正在宏海有圈子，有交际的人来说，还是有一定距离的。

　　但就是这样一个让任佳琦不放在眼里的小丑，在这次测试中，竟然比她高1分，竟然将她挤到前五名之外？苏珊、学习委员，还有那俩个书呆子尖子生，在她看来高自己分数是理所应当，毕竟有时候发挥也是很重要的，可吴天凭什么！

　　剩下的人似乎对孙恩桥接下来发谁的卷子也没了兴趣，这个吴天难道打了鸡血？

　　只有苏珊静静的看着自己的卷子，她走进了旁边男孩的生活，她走进了他的内心世界，所以她明白更多，吴天不一定比她聪明，但绝对要比她努力、认真的多，甚至比任何人。这样的成绩，是那样的理所应当。

　　不知怎的，苏珊心理竟然升出了一种期望，这样的期望让她回想起了那天下午在安然雅居那个大男孩对她说过的话：请你相信我，如果我是惩罚你的枷锁，那么就请你静默的等待着，有一天，这道枷锁终会破茧成蝶，脱变成为你最美丽的翅膀……

　　未来！

　　甚至那天晚上吴天走后，白冰和她说话的时候，苏珊依旧相信，自己的未来掌握在母亲的手中，可是，这一刻，她就升出了那一种莫名的期望，期望拥有一对最为美丽的翅膀，期望有一天可以陪着那个男孩挣脱一切拘束，打破禁锢，自由的飞翔！

　　他在脱变，从细微上改变，表明态度，这两天已经不在帮人给自己传那些无聊的信纸了，他以无比积极的心态面对着生活，面对着未来，他不是在说，他是在做！

　　渐渐的，苏珊越发觉得自己那空荡荡的心正被一道道灿烂的阳光溢满，越加温暖，越加光亮，仿佛那死寂的世界整个都活了起来，这让她很多时候忍不住想多向旁边看上两眼，但不论迎来的是吴天认真做题的表情，还是很巧的对望着咧嘴一笑，又或者他心不在焉的发着呆，都会让苏珊感觉心口跳的剧烈，脸上发热，而且这样的感觉，一次比一次强……

　　或许，就算他不能为自己打造那最为美丽的翅膀，有爷爷的话，俩个人也可能走在一起，至少现在，至少眼前，至少在这个高中，他们还是轻松的，还是可以无忧无虑的不去想任何现实的。

　　苏珊是这样想的，但是她那单纯的想法，却跟不上这个现实而复杂的步伐。

　　放学后，依旧是先同吴天去看望了吕媛丽，并在吴天母亲的热情招待下吃了饭。在回安然雅居的路上，苏珊接到了白冰的电话，这让她有些犹豫的看了眼旁边的吴天，不过最终还是接通了：“喂，妈妈么？”

　　“恩，姗姗，明天你是休息吧？”

　　“是的。”

　　“妈妈和你说件事情，明天晚上六点，你给吴天打个电话，带他一起来你二叔家吃饭。”

　　路灯下，女孩的脚步顿时一停，明亮的眸子不由自主的看向了旁边的男孩，本是轻松的心情霎时间也是紧绷，好半天没说话，到是电话对面的白冰说着：“喂，姗姗，你在听么……姗姗，你在外面呢？”

　　“恩，我在外面呢。”

　　“这个时候你还不回家，都几……你是在和吴天在一起么？”

　　苏珊犹豫了下，最终鼓起勇气：“是的，妈妈。”

　　说完这句话，苏珊已经做好了被母亲责备的准备，可是片刻过去后，电话那头传来了白冰没情绪的冷漠声音：“那刚好，你叫吴天听电话，妈妈给他说这件事。”

　　苏珊想了下，将电话递给吴天。

　　这时俩人已经走进小区里面，除了偶有车辆经过，并不吵，所以吴天知道这是苏母打来的电话，隐约的也听到了一些，拿过电话时，不但没有一点紧张，反而很轻松。

　　当然，这只是表面，内心深处，吴天紧张无比，不过却不是因为电话内容，而是他的试验！



　　第四十一章 第三条规则

　　‘9月22日：静下来的时候，白冰会想自己的女儿，渐渐的平复情绪，并且慢慢的接受现实，在最近的几天，会与女儿的同桌一起在家吃顿饭。’

　　躺在吴天背包内的羊皮笔记，翻开新的一页，会看到白冰的名字，生日，以及上面那两天前记下来的一段话，这便是吴天的试验对象了。

　　有苏珊这层关系，白冰的生日是很好得到的，而且这还不是吴天问的。要知道，苏珊可不止一次去吴家了，第一天和吕媛丽闲聊就扯到这上面来了，吴天也就悄悄记下。

　　时间，地点，人物，事件都有了，现在等待的，则是结果。

　　那天在篮球场，吴天就确定了白冰这个人物，事实上他不需要有多了解苏珊的母亲，他只要知道书写的事件会和现实发生矛盾，就可以。

　　重点在于那一句话——‘慢慢的接受现实’。

　　苏珊和自己的事情，从整体上来看，不论其他人，就说苏珊父母，内心是绝对不认可的。但碍于苏复的愤怒，这件事情也不得不就这么定下来，可是这不代表苏珊父母真的就点头同意了，尤其后来白冰还打算使用手段让吴天先放弃，甚至不怀疑还会有第二次，第三次……

　　所以，这个所谓的接受现实，便是让苏珊的父母在内心认可吴天，而这一切计算，都是在笔记上，现实，苏珊的父母，是无比排斥他的，这就是吴天知道的矛盾点。

　　那么，笔记上的白冰会和现实中的白冰事件吻合么？

　　如果成功了，那么就间接的证明这个笔记是可以完全傀儡一个人的，甚至可以扭曲其性格，这对吴天使用笔记来说，很重要，而另外一点，从事件上来看，他与苏珊在一起，家庭阻力如果没有了，那一切将会多么的美妙。

　　这样一箭双雕却又看不到什么危害的事情，吴天当然觉得值得试验，所以，这一刻接到白冰的电话，他是无比的紧张，因为他隐约的听到了白冰说要和他一起吃饭？那么就是说，他的试验成功了？那么就是说，这个笔记能够完全控制一个人！

　　勉强的平复了下情绪，吴天对着电话说着：“阿姨，你好。”

　　“是吴天吧，最近一直都是送姗姗回家的吗？”

　　“恩，是的，阿姨。”吴天不能从白冰的话语中感觉到什么情绪。

　　“那真是麻烦你了，姗姗也是刚刚学着自立，很多事情可能还处理的不够好，你和她一起的话，还可以教一教她……”吴天稍稍一愣，按理说听到如此客套的话，应该高兴，可不知怎么的，这种客套反而让人觉得一丝怪异，也就在下一秒，白冰在电话里接着说：“不过，吴天，虽然姗姗的爷爷给你们定下了亲事，可你们还在高中阶段，我希望你们能将重心放在学习上。”

　　到这时，吴天的眼睛终于眯成了一道缝，不对，完全不对！

　　看似简单的一句话，却是可圈可点，定亲了，希望将重心放在学习上？那反过来说，白冰不希望什么呢？如果重心没有放在学习上，俩个人又会放在哪里呢？

　　她是在暗示自己！

　　吴天略微沉默，当下平和的说着：“我明白了，阿姨，这两天是因为我妈生病了，姗姗才会回来晚的。”

　　电话那头安静，好一会白冰才问着：“你妈妈生病了，没关系吧。”

　　“医生说身体虚，多休息，调养就好了，谢谢阿姨关心。”

　　“那就好……对了，吴天，明天晚上我们准备在姗姗二叔家举办一场小型的私人宴会，那时姗姗的爷爷将会把你介绍给一些亲戚、朋友，应该没问题吧？”

　　吴天抚了下鼻尖，看向眼前凝重的苏珊，笑了：“明天休息，没有什么问题。”

　　“那就好，到时让姗姗带你去。”

　　白冰挂掉电话，吴天将手机还给苏珊，俩人静静的向小区里面走去，不知过了许久，耳边传来苏珊的声音：“你，可以不用去的。”

　　吴天无所谓的抓了抓后脑勺：“如果是开宴会的话，一定会有好多平时吃不到的好吃的，我从小到大也没上过什么正式场合，这次你爷爷也在场，好吃的一定更多……想想都流口水了，那是肯定要去的。”

　　看着吴天的鬼脸，苏珊不但没有笑，反而觉得心理更沉了，甚至有一丝丝疼。

　　他们都不在是小孩子了，这样的场合，这样的事件，将遭遇什么样的人，又会遇见什么样的话题，都很清楚。

　　这就是白冰的第二次冲击——

　　第一次吴天的坚持显然让她意识到了什么，相比逆势，这次她则顺势承认老头子的安排，并借此将吴天引入苏家的圈子，稍微有些思想的人都可以想象，一个下岗工人的子女，没有任何背景，没有任何能力，在这里将会受到怎样的待遇。

　　吴天猜想的是，如果苏家老爷子出场，那肯定是要将他和苏珊的关系公布，即便是不明说也会对众人暗示，只有这样，他与苏珊不论以前，还是以后，发生什么样的关系，都才是合理的。也就意味着，这一次，他将要面对更多的人，面对更多的声音。

　　可是，白冰电话中直接点名苏珊的爷爷，他吴天还有选择么？不难想象，苏珊的妈妈，是以退为进，让自己真正的体验一下和苏珊在一起到底会有什么样的后果。

　　苏珊停在了门口，在母亲那个电话没有打来之前，她还觉得与吴天俩个人至少现在，至少眼前，至少在高中可以轻松的，无忧无虑的，可是在这一刻，突然的，完全的，变了样，许久，她那如清水般的眸子望向吴天：“明天晚上，我们……去游乐场，好吗？”

　　吴天咧嘴一笑：“好啊，不过……要先去你二叔家吃完好吃的。”

　　望着吴天那坚持的眼神，苏珊那冷艳的表情最终露出一抹笑容：“那，好吧。”

　　吴天双手插兜，静静的离开安然雅居，他明白苏珊是在为他着想，可是到了这里，他不能在退了，白冰就这样将他推到了风口浪尖，如果成了逃兵，那给他们定下亲的苏复又怎么看待，又会怎么对苏珊失望！

　　和苏珊在一起时，吴天就想过未来不可避免的会接触到苏家圈子，所以他已经决定开始丰满自己的羽翼甚至连夏中良这一步棋都选好了，可是却偏偏这个未来提前了，这一切，都要归功与那个笔记。

　　是的，他失败了，他书写了白冰的命运甚至想通过笔记的能量控制一个人的灵魂。

　　可事实证明，笔记拥有改变命运的能力，却不能扭曲人物灵魂，如果一件事情想强行发生却又不遵守现实人物的性格，那一定会生成不可控制的结果，就像现在这样，白冰确实是请他吃饭了，但却是鸿门宴，不但没有接受现实，反而让现实变的更加残酷。

　　这就是笔记的第三条规则——如果人物的意志够坚定，那其书写的命运，便不能扭曲其性格，也就是说，不能书写与现实人物性格不相符的事情，否则，会有更可怕的结果生成！



　　第四十二章 就像上邪一样

　　兵来将挡，水来土掩。苏家的事情，吴天并没有完全放在心上，况且他的生活也有自己的重心。

　　这天放假，除了在家学习外就是跟着父亲在外面跑，还去了市中心医院看了胖二，当然，说是看望，实际却是研究把胖二的店兑下来。

　　上次北门的踩踏事件，胖二和他儿子都伤的不轻，短时间别说看店了，下床都没办法。在说北门，胖二店的生意本来就不怎么好，早就想兑出去了。

　　可如果让吴胜诚这厚道的人自己来，估计就算胖二口上说便宜，也便宜不了多少，但如果带上吴天，那就完全不同了，虽然只是一个高中生，但整个谈话过程中，都是吴天的主场，胖二的理想价格一直都让吴胜诚头疼，可当吴天把胖二店的经营状况，现有货物一一道明，在加上位置的劣势添油加醋，即是胖二也觉得，恐怕除了这老吴，别人还真不一定会兑。

　　最终胖二退了好几步，以吴胜诚的理想价格，比他原本预想的低了20%左右的价格兑了出去，当天就签了合同，爷俩又去银行现取的钱，这也敲定了吴天的一桩心事。

　　等这吴家爷俩走后，那胖二还在嘀咕：这吴胜诚老实巴交的一人，怎么就造出这么一精明的儿子呢？自己家儿子什么时候能懂事啊，要有人家一半，他这当爹的也知足了。

　　终于走出了这一步，两家店的规模，吴天相信用不了多少时间，自己家的生活就会慢慢好起来，直到晚上吴天还在和父亲商量雇个人，毕竟现在吕媛丽身子需要多休息，而做到这种程度，吴胜诚也就按照儿子的想法来了——只希望北门的生意不比以前差就行了。

　　看父亲的犹豫，吴天知道他在担心生意，可是那笔记上自己已经狠狠的写下了一笔，命中注定，那只会越来越好，当下便开始规划未来，说什么以后做大了，要把店面重新装修之类的，可马上就被吴胜诚打断了，该干嘛干嘛去吧，眼前还没做好就想以后了。

　　到了这里，吴天也不需要在掺合了，等有了成果之后，在来做狗头军师好了。

　　看了看时间，已经五点多了，在顺着窗子向外看了看，随后由柜子里找出一件蓝格休闲衬衫，套在外边便奔着苏珊家的方向去了……

　　今天的傍晚，没有温暖的夕阳，也没有湛蓝的天空，取而代之的是有些凉，天空被乌云覆盖，这就好像苏珊现在的心情一样。

　　女孩站在一辆华贵的奔驰车前，穿了一件纯白色的晚礼服，修长的裙装将她的曲线修饰的几近完美，她像一株冰清的雪莲，幽静，冷傲，白璧无瑕的脸庞没有一丝表情的遥望着远方，却不时引来路人的注意，她好似童话故事中走出来的公主，美丽得让人没办法亲近……

　　而就是在这样的思维下，格格不入的一幅画面出现了，那个少年穿了简单的牛仔，T-Shirt，外加一件蓝格衬衫，淡淡的走到了公主的面前，并且近距离的人能够听到女孩的说话，她在对那男孩轻说，如天籁之音飘渺：“你来了。”

　　由快而慢的步伐说明吴天的内心，苏珊太漂亮，太过与耀眼了，与她站在一起，那高挑修长的身形，曼妙玲珑的曲线，冷傲美丽的容颜，即便是一向无所谓的人也会感觉到自卑，包括自己，只是点头，回了一声：“恩。”

　　“你……等我一下，好吗？”苏珊说着。

　　吴天点头，女孩这才转身向楼内走去，不知在这夏末凉爽的风中享受了多久，女孩再一次出现在视野中，只是，风景变了，她褪去了公主那华丽的服饰，同样换上了简单的牛仔，纯白的T-Shirt，并高吊起了马尾……

　　“小姐，那是苏总给您选的……”站在车旁的年轻司机忽然说着，苏珊却是直接拦住了他下面的话，转头对着旁边的男孩说着：“我们……要去么？”

　　生活是平淡，却总有一些让人感触，就像眼前的女孩无声的为他褪去了公主的礼服，在轻声的问他一句‘要去么’。吴天拉起女孩的手，笑了：“就像《上邪》一样，除非山无棱，江水为竭，不然一定要去。”

　　她能为他做些什么！那么，他也一定能为她面对一些什么！

　　苏珊没在说话，只是点头，俩人在那司机不能理解的眼神中上了车。黑色的奔驰快速的离开了安然雅居，车内，吴天牵着苏珊的手，感觉那小手有些紧，有些凉，他望着车外飞速倒退的风景，一时间心理有些堵。

　　世纪新城，五星级酒店，以商务、会议、观光、常住为一体，地处金融街，前身名为‘大世界’，也就是宏海那些学生常常提到的地方，当然也是吴天现在仰望的地方——

　　这就是苏珊她二叔家？不，确切的来说，这是苏家老二，苏任奇发展的产业！

　　吴天心理多多少少有些震荡，或许他已经做好了准备，所以苏任奇的‘家’即便是五星酒店，也无所谓，可这是世纪新城，这个酒店，在全国13个大都市都有连锁，心理有点颤悠那是难免的了。

　　就在吴天稍有些感慨时，一阵刺耳的急刹车传来，下意识的转头看去。

　　在他们不足二十米处，一辆深蓝色的宝马3系敞蓬跑车，以及其劲爆的姿态，近乎漂移般的大转弯，掀起阵阵烟尘停泊下来，那强劲的动力，几近完美的外观，无时无刻不在诉说着这辆车的魅力，深蓝色的车身，倒映着庞然大物的世纪新城，夜色迷离的风中，尽显其华丽！

　　车门打开，人未下却是先传来声音：“苏珊！”

　　灯光下，两名不比吴天大多少的男孩跑了下来，其中喊人那个稍高，烫发，穿黑色夹克，衬衫、牛仔，一副太子打扮，旁边那个则斯文一些，却也够时尚，戴着黑边眼镜，穿衬衫，黑色休闲正装，不过却惨烈了点，这时虽也是跑向这里，却是捂着胸口仿佛随时要吐的样子。

　　跑来的俩人，还没等苏珊说什么，那个烫发少年便是猪哥般似的先开口：“原来你还真的转到宏海去了，要不是白阿姨和我们说，都找不到你了。”

　　这帅哥似乎眼里只能看到苏珊，别说旁边的司机，就算在近点的吴天都被他无视了，这却让苏珊那冷漠的表情更是降温了几分，当下转身对吴天说着：“我们进去吧。”



　　第四十三章 地摊货

　　吴天点了点头，到这时那帅哥才发现自己好像哪里让苏珊不高兴了，当下眼珠子翻转，忙跟了上去：“同学你好，我叫萧邦，那是我老弟，萧遥，敢问……您是怎么称呼？”

　　若是换成一些其他少年，发现自己的梦中情人身边站着另外一个男生，那一定会不择手段的攻击，可这萧邦却不是一般人，反其道行之，他认为那样只能激起苏珊的反感，只有没大脑的人才会做，不如先问出这来人底细。

　　也正因为他处事圆滑，在萧家小一辈中格外被宠爱。

　　“我叫吴天。”

　　“噢！吴……吴……”萧邦吱吱唔唔半天没吴出个所以然，到是那个不停拍打胸口防止吐出来的萧遥忙贴在耳边说了些什么，当下那萧邦哈哈一笑，一拍手：“地产大王吴显臣嘛！吴公子，我可是如雷灌耳啊，有机会带我向吴叔叔问个好。”

　　地产大王？

　　虽然老爹刚刚兑下胖二的小店，可这称呼也太过夸张了，吴天摇头苦笑：“我父亲是吴胜诚。”

　　“吴……”萧邦转头给眼镜男用了个眼色，到这时萧遥好像终于不恶心了，他扶了下镜框摇了摇头，那萧邦是何等圆滑，当下嘿嘿一笑：“啊，不好意思，呵呵，是我认错人了，不过这个问好，是一定要的，有机会的话，我肯定去吴公子家亲自拜访。”

　　吴天在没见过世面也能听出这是客套话，当下点头：“称呼我同学就行。”

　　“当然，吴同学也在宏海读书吧？要是有什么麻烦，打个电话，我萧家兄弟肯定帮你摆平，不是自夸，在我们21中，兄弟俩可有‘打通街’的称号！”

　　“什么‘打通街’，谁不知道你俩败家子是‘买通街’……”

　　“小克！”一个冷厉的声音在后面打断。

　　众人本是在等直通电梯，根据司机的说明，这次宴会在世纪新城的13层空中花园举办。

　　听到声音，这时不仅都向后面看去，一名中年人陪着一名少年，少年看起来和他们差不多大，不过穿黑色正装，显得更成熟了几分。

　　那少年看也不看萧家兄弟，只是冷冷的望了一眼吴天，嘴角一抹，皮笑肉不笑。

　　到是那萧遥刚要发火，却是被萧邦拉了下，待那俩人走进，萧邦嘿嘿一笑：“原来是胡叔叔，最近您身体可好，我父亲还总是提起您，说您雄才伟略，目光长远，还让我们这些小辈向您多学习呢。”

　　那胡姓男人就是畅快一笑：“你这小子，就冲今天对我说的这些话，日后所做，胜我十倍也不出奇……既然你们都在这，那小克就一起上去吧，我这还有点事……对了，你俩兄弟，别忘待我向你们父亲问好，改天出来喝一杯。”

　　“马屁精！”那胡克就是嘴角一瞥，十分鄙视的目光投了过去。

　　显然那萧遥是冲动了点，不过萧邦老大，他不说话，萧遥却是什么也不说，完全当作没听见，那帅哥当下笑的是比烟花还灿烂：“放心吧，胡叔叔，我们肯定照顾好小克同学的，有机会，我俩兄弟还想去您公司多学习学习呢，望您多多多栽培。”

　　“呵呵，你小子……那叔叔走了。”那胡姓男人心情显然大好，摇头笑着离开。

　　到这时吴天也从苏珊那里听出了一些，并不是他见识少，没听过21中，而是萧家兄弟俩的学校并非在本市，苏珊也是从21中中考时转到1中来的，而萧家兄弟按照苏珊的说法，那便是如假包换的纨绔子弟。

　　老大萧邦属于圆滑型，且对音乐、跑车十分爱好，老二萧遥属于随意型，别看戴着眼镜，却喜欢跆拳道、空手道、截拳道各种道，更喜欢缠着漂亮女生。

　　而这俩兄弟还有一共同点，也就是刚刚那个称呼演变而来——

　　据说他们从小就喜欢武侠小说，武侠电影，做梦都想当个武林高手，后来还真请了一些江湖中人，学了一身高超功夫，四处张扬，号称打遍21中图兰街无敌手，可事实就像胡克说的那样，他们并不是打通街，而是萧家长辈怕他们受伤，买通了整条街的小混混让他们打。

　　当然，这些事情也是最近才传开的。

　　至于那个胡克，说的时候吴天能感觉到苏珊的语气冷漠了许多。

　　他到不是像萧家兄弟那样对苏珊死缠烂打，却让人更厌烦。

　　和胡克玩的较好的是王锐，而这个王锐便是苏珊的爸爸苏海升很喜欢的一个男孩，不但如此，苏海升与王家的关系也不是一般交际，借着这些优势，苏珊没离开家自立时，那王锐经常借看望苏海升、白冰为由去找她玩。

　　吴天当然还想多听些关于那个王锐的事，但看的出苏珊不想多说这个人。

　　可吴天很聪明，与眼前的这三个人比，那个王锐似乎更让苏珊反感。

　　或许，那便是苏珊父母想强加给她的命运，或许，那就是迫使苏珊在生日的那天晚上做出那种出格事情的重要原因？不管是什么，吴天不得不佩服苏珊的母亲，白冰，这第二次冲击，确确实实的将他推到了风口浪尖。

　　如果仔细的观察，便会发现，这一次晚宴除了苏家的亲戚、朋友、合作伙伴外，还有另外一个群体，那就是这些圈子衍生出来的——小一辈，例如萧家兄弟，例如那胡克，还有没见面的王锐！这又说明什么。

　　吴天不傻，可以想象，如果这个时候他不在苏珊的身边，可能白冰还会不高兴，那么，就是说他的猜测完全正确，苏珊的妈妈，是一定要让他知道和苏珊在一起，会是多么的，‘美好’！

　　在侍从的接待下，几个人被引入了通往空中花园的长廊，这里的金碧辉煌，却是让吴天开了眼，但是这一切他都要压在心底，而也就在这时，那稍安静了会的萧邦忽然一转头：“吴同学，你今天穿的挺特别嘛，这衬衫不错……是Versace吧？”

　　事实上萧邦也不是没来由的这么一问，而是进入了通往空中花园的长廊，便会看到更多参加晚宴的人，这些人不是礼服便是正装，在看吴天，却是有些随意，当然，苏珊也是很随意，可萧邦知道，就算那随意的T-Shirt都是由服装设计师贴身量定的，那并不是牌子能比的。

　　吴天套了个休闲衬衫是怕晚上下雨，凉，当下不由摇头：“不是。”

　　“拍错地方了吧？什么Versace？不过就是地摊货而已。”胡克双手插兜，那一丝优越感顿时升起，一面是对萧家兄弟的无知拍马屁，一面是没想到让王锐不安的小子，竟然是个穿地摊货的家伙，这不是拍喜剧呢么？



　　第四十四章 山雨欲来风满楼

　　引路的侍从不得不停止前行，因为他负责的女主角先行停了下来。

　　苏珊的小手攥的紧紧的，侧头望向了那嘲讽吴天的胡克，如水般清澈的眸子盯着对面的男孩，冷若冰霜，让胡克没来由的心头就是一紧。

　　一直被胡克鄙夷的萧遥偷偷的拉了下大哥，不被觉察的竖起了拇指，那萧邦很是骚包的对着老弟甩了个眼神，开玩笑，他这样的人还分不出Versace和地摊货的概念？当然，更重要的是他能分的清楚主次轻重，不像某些人，完全被优越感冲昏了脑袋。

　　是的，胡克，就因为他，萧邦的一句话——出局了！

　　那么，接下来，我们的女神发飙吧，把这个不知死活的家伙打入十八层地狱！萧邦强忍着那股子兴奋劲，心理却在无声的呐喊着，可是在下一秒，一句话改变了他所有的小算盘，他还是低估了苏珊旁边的那个地摊货男生。

　　“我穿的确实是地摊货……我们走吧，一会叔叔、阿姨等的急了可不好。”吴天简单的说着。

　　红润的嘴唇已经咬的发白，如果吴天不从中打断，苏珊自己也想象不出会说多么难听的话，因为她从小到大都没感觉到被谁如此的伤害过，虽然那个人不是自己。

　　转头看向吴天，发现他正对自己咧嘴笑着，当下也是默默的点头，在不管那萧家兄弟和胡克，同吴天一起大步的向那奢华的空中花园走去……

　　胡克长长的吐了口气，狠狠的盯着那男生的背影，最终没忍住说着：“一个穷蛋，要不是苏珊的同桌，下辈子也别想来这种地方！”

　　萧邦、萧遥一对眼，当下那老大抚了下鼻梁，轻拍着胡克的肩膀，一副节哀顺变的表情：“我能理解，我能理解，兄弟，这个穷蛋显然是要比你更让苏大小姐看重的，你千万别想不开……那么，我们先走了！”

　　俩兄弟一对眼，就去追前面俩人，那胡克反映半天才回过味来，待想说什么的时候却发件那俩家伙已经跑远了，那憋着一肚子的气硬是没地方发作。

　　如果这个时候萧家兄弟追上来，肯定能看到难忘的一幕，苏珊在同吴天向前走时，侧头看去，脸上却是一扫先前的冷漠，多出了一丝红霞，而吴天则是会意的一笑，此时当真是无声胜有声……

　　侍从推开浑厚的大门，那所谓的一场小型的，私人的宴会，便呈现在了俩人眼前。

　　吴天敢保证，眼前的一切，要比电视中那些导演费尽心思营造的上流社交气氛强大的太多，更重要的是，这里所有的，都是真实的，能够真真切切的感受到另一个层次世界与他本身想象中的差距。

　　这所谓的空中花园已经不能在用金碧辉煌来形容了，或许美轮美奂更为恰当。

　　圆形场地的四周支架着白色的蔷薇花，如同憧憬中的梦幻城堡，各色人群，衣着光鲜亮丽，谈吐不凡，举止温文尔雅，举手投足间尽显男士风度，女士同样大方得体，甚至那些少男少女……在与之自己相比，吴天也觉得有些鹤立鸡群了。

　　可事实就是这样，苏珊的父母为他们的女儿准备了礼服，而电话中只告诉吴天这仅仅是一场小型的，私人的，宴会？好吧，那又如何，既来之，则安之！吴天心理就是一稳，却也在这时，一个冷漠的声音传来：“姗姗，你爸爸给你准备的礼服呢？”

　　那引路的侍从在将主角带入宴会时便去通知了白冰，这时白冰穿着一件黑色的长裙礼服，盘束着头发，尽显高贵大方，只是在望向苏珊的穿着时，目光不由冷了几分，苏珊想鼓起勇气，但望向母亲那严肃的表情时，不由话语转变：“那个礼服太长了……”

　　白冰打量着自己的女儿，好半天，抬手看了下时间：“好吧，你和吴天先去爷爷那，也不看看，现在都几点了，难道真的要一秒不差的赶来吗？一点时间概念都没有。”

　　“好的，妈妈。”苏珊转头看了一眼吴天，却也在这时，白冰话题一转，对上了男孩：“吴天，一会姗姗的爷爷会为你介绍一些人，记的，大人说话，小孩不要乱插口。”

　　到这时，也不由白冰不去承认这个未来的‘女婿’，只是她到底要怎么承认，或许她与吴天的心理都有一杆秤，这不要乱插口，当是可圈可点，吴天笑着点了点头：“当然，谢谢阿姨的邀请，这里有这么多好吃的，我哪里会有时间乱说话呢。”

　　白冰的表情没有任何变化，只是微微的点了点头，转身离开。

　　接下来的事情，吴天虽然觉得不会像白冰说的那么简单，却也没想如此轰轰烈烈，苏复可不是一个一个给他们介绍亲戚朋友，而是直接把他们带上了主席台，并且在下面鸦雀无声的时候说：“这是我的孙女，苏珊，想必大家也都知道，今天要介绍的还有另外一位，这位是我孙女的同学，也是她的同桌，叫吴天。”

　　本是安静的台下，顿时小议声不断，那些穿着华丽的少男少女，也都是你看我，我看你。

　　在这样的场合下，一个人将另外一个人介绍给朋友，那是在正常不过的事情了，可是如果这个人换成苏复，介绍的人还是他孙女的朋友？那就绝对不能用正常来说了，为什么苏复介绍的不是王锐，为什么不是胡克，为什么不是萧邦、萧遥，为什么不是他们其中的任何一个？

　　只介绍苏珊的同学同桌？

　　能在这种场合上到苏复的旁边，站在苏珊的一侧，大家心理多多少少有点猜测了。

　　到底苏珊和那个叫吴天的男孩是什么关系呢？答案很快便传了出去，苏任奇在苏家排行老二，这世纪新城又是他的产业，在这样的场合下，他的发言，也仅次于苏复，有好友询问，那苏任奇便会很是羡慕的说着：“是娃娃亲，从小便和苏珊定下的……其实也没什么。”

　　苏任奇故意将这事情说的简单，看起来满不在乎，可事实这一句话就像一道飓风，不管什么样的人被刮到，想在稳稳的站在那，也不可能了，怪不得今天晚上的宴会苏家老爷子亲自出席，原来是给在坐的介绍他那宝贝孙女婿？



　　第四十五章 让大雨潮湿的记忆

　　“这位是市建委的副主任，老李。”

　　吴天很是自然的配合着苏复的介绍：“李叔叔，您好，我叫吴天，是苏珊的同学。”

　　那李姓主任也是客气，像他这样的人，自然能看到事件的更深一步，介绍同学？如果真是小孩子们一起玩的好，那何必在这种场合上出现在公开呢？就算那苏任奇不多说，他也能想出来一二。

　　苏复的表情古井不波，与那老李说了会，便带着吴天、苏珊到了另外一名中年男人那：“这位是UGE中国区总裁，姜阳先生。”

　　吴天依旧是姜叔叔的礼貌问好，不显一丝生涩，而那姜阳也是不吝啬当苏复面夸一下这孩子懂事，要知道，就算苏复最疼爱的宝贝孙女在他们这些大人面前都略显不自在。

　　苏复应付时也借机向吴天多看两眼，虽然是苏珊选择，可在他的心理，这小子却是毁掉了宝贝孙女的一生，本身这种个别的重点介绍他是不想做的，但后来想想，既然公开了，那就索性公开的彻底，也省的怕那天看到的人不小心漏了嘴。

　　而另外一个原因……

　　苏复长长的吐了口气，他何尝不希望苏珊过的在幸福些，即便她选择了一个毁掉了她一生的人，这也是在说得过去的情况下，他这个做爷爷的唯一能做的吧。

　　“这位是市公安局的局长，老杨。”

　　吴天那本是自然的目光看过去，心头就是一悬，这是从进入这个宴会至现在还没出现过的波动，当然不是这个姓杨的局长，而是这位局长的旁边坐着三个人，黎子丹、黎加明……还有黎晴，在苏复介入时，这几个人同时向吴天看去。

　　只是吴天的心思是何等的细密，思维转的又是如何的快，那电花火石的一瞬间便将目光从黎家的三个人那里收回，笑着：“杨叔叔好，我是苏珊的同学，吴天……”

　　“哈！很少见能笑着和我说话的孩子，苏老，你这孙女的同学，我喜欢，哈哈……你好，我是杨礼国。”

　　苏复没有笑的意思，目光却是一转，看向杨礼国旁边的黎家兄弟，冷冷的吐了口气：“哼！你俩小子，现在风光了是不是，连我老头子也不看在眼里了！”

　　那黎加明一见，忙陪笑着站了起来：“苏老爷子，您又在说笑了，怎么可能呢！您看，您一声令下，我和哥连今晚的应酬都取消了，您这也太冤枉人了，我们都能比窦娥了。”

　　苏复看了一眼没说话的黎子丹，一个鼻孔出气：“冤枉你们了？那我问一句题外话，我家老大要的那块地皮，你们是不是一定要抢。”

　　黎加明没想老头子话锋一转出界了，当下看着他哥。黎子丹这才有些不自在的笑了笑：“苏老，这话说的，怎么能是抢呢，我们认为，那块地皮交给我们兄弟俩，肯定不会比苏哥做的差……”

　　“那是老子要买的地！”苏复的拐杖猛的敲到了地面上，顿时间气氛变的有些尴尬了。

　　就算黎家兄弟也没想到老头子会这么激动，不过就是一块地而已，这苏家人也未免太过霸道，你们吃肉，连汤都不给人了，当下那黎子丹也是有些小情绪：“苏老，那只能不好意思了，那块地，我们兄弟俩也看上了。”

　　苏复瞪着黎子丹，黎子丹也同样盯着老头，好半天那老头拐杖又敲了下地面：“哼！成王败寇，你们没什么不好意思的，我家老大不成器，你们教训教训他也是应该的。”

　　这苏复的脾气古怪，当真是让黎家兄弟偷偷抹了一把汗，就在衡量下面的时候，苏复忽然在人群中看到了个人影，也不顾和这几人说点什么，当下便是走了过去，吴天，苏珊也只有点头说了些客套话，跟了过去。

　　“真是吓我一跳。”黎加明摇头苦笑。

　　“没事，苏老就这脾性，你们又不是不知道。”那杨礼国喝了口酒。

　　黎子丹也是望着一老二小的背影直摇头：“是啊，这苏家老爷子还真是暴，想让晴儿打个招呼呢……晴儿，晴儿？”

　　自从经历了一些可怕的事情后，黎子丹更是对自己的明珠倍加呵护，这时的黎晴穿了一件紫色的吊带小礼服，如那芳香的百合，安静的坐在那里，淡雅、从容，只是目光却随着三个人的离开，跟了过去，而最后，落在了那个男孩的背影上……

　　那白驹过隙的瞬间，将消逝的过去与恒远的未来连接起来。

　　有些人，哪怕是没看到他的样子，模糊了他的声音，但在回想时，留在那心理的感受，就算让大雨潮湿了记忆，却也是永远不会变的。

　　转身刹那的似曾相识，黎晴的世界在天空之下回荡着那个声音——抓紧我，跟着我！

　　“晴儿？”

　　“恩？爸爸。”

　　“那男孩应该和你一个学校的吧？你认识他吗？”

　　“不认识。”

　　黎晴收回了目光，从那一天开始，她便渴望着自己的改变，并学着去改变自己。

　　像那个人一样，坚强，在坚强！

　　所以，她要从自己的童话故事中走出来，走到这个让人充满喜怒哀乐的世界。

　　所以，在怎么样的期望，她依旧学着接受现实，他，不是千万人群中的那个人。

　　黎子丹这才收回目光点了点头，当下有些好奇：“老杨，你不是挺了解苏家老爷子的吗？知道那块地是怎么回事么？怎么成了老爷子要买的？”

　　“这种事情我怎么可能知道？哪块地啊？”

　　“旧校区那块啊！”

　　“旧……旧校区？那是老爷子以前住过的地方吧。”

　　“以前住过的地方？如果是怀旧的话，那也说的过去了。”黎子丹点了点头，到是黎加明笑着：“哥，你还真想把那块地皮让给苏海升啊？”

　　黎子丹当下喝了口酒：“老爷子想要是老爷子的事情，和苏海升有什么关系？成王败寇，商场如战场，他苏海升想要，也的给我个心甘情愿的理由。”

　　那杨礼国当下豪爽一笑：“老黎啊老黎，你这老家伙，恐怕最让苏海升头疼的就是你了！”



　　第四十六章 双双很生气，后果很严重

　　吴天这一路由苏复介绍，见着不同的人，也稳稳当当的做着面子工程，看起来平静的很，但内心实则已是惊涛骇浪。

　　到不是这些人的身份，而是这苏复的用心。

　　以吴天的思维来讲，已经不能在用同龄人的为人处事风格来衡量了。他看的出，苏复是有意的，虽然介绍的人不是很多，但每一个，不是在商场叱诧风云，便是在官场人脉广泛，而这些人也都因为是苏复的介绍，对苏珊、吴天客套相迎。

　　吴天更相信，如果把苏复换成苏海升或者苏任奇，他和苏珊即便在怎么是主角第二天也会被这些人忘记的干干净净，可是苏复不同，他能让这些人记住自己的孙女，还包括他这个同学。

　　那么……为什么呢？

　　哀其不幸，怒其不争！

　　是啊，不管苏复对苏珊在怎么失望，可这是他疼爱过的宝贝孙女啊，即便她做错了事，做错了选择，这个爷爷恐怕也难免会在宠她一回。

　　他吴天没有让人忌惮的背景，没有让人看好的前途，更没有什么能力及能量，所以在苏家人眼里，在苏复的眼里，他成为了苏珊的一世枷锁，永生惩罚，可苏复还是喜欢这个孙女的，面对那个无奈的选择，他还可以为他们的未来做一点什么，至少让他们平淡的以后，更畅通一点，哪怕这些人脉只有一点点的作用，也好！

　　这可真是用心良苦啊。

　　正当吴天想着的时候，苏复停下了脚步。

　　这表示苏老爷子又要给他介绍一个人了，不知道是商场还是官场的？当下吴天抬头看去，短瞬间他眨了眨眼睛，以为自己看错了，于是在顺着苏复的目光去确认，没错，苏家老爷子对着的人，正是眼前的小孩。

　　这小女孩就像吴天一样，鹤立鸡群，穿着不光鲜，也不靓丽，运动鞋，简单的米色休闲长裤，黑色的宽肩背心，歪束着马尾辫，微卷的长刘海三七分垂在脸颊两侧，嘴里还不顾场合的咬着棒棒糖，就算苏复走到了跟前，她还是无所谓的四处张望，一副什么也没看到的表情。

　　“双双！”苏复拐杖就是向着地面一敲：“你小丫头，装看不见我老头子，是不是！”

　　“啊……”有琴双双故作吃惊：“苏爷爷，莫怪莫怪，主要是您老太过高大了，我这看不到也是正常的。”

　　这一老一小对话完全脱离了印象中的正常，如果有人看到这是苏家老爷子，那么第一个疑问肯定是那小丫头又是谁，吴天也是这样的想法，她是有琴双双，可却从来不知道她到底是谁，而能出席这个苏家的私人宴会，那么这个双双也不可能是偷溜进来的。

　　苏复就是哈哈一笑，这也是宴会到此为止的第一个笑容，抬手指着有琴双双：“你这丫头，油嘴滑舌，一点不像你爷爷……怎么，你爷爷让你来的？”

　　有琴双双就好像没看到吴天、苏珊一样，吐着舌头，做了个鬼脸：“是啊，是啊，我爷爷说他又想和您喝一杯了，不过又听说您最近挺忙，这不，让我这开路先锋来打头阵啦。”

　　“你这鬼精灵，就别陪我这老头子了。早听说你被拉回国转到宏海去了，有时间多陪陪我孙女，你们可是在一个学校，还没见过吧？来，我给你介绍下……”

　　小一辈当中，能让苏复如此认真对待的，恐怕只有这个有琴双双了，就算从年龄上一视同仁，恐怕那些官商两路的大牌也没眼前的小丫头有分量，到是有琴双双俩手一抱：“算拉，苏爷爷，这还用介绍嘛，苏珊可是我们学校的大美人，我就算把耳朵塞上，声音也会穿破肚皮进来的，至于这位吴天同学嘛……我也听过。”

　　苏珊只能说‘应该’是见过有琴双双两次，但却不能说有印象，一次是吴天和赵祥武的事，她在楼上看，自然看不出什么，还一次是在球场，只是那个时候她将更多注意力放在了吴天的身上，周围那么多人，她不会记的。

　　这时眼前美的像精灵似的小女孩说认识吴天，她也好奇起来。

　　到是吴天这个时候苦了，从有琴双双的那句话‘我也听过’就知道要坏！

　　想想俩个人的关系就算在陌生，也不应该说我也听过吧？更何况这位双双小妹当初可是说过，知道吴天的名字，班级，即便不熟悉也不能说是陌生，现在转了风向，更是装作不认识，那能有好事么？

　　果然，苏复一问，那有琴双双当下一副为难的样子：“苏爷爷，这可不好说啊……我怕您生气。”

　　苏复眉头一皱：“怕我生气？你到是说说，你怎么认识吴天的。”

　　有琴双双转着小嘴里的棒棒糖，在看向吴天的一瞬间就是一阵幸灾乐祸，快速收敛时，转动着那灵动的大眼睛：“这个嘛……我们学校还有个大美人，叫叶雨茜，吴天暗恋那个美女的消息可是传的全校人尽皆知，我怎么可能不知道他呢。”

　　这场晚宴，苏复介绍苏珊的同学给这些亲戚、朋友，用意明显，在加上苏任奇直接的挑明，十有八九的人都知道这是苏复未来的孙女婿，要说有琴双双不懂？那就是笑话，既然懂，现在说这样的事情，那便是其心可诛。

　　等看好戏的有琴双双别提多得意了，她有理由来当场说这件事吗？当然有，有琴双双感觉非常解气，竟然放双双小姐的鸽子，在那种破烂市场等上一晚上，是的，双双小姐很生气，后果很严重！

　　苏珊没想到眼见的小精灵竟然这么坏，哪个不该提，提哪个！

　　“双双说的可是真的。”苏复吹胡子瞪眼。

　　苏珊都知道的事情，吴天更是没可能撒谎：“是有……这么回事。”

　　“那叶雨茜小丫头长的可比我家苏珊漂亮？”

　　……

　　那小精灵一不小心把棒棒糖咬碎了，这什么理念？苏珊脸色顿时一红，这爷爷在说什么？吴天更是一蒙，想了下，摇头：“没。”

　　啪！一拐棍打在吴天的大腿上：“你这不争气的兔崽子，水往低处流，人往高处走，有更漂亮的你不去喜欢，你去喜欢个排第二的！”

　　吴天懂了，一棍子被敲懂了，这苏复早看穿了有琴双双的鬼精灵，却又不揭穿她，现在弄了个不伦不类的话题，当下也不知哪来的一股劲：“爷爷，人往高处走，高处不胜寒啊！”

　　啪！又是一棍子：“你这没出息的小兔崽子，一堆歪理！”

　　刚刚要在打一下，却听苏珊叫了一声爷爷，苏复也当下借势收好拐杖，一鼻孔出气的看了眼吴天，指了下：“要在让我听到那个叶雨茜丫头的事，你……犹如此杖……”

　　“别！”看着苏复又抬起那拐杖就要毁杖为约，吴天当机立断：“您老息怒，这对身体不好……”

　　事实上苏复尝试过一次，他确实骨头都老了，看着吴天那认真样，气也不是，笑也不是，或许这小子是普通了点，不过说不准真能让苏珊更快乐一些。

　　以前可没见过这个孙女笑过几次啊，当下苏复在借势收好拐杖：“那你们慢慢玩吧，我去和双双聊聊天，记的，就是在碰到比苏珊漂亮的也不能往上走了，不然，犹如此……”

　　“恩，我懂！我懂……”吴天这个汗啊。



　　第四十七章 主角

　　有琴双双失策了，没想老头子会演这么一出戏。

　　不但没整到吴天，还让苏复拉着她去念经，简直是赔了夫人又折兵，这时也不由的她了，只能狠狠的看上吴天一眼，双手插着屁股兜陪老头离开现场。

　　吴天望着那沧桑的背影，一时间有些感触，或者是明白了什么。

　　原来自己总把事情往最坏处想，却忽视了一些基本，苏家人确实视他为一个没出息的小子，可这门亲事是苏复定的，既然定下了就板上拍钉了，在不怎么乐意，苏复还是会承认他吴天是苏珊的未来，所以，这老头没理由在去刁难吴天。

　　想比之下，不想承认却一直想让吴天放弃的苏珊父母，才是会动用手段的人，真要给苏复一个定位的话，他不会站在苏珊父母那面，也不会站在吴天这面，定下的事情，他只在中立，或许……可以在中立的同时，稍稍偏袒一些苏珊，也就间接的偏袒到了吴天。

　　“你爷爷一定很疼你吧？”吴天忽然问着。

　　苏珊脸色终于恢复了正常，看着老人消失在人群的背影，默默的点了点头。

　　吴天知道苏珊在想什么，但是她说不出来，因为这样一个被自己爷爷看中的宝贝孙女，却在这个时候让他失望了，她本可以选择更好，为苏家在扩张更广的江山，可她没那么做。

　　吴天也可以说些什么，但却只是沉默，他不要说，他要做，他一定要让所有人知道，苏珊的选择没有错，而且，苏珊选的一定是最为优秀的。

　　“吴同学，你在这呢？我哥俩还找你玩呢。”

　　就在吴天与苏珊默默无言时，声音由后方传来，转头看去，却是萧家俩兄弟。吴天当下是摇头笑着：“我不太习惯这样的场合，也不知道玩什么……你们自己玩吧。”

　　那萧邦好像根本没听到吴天后面话似的，当下说着：“不知道玩什么找我们啊。”

　　就在苏珊想说点什么，打断这无聊谈话时，白冰忽然在人群中走了出来：“姗姗，你怎么在这呢？来，过来，和你爸爸去和黎叔叔问个好……吴天，你就随意玩吧。”

　　苏珊没想到白冰会在这个时候出现，而且她还不得不离开，到是吴天觉得这一切似乎很合理，微笑着表示苏珊不要担心，待目送母女俩离开，心理却是一闷，该来的还是要来，现在他老吴就是众矢之的。

　　萧邦笑着：“吴同学，你肯定是大姑娘上花轿，头一遭吧？第一次来这种场合？没关系，我俩兄弟照着你，和你说，这种宴会，大人有大人的圈子，我们这些小辈，也有小辈的圈子，你看，差不多了，我们过去聊天去。”

　　尽管说的豪爽客套，不过那萧邦却露出了一抹难以掩饰的优越感，或许先前他还能和萧遥一点点的探听眼前这人，可是在苏复宣布了那一切之后，他们便不得不接受一个现实，所以这个时候也没有在抑制下去的必要了。

　　定亲算什么？现在结婚在离婚的人多了去了，萧邦、萧遥觉得，这更是个好机会，至少萧邦看来，从某种角度上来讲，危机，便是危险的……机会！

　　吴天还想推拒下，却被萧邦一把揽着肩膀，带向了晚宴一角的圆桌那里。

　　就像萧邦说的那样，大人有大人的圈子，小的们也有小的们圈子，这张圆桌够大，周围坐了不少人，桌面上全是佳肴美食，即便这样，推着自助餐车的服务员依旧殷勤的问着，要不要这样，要不要那样，而桌面上也有个胖少年毫不客气的点着羊腿来点，香肠来点……

　　“嗨！帅哥美女们，看我给你们带谁来了？我们今晚的主角。”萧邦一拍吴天肩膀，示意随便坐，而到了这个时候，吴天不坐也不能站着让人围观了。

　　那萧遥也终于不在装深沉了，扶了下镜框，忽然对上了小胖子旁边的一名漂亮女生：“黎晴，你不是也在宏海上学么？认识吴天吧。”

　　别说吴天，就算眼前这俩败家子黎晴都没印象，以前的她，从来都是将自己封闭在单独的空间内，即便有各种应酬也不会像现在这样，一个人坐在这里。到是萧邦对着萧遥的脑瓜一拍：“你这废柴，你认识黎晴吗？”

　　萧遥满脸不甘，指着自己鼻子：“黎晴美女，我是萧遥啊，你不记的了，上次一起吃过饭呢。”

　　黎晴礼貌性的一笑，并没说什么，到是她旁边的另外一个女生，瞥了下嘴，有些尖酸的说着：“黎大小姐那么受欢迎，你们以为和她吃一顿就会记的啊！听说宏海有个帅哥叫……汪云飞吧，送了几千朵花都没被我们大小姐放在眼里呢。”

　　“汪云飞是哪根葱！敢和哥比，不知道我兄弟外号打通街吗？”萧遥终于开始原形毕露了。

　　那小女生穿了一套红色礼装，略显娇艳，当下奇怪：“什么是打通街？”

　　萧邦虽然不说话，不过那优越感又升上来了，因为他家老弟又要给他长脸了，果然，接下来那萧遥便开始一阵胡吹带添油加醋，当真是把他哥俩渲染的眉飞色舞、天下无敌，到这个时候也把主角丢在一面吃羊腿去了。

　　确实，吴天还真被桌面上美味的烤羊腿给吸引了，不是没吃过肉，是没吃过五星级饭店的烤肉，相比美味，他可以套用一个比较流行的词，那所谓的打通街对他来说，都是浮云！

　　“我就纳闷了，这俩败家子一天到晚的吹，不累么？在这么下去，牛肉都要涨价了！”

　　“为什么会涨价？”

　　“你猪头嘛，想想啊，牛都被他们吹飞了，哪还有卖牛肉的了！”

　　就在那萧遥说的天花乱坠，把桌面上其中几个女生听的俩眼放光时，身后冷不丁的传来俩人的声音，不过待萧邦俩人转头看去时，却发现来的是四个，那些放光的女生，这时俩眼更是冒星星了。

　　其中一个看起来十五六，穿粉白单肩小礼服的女生，先前一直没说话，待那声音介入时，突然如花般笑着站起身来，脱口而出：“王锐哥，你怎么才来。”

　　正埋头与烤羊腿做博斗的吴天当下一停，王锐……是那个让苏珊反感的王锐吗？



　　第四十八章 少男少女那些事

　　“王锐？是那个中合集团王家的王锐吗？”

　　“当然，就是他嘛。”

　　桌面上那几个先前将目光、思绪，集中在萧家兄弟身上的小女生当下便做了战略转移，透过吴天这个角度，直愣愣的盯着那个方向。

　　突然失去了舞台，这样的变化，显然让萧家兄弟俩很是不爽，尤其来的人里刚刚还有直接叫他们俩‘败家子’的，可是让吴天都有点意外的是，这俩兄弟，竟然忍下去了。

　　那萧邦沉着脸没说话，萧遥到是习惯性的扶了下镜框：“我还当是谁呢，原来是以前跟着苏珊屁股跑的……王大公子啊，稀客啊，真没想到会来我们桌玩。”

　　吴天这个时候是一直背对着，吃着自己的美食，所以看不到身后的情况，但却能听出个所以然，那后面有人要发作，却被某人拦了下来，随后一个声音传来：“苏薇妹妹也在这呢？怎么样，今晚玩的开心吗？”

　　嗓音有些细，不过说的却是大方得体。

　　只是那个苏薇的称呼，没来由的让吴天抬头向那刚刚站起来最先打招呼的小女生看去，而这一眼，恰好迎来那女生的目光，不是看向吴天的身后，而是看向坐在这里的人，那苏薇撇了下嘴角：“无聊的很呐，两个脸皮厚的人不停的吹嘘着，还有一个好像几天没吃过饭的人在这里，简直什么心情都没有了。”

　　“呵呵，那不介意我来陪你聊天吧？”

　　“真的？还是王锐哥好……唉！真是不理解，和我姐定亲的人，为什么只会吃。”

　　吴天顿时感觉嗓子眼一噎，差点咳出来。

　　姐？苏珊、苏薇？怪不得刚刚吃的时候，眼角余光扫去，总会发现那小女生直愣愣的盯着自己，原来是苏珊的妹妹！她竟然也在这桌上。

　　也就在这时，来的四个人走入了吴天的视野，其中一个就是在路上遇见的胡克，而另外两个均是以前面一个大男孩为首，也就是走向苏薇的那个人。

　　男孩短发，精神俊朗，穿一套银白色的修身正装，此刻单手插兜，好不气派，相比萧家俩人那有点随意的穿着，他更是多添了几分成熟感，至于吴天的穿着打扮，非要比一下的话，只可能用童话故事中的贫农与王子做例子。

　　而这样的反差，对于苏薇这样年龄段的少女来讲，第一感官足够来给俩人评分了。

　　见到王锐向苏薇走来，坐在黎晴旁边刚刚说尖酸话的女生忙站起来让座，在这个圈子，同样分层次，而王锐的层次，则是让这些少男少女足够生出仰望的角度，不论他的外表气质，还是家世背景。

　　那王锐也是不吝啬的对着女生微微一笑：“谢谢。”

　　当一个白马王子类型的男生微笑着说谢谢时，可想对那个女生的杀伤力有多强了。王锐坐了下去，那胡克也是四处看了下，这张桌子并不小，但是在坐四个人，显然是不够的，当下不由拍了下黎晴旁边的胖少年：“嘿，哥们，让个座吧，那面有更多的好吃的。”

　　胖少年吃的满嘴油，他本是不想离开黎晴的旁边座位，但是在胡克说完后，一些男生女生哄笑，当下脸红脖子粗放下吃的，转身就跑掉了，那胡克这才打了胜仗似的笑着坐下。

　　这让萧遥看在眼里可不对味了，按理说这胡克找个座位和他没关系，可是这家伙偏偏要了胖少年的位置，坐在了黎晴的旁边，醉翁之意不在酒。

　　萧遥有自知之明，知道苏珊的高度，所以一样漂亮的黎晴，认为更有些把握，可突然被胡克近水楼台，当下心思转了起来。

　　萧邦哪能不知道老弟的想法，他这做哥的想吃肉，怎么也的给老弟分点汤不是？或许王锐难搞了点，但这胡克，他萧家可从没放在眼里，当下萧邦旧话重提：“小胡同学看起来对我兄弟俩的实力有所怀疑啊，这买通街买通街的挂在嘴上好像你招牌词是的，不如，我们去外面试试，你看怎么样？”

　　在少男少女的心里，身体的语言总是很刺激的，不论哪方面，听萧邦这么一说，不少人都期待起来，那胡克也不是很傻，买通街是有这么回事，可毕竟这兄弟俩也真学了点东西，当下打着哈哈，玩起了太极：“萧邦同学，你们那么能打，我怎么没听萧叔叔说起过你们做了什么见义勇为的事啊？好勇斗狠，那是流氓啊。”

　　这么一说，周围的少男少女也都是点了点头，萧邦刚想好如何反击，却被那胡克先发一步，却听他说：“我王哥前段时间那事你听说没？”

　　把王锐一拉下来，周围人顿时兴奋了，那萧家兄弟却是难看了，苏薇正听的皱着小眉头，忽地一侧头：“我王锐哥什么事啊？我怎么没听过。”

　　王锐看了眼萧家兄弟，不被觉察的扫了一眼吴天，忽然笑着喝了口水：“也没什么，别听胡克乱说，都是小事。”

　　“怎么是乱说，你可是救了那女生呢，连名字都没留，这样还是小事啊。”

　　王锐越是无所谓，众人越是想听，那胡克又加了把油，这火顿时烧了起来，那苏薇到底是小孩子心性，忍不住：“胡克你快说啊，我王锐哥做英雄啦？”

　　不仅苏薇，就算一直低头不说话的黎晴，这时也抬头看了眼胡克，然后顺着方向对王锐望去。

　　这一眼不由让胡克心情暗爽，确实像萧遥想的那样，他坐这里可不是没目的，谁都知道王家和苏家的关系，他胡克还没想过真去攀登那不属于他的山峰，更何况又插入个莫名其妙的人，与其可望不可及，不如抓紧身边的风景。

　　于是胡克话题突然一转，看向旁边的女孩：“你是黎叔叔的女儿，黎晴吧？我爸说过你呢。”

　　王锐笑着喝水，也不揭穿，胡家和黎家就是井水，河水的关系，怎么会相互提及。

　　他知道黎晴那是跟自己打听的，而因为苏珊在一中的关系，他对一中的一些出彩的人还是比较知道的。没想到还真是有机会不放过。

　　而这一幕搭腔，看的萧遥也是俩眼直冒火，他认为黎晴不会理这种人。

　　但偏偏事与愿违。黎晴点了点头：“恩。”



　　第四十九章 看不见的战争

　　胡克的搭腔不仅萧遥心理不爽，就连刚刚让座的红衣女生也是流露出了厌恶的表情。但她针对的并不是胡克，而是黎晴。

　　女生叫马茗璐，最初萧遥殷勤的和黎晴说话时，她从中尖酸的介入并不是没理由。

　　马家和黎家都从事地产生意，也就是竞争对手，所以马茗璐和黎晴，也是认识的，不单单这样，马茗璐还认识另外一个人，那就是宏海的汪云飞，当然，她并不在宏海读书，因为成绩差只能在宏大附中，但这并不影响她认识汪云飞。

　　汪云飞长相阳光帅气，并是一中校篮球队的，在俩个学校比赛时，马茗璐便悄悄的给汪云飞递过一些小纸条，后来也通过人脉送过不少情书，可却没想，汪云飞有了喜欢的人，而且这个人还她家竞争对头，黎子丹的女儿，黎晴。

　　单单这些，还不能让马茗璐喜怒形于色，毕竟汪云飞是过去式，刚刚连萧遥诋毁，她也没想说什么，可要命的是萧遥，胡克，甚至梦幻中的白马王子王锐这时都看向那个沉闷的女生。

　　在王锐仅仅说了一声谢谢之后，马茗璐潜意识的将王锐和汪云飞做了比较，不论形象气质，家世背景，王锐更让她喜欢。虽听说过王锐喜欢苏珊，可今天苏家的老爷子发布了一条致命信息，即便是有些突然，但依旧让马茗璐心理升出一丝希望。

　　可偏偏那个黎晴成了焦点，不管出于什么原因，王锐的微笑都给了那个女孩，这让马茗璐心理很是愤愤不平，这些男生都是怎么了，难道她就比黎晴差么，难道这个黎晴到了哪里都要压她一头吗？

　　在这样妒忌的，愤恨的想法下，马茗璐望着那安静的黎晴，嘴角流露出了冷冷的笑容……

　　王锐是在对着黎晴笑么？显然他自己清楚，他是在笑胡克。

　　却说胡克也有些意外，王锐说这个女生很内向，基本不和陌生人说话，他刚刚也看到了，萧遥想说点什么，黎晴也只是点头，现在证明什么？

　　那些虚荣是难以掩饰的，他是与众不同的，至少他要比萧遥强的多，当下便说着：“你还不知道我叫什么呢吧，我叫胡……”

　　“你刚刚说的那件事……是怎么样的。”

　　吴天停下了嘴里的美食，不经意的望了一眼，黎晴眼神中充满了期待。

　　而那胡克也同样发现了，不由觉得有些可惜，怎么救人的主角不是自己呢？不过不管怎么说，他成功的让旁边的女孩和他说话了，当下得意的看了眼萧遥，笑着说：“证明自己能不能打，那没有用，有用的是看你打的有没有意义……”接着表情一变，开始对着期待的少年少女们眉飞色舞的讲了起来。

　　用个不太恰当的词来形容，胡克讲的是花枝招展，把王锐说的同大侠一样，却也听的萧邦，萧遥脸色一变在变，确实他们还没做过这样的事。而所有人没留意的是，一直想听这个故事的黎晴，却越听越黯淡下去，到最后又是低下了头。

　　胡克的内容很简单，他们学校有个女生在台球室被校外的俩个小流氓欺负，而那天他们几个也正在那玩，于是王锐路见不平，来了个英雄救美，拉着他们三个人把那俩个小流氓狠狠的修理了一顿。

　　四个人？这便是黎晴听不下去的原因了。

　　起初的环境、地点、人物虽然不对，但至少和内心深处的某件事有了共鸣，但越听越离谱了，虽然胡克试图说明什么，但在黎晴看来，与她经历的，依旧是俩个世界的故事，胡克他们虽然和萧邦所做不同，却还是小孩子游戏。

　　当胡克说完，还想和黎晴说点什么时候，却发现黎晴站了起来，幽幽说着：“你们玩吧。”

　　随后转身离开了这张桌子，到是胡克有些不理解，是不是把王锐说的戏份太多了？早知道给自己添点好了……不过王锐坐在这，也不能乱加自己啊？算了，反正说话了，以后有机会。

　　萧家兄弟也听到四个人打，可是人家打的是真正的校外流氓，别说打俩个，就是打一个那也是事迹，不过萧邦可没这么就认输，当下笑着：“胡同学，你说的是真的假的啊？你就是在这吹的没边，我们也没看到啊。”

　　“哼，你们是觉得我王锐哥比你们厉害吧？”苏薇鄙夷着。

　　胡克却是笑着：“你们这是小人之心度君子之腹啊？我王哥还用给你们做戏啊？去我们学校打听打听，见义勇为的锦旗都发下来了，呵！”

　　虽然黎晴觉得无聊，但是这里坐着的少男少女可是没经历过这样的事情，尤其那苏薇更是听的津津乐道，就像她看过小说中的英雄一样，虽然是四个人，但这是她王锐哥带的头，无疑那光辉形象便产生了。

　　萧家俩兄弟觉得面上无光，幸好这时众人七嘴八舌的询问起来，一时间弄的王锐到真成了一位拔刀相助的大侠，到是那王锐很随便的说：“就是件小事，也不用在说，我想就算不是我，换成萧邦，萧遥两位同学也一定会做的，对吧？”

　　这一下到是让无光的俩废柴美了，口口声回答着当然。

　　旁边坐着的吴天这时也觉得没意思，吃饱了，难道听这些富家子弟在这里攀比吹牛么？那胡克说的天花乱坠却是漏洞百出，如果真是好事不留名，你又怎么拿锦旗。

　　就在想着离开时，对面的王锐话锋忽地一转，对上了他：“你是，吴天同学，对吧？”

　　既然听苏珊提及过这个人，那么现在的突然，吴天也不觉得意外了：“恩，你好。”

　　王锐温和的一笑，站起身来，伸出了手：“刚刚听苏爷爷在台上介绍你了，你是和苏珊同学同桌吧，我是苏珊的好朋友，你好，我叫王锐。”

　　故意将隐藏的事件压下去不提，只说表面，并且说的得体，这时又在话语上占了主动权，看来这个人要更复杂一些……吴天也是伸出手握了下，却在握手时，王锐说着：“能让苏爷爷在这里介绍的，想必吴同学一定是非寻常人了，不知道叔叔、阿姨是哪个行业的？”

　　在场的除了跟着来的胡克几个人，可能没人想到王锐会和吴天握手，但更没想到的是还会亲近？不过这里的男女无不好奇这个问题，是啊，能让苏家老爷子和苏珊一起介绍的未来孙女婿……那他家是做什么的呢？

　　萧邦，萧遥很诡异的对了下眼神，看来这战争早暴发了，不过是隐藏性的——

　　那么，到底站在哪一边呢？虽然这吴天和苏珊定亲了，关系也相比王锐更近一层，可似乎排挤掉吴天比排挤掉王锐简单呢？

　　如果和王锐一起，那以后就的和王锐对着干，如果和吴天一起，那挤掉王锐则面对这个穷蛋……衡量下，俩兄弟笑的无比骚包，答案是明显的。



　　第五十章 总有比刀剑更锋利的东西

　　现实的残酷，是以有着实力扞卫尊严一说。

　　可假若没有实力，那么在这个不属于他的世界里，又拿什么去扞卫？这样的题目吴天无解。

　　从某种角度上来说，他与夏中良本是同一类人，如果那命运不是从天而降，如果他没有鼓起勇气，那么可能错过身边的一切，接着在若干年后被现实打磨掉了棱角，忘却了梦想，没了激情。在岁月匆匆中为那一日三餐奔波，为那辛苦的生活而忙碌，最终告别草长莺飞的春天，将自己蜷缩在那岁暮天寒中，孤独的，老去。

　　所以，不论过去，还是现在，又或者是未来！

　　就像望穿了迷雾一样看清楚了生活的本质，那百年如一梦，又有多少只若初见，不想平淡如水，就要掀起那滔天巨浪！

　　这一切，都让吴天越发渴望，渴望得到那种力量——能撕碎一切禁锢的，能打破所有法则的，能改写自己人生轨迹的，力量！

　　这样的渴望，在他那平静的表情之下，有着一颗疯狂的心。

　　没人能够看到，正因为如此，吴天可以没有任何犹豫，并且笑的很轻松的对着王锐说：“我父母是做服装生意的。”

　　“服装……是做什么牌子的啊？说不定我有买过呢。”桌上一个男生穿着很是新潮，这时插入话题，周围人不少人向他看去。

　　吴天和王锐握完手，坐下，刚刚要说一下却被萧邦插入：“什么牌子也是国产的，总比你姚家大少上身高田，下身天奴强吧？”

　　萧家兄弟肯定是这种宴会的老油条，不能说所有人都认识，但知道个七七八八是不成问题的。

　　萧邦可以在大人面前一套，在这群同龄人中又可来一套，刚刚和萧遥已经明确了立场，又能看出点吴天的底细，这时自然是敌人的敌人，便是朋友了。

　　那男生想反击，但发现不少人目光对着他上下打量，当下就是脸红的一句话都说不出来，就在萧邦觉得为吴天化解了个麻烦的时候，王锐笑了：“我还是挺喜欢国产牌子的，有机会吴同学帮我介绍介绍吧……”

　　还没等王锐说完，苏薇便忍不住了：“哼！什么牌子都不是，我爸爸说他家是开店的。”

　　开店的？

　　我还以为是做生产的呢。

　　就是，我也以为做设计的呢。

　　怪不得穿的那么随便……

　　有些声音，有些目光，往往比刀剑更为锋利，根本不是他们这个年龄段能够承受的。

　　萧家兄弟这时也才发现，他们竟然忽视了桌面上的一个知情人，更是要命的是，旁边这个‘穷蛋’简直比他们想象中的还要差劲，这么下去，可能一回合都顶不住——

　　怎么会是开小店的？和苏珊定娃娃亲的人，只有这水平么？

　　苏薇的爸爸是谁？

　　苏任奇，也就是这世纪新城的老总。

　　这样的事情，虽然苏家老爷子没有对内过多说，但是苏任奇可不会安静，而每每有人听到这样的话，都让苏海升无言以对，这更让苏任奇知无不言，言无不尽。

　　而苏薇自然是第一个听到这些消息的人，起初她自己都不相信，被爷爷总是夸奖的姐姐，总是拿来做榜样的姐姐，怎么会和这样的一个人定亲，今天桌面上一见，闷头闷脑的只会吃，更是印象深刻了。

　　在她看来，这样的男人，根本不配和自己的姐姐在一起……不，确切的来说，连让姐姐看一眼都不配，这时发现周围人的目光对上了那个男孩，议论也开始了，不知怎的，那被忽视而郁闷的心情顿时好了开来，当下话语又一转：“我听爸爸说，他家是在外环的一个杂货市场开店的呢，王锐哥，你要是喜欢国产的牌子，我帮你选呐，你总不至于去那种地方吧。”

　　这更是如一道晴天霹雳，不要说当事人，就算坐在吴天旁边的萧遥，萧邦都想找个地缝钻进去，这以后要是传出去这吴天是他们的朋友，那还哪有脸见人啊？

　　可怕什么，就来什么，一直幸灾乐祸的胡克忽然说着：“原来是这样啊，萧邦，萧遥，我看你们关系挺不错的，是不是经常去吴同学家买东西啊……哈哈。”

　　那姚姓少年终于找到了出气的机会，当下也是说着：“别说，我这一身，还真是有一个牌子不能比的。”

　　一个女孩好奇的问着：“什么牌子？”

　　“杂牌。”姚姓少年当下强忍着笑，说出这俩字。

　　王锐听着周围人说话，目光却落在了吴天的身上，让他有些意外，这男孩并没有表现出来什么，只是静静的在那里喝水，听着。

　　是的，吴天很安静，他能猜测出白冰的用意，所以不缺准备。既然决定了走入这个不属于他的世界，便必须去接受一些什么，承受一些什么！

　　而在他那平静的表情之下，却有着一颗疯狂且澎湃的心，这算什么？这又是什么！父母的劳动是耻辱吗？不，那些冷眼，那些嘲笑，只会成为让那颗心更为疯狂的能量，他要积攒着，压抑着，直到有一天在极限暴发，淹没所有的卑微！

　　那姚姓少年终于觉得自己有说话的地位了，当下问：“吴同学，你爸妈真是在外环市场开小店的吗？是卖些杂牌的，对吧？”

　　吴天的表情更平静，认真的点了点头：“是的。”

　　众人一片哗然，竟然真是这样，杂牌？对于他们来讲，就是看也不看一眼的破烂货啊！

　　“吴同学，我听说，你在学校总是被几个人找麻烦？这是我的电话，如果有需要的话，可以直接打给我，不用客气，我和苏珊是好朋友。”王锐笑着由上衣兜内抽出一张名片，并且推了过去。

　　看着那张只有名字、号码的名片，拿着杯子的吴天手就是一停，同时周围顿时传来的各种声音，也让萧家兄弟感觉自己到了承受的极限——

　　苏薇奇怪：怎么回事啊？王锐哥。

　　胡克忙接上：我知道，我听同学说的，吴天和他们学校的几个人关系不太好，总被欺负。

　　另一个少年问着：真的假的，还有这样的事情吗？

　　一时之间王锐的形象再次提升，反观吴天。苏薇简直不想在看第二眼，虽然没有任何说明，但是在她的想象中，这个人不但一无所长不说，还胆小怕事被人欺负，如果前者她还能勉强接受，那么后者简直是不可容忍，如果把姐姐换成是她，宁愿离家出走也不会和爷爷妥协！

　　也就在所有人对王锐的英雄形象崇拜不已时，一只手拿起了那名片，并且看也不看的直丢了回去……



　　第五十一章 在废话，明天让你家破产！

　　这张桌子上有不少人都对苏复今天介绍的男孩抱有无限好奇，到底什么来历，什么身份，又是什么背景，竟然和苏珊定下了亲？包括萧家兄弟。

　　可当吴天坐在这里的时候，什么也不说，他们也不好去问。如果像王锐那样自持身份过高，是不会和他们说话的。没有人会往反方面想，毕竟是和苏珊定下亲事的人。

　　只是在这面纱慢慢揭开，事实一点点证明的时候，任谁都有点难以接受，甚至当场就有人表现出了抵触——他们竟然在和这样的人坐在同一张桌子上？

　　不过另有一些人心情却显得好多了，比如那姚姓少年。他第一次和父母接受苏家人的邀请，没想到随便坐了张桌子便是藏龙卧虎，有苏家的苏薇坐在这里，还有黎家的大小姐黎晴，本觉得自己挺走运，可哪想接着萧家俩兄弟又来了，萧家是要比他们姚家大的多的存在，在加上今天主角，而后又出来个终极的王锐，一时之间如同天堂掉入地狱，成了最底层的垫底。

　　可随着戏剧性的变化，他竟然发现还有更低的，而且还是今天的主角？他姚家再不济，也比杂货市场开小店的强吧。

　　不少人都有那姚姓少年的想法，如此一来都拿自己的身份和吴天比了下，结果愕然发现，不止是强上了那么一点点！既然苏珊能和这样的人定亲，有一天这门亲事万一毁了，那他们不是每一个人都有希望？

　　萧家兄弟最初的想法和这差不多，帮吴天排挤掉王锐，那么萧邦同样有希望。

　　只是接着这样的想法便被一种叫做愤怒的情绪所替代，尤其是看到王锐以可怜的目光将名片推了过来，不知怎的，这俩败家子竟生出一股冲动，将名片丢回去，然后跳上桌子，把那姓姚的，把那姓胡的，在不顾一切把那姓王的狠狠揍一顿，然后边打便骂：我TMD叫你瞧不起人，我TMD叫你瞧不起人……

　　这才是行侠仗义，但实际上将名片丢回去的人并不是他们。

　　因为这里是现实的世界，不能让他们成为小说中锄强扶弱的英雄，以王家的能量足以让他们萧家万劫不复。是以萧邦狠狠的按住萧遥的拳头，惊讶的看着到底是谁这么有魄，可以将王锐的名片当众丢回去！

　　一只手拍在吴天的肩膀上，接着便是一个让人熟悉的声音：“噢！卖糕的，游离了半个世纪，终于找到了个认识的人。”

　　吴天侧头看了下，果然是那见过几次的周文升，旁边还站着黑人似的郑依龙，这俩人一个穿黑衬衫、牛仔裤，一个穿黑背心，运动裤，如果说非要在这场宴会中找比吴天还要随便的人，那么无疑眼前俩人是首选。

　　见吴天转过来，周文升当下传递了个眼神，萧邦相信，那一眼，绝对比他们骚太多了。

　　“果然是高手！要是不来这里，还不知道你又和苏珊竟然勾搭起来了……罪过，罪过，我实在看不出你这家伙有什么魅力啊……不如，我拜你为师吧？随便传授几招就行。”

　　吴天有点哭笑不得，什么叫‘又’，但转念一想，就明白了，上次这个周文升是要和他切磋下关于叶雨茜的事，看来自己在他眼里，俨然成了个‘高手’，当下不由一笑：“这么巧，你们也在这。”

　　“没办法啊，上面有命令，必须服从，不过还好，总算遇见个认识的人，对了，你看到双双了没？”

　　“她被苏爷爷拉走了，你们要去找她？”

　　“别……打过招呼了，躲还来不及呢，双双不入地狱谁入地狱啊，我们还是自己玩吧。”

　　这突然出现的周文升丢了王锐的名片不说，还俨然当周围一干人不存在似的和吴天聊了起来，当下就有人不干了，那姚姓少年指着吴天：“你当这是你家啊？还带你朋友来玩。”

　　吴天在这些人的眼里，何止一落千丈，一个穷小子就算和苏珊定了娃娃亲又怎么样，那是老一辈犯下的错误，就算姚姓少年也不相信这么个陌生人能在苏家说上什么话，在看来的两个人和吴天穿着一样随便，不由潜意识的认定这是带来混吃的朋友，于是乎觉得——表现的机会来了。

　　但这少年却忽视了一个问题，那就是被丢名片的王锐，也没有说话！

　　正想拉着吴天去那面交流交流‘高手’心得的周文升听到后，顿时一停：“你哪来那么多废话啊，这不是他家，是我家行吗？”

　　你家？周围人顿时将目光潜意识的投向了王锐旁边的苏薇，如果这是他家？那苏薇老爸是干什么的？开玩笑，看苏薇不把你们轰出去！

　　可出乎意料的是苏薇只是木讷的看了眼吴天，在看周文升，这么一对视，周文升当下发现了什么，不由一抓后脑勺：“呦，苏薇妹妹也在这呢，你看，我这一见熟人就把你给忘了……不好意思哈，改天请你吃冰棍。”

　　吃冰棍？更多人看去，只看见苏薇乖巧的点了点头，这就不能理解了，什么情况？

　　苏薇也不理解，吴天这穷小子胆小鬼怎么会和周文升认识？

　　这个周姓公子，她只见过一次，还是在父亲的办公室，而那时父亲的热情，她只在爷爷的身上看到过，所以，就算一眼，这个名字她也会深深的记得，更何况周文升还带她吃了午饭，在露天小贩那买了根冰棍，而因为这事，她回家后父亲没少打听他们俩都做什么了，都说什么了？那关心程度，也是苏薇第一次见。

　　看苏薇的不说话，已经有不少人觉得有猫腻了，但偏偏就有人迟钝，好比那姚姓少年，他到觉得苏薇是被气的不说话，当下说着：“谁不知道世纪新城是苏叔叔的产业，你在说风凉话，呵！就算吴天在这，小心也会被轰出去！”

　　“诶！我说你……你叫什么……”周文升的话还没说完，就听旁边的郑依龙一句放了出来：“你在废话，明天让你家破产！”

　　就连周文升都斜肩看了眼，这搭档，就是简短精炼，不说则已，一说吓死人，在斜眼看向桌上的少年，果然憋回去了，当下周文升摇头，十分潇洒的指着王锐却是对郑依龙问：“这哥们怎么称呼了着？你打过交道吧？”

　　“王锐！”

　　“啊，王锐同学，不好意思，那个……你的名片就别浪费了，学校那点事我们是看着吴天解决的，费心了，费心了，改天一起吃饭。”

　　这种态度胡克都要发作了，但偏偏王锐笑呵呵的迎了上去：“一定，一定，你是周……”

　　王锐的话还没说完，周文升已经强拉吴天起来，揽着肩膀和郑依龙三人便向另外一张人少的桌子走去，只留下桌上一些少年瞪眼，竟然这么大牌？又留下一些少女俩眼再次放光。



　　第五十二章 让她相信命中注定

　　Champagne一词与快乐、欢笑和高兴同义，香槟酒具有奢侈、诱惑和浪漫的色彩，也是葡萄酒中之王，它的神秘性是历史上任何一种酒不可比的。

　　这样的宴会中，选用香槟显然要比其他的混合酒恰当的多，可吴天在周文升的身上看不到任何此酒的寓意。就在前一刻，一个侍从经过，被他抢了！被抢财物为——整整一瓶酒。

　　不但侍从的眼神古怪，就连坐在一个桌子上的几个同龄人也都敬而远之，悄悄离开，无疑是被这没有风度的举动吓到了，这种事情要是传出去，和一个没见过酒的人坐在一个桌子上？那他们哪还有脸见人！

　　周文升似乎根本没看到旁边人的眼神，一面喝着饮料似的对着瓶子吹，一面左看右看：“你们要不要，我帮你们抢两瓶去。”

　　“我不喝酒！”郑依龙喝着自己的水。

　　吴天却是喝着自己的果汁，断然摇头，不过心思一转，忽然问着：“刚刚你说，这是你家？”

　　放下瓶子的周文升忙用力的敲了敲胸口：“肯定是开玩笑的了，你也信？”

　　吴天在看郑依龙：“你说，那人在废话，明天让他家破产？”

　　“我吓唬人的。”

　　一个开玩笑，一个吓唬人？这样的事情都做的出，不过吴天也有自己的想法，这时也不多问，到是话题一转：“刚刚谢谢你们了。”

　　周文升又灌了口奢侈的饮料，有些奇怪抓了抓脑袋：“谢我们……我们做什么了？”

　　既然周文升、郑依龙装糊涂，吴天也只是摇头笑着。

　　事实上不管承不承认，刚刚如果没有这俩人出现，恐怕不知道那些无聊的人纠缠到什么时候，或许他们是无心之举，又或许有意为之，但现在不想多说，也就算了。

　　在吴天的心理，即便与周文升、郑依龙坐在一张桌子上，漫不经心的说着话，但他们依旧是俩个世界不同的人，因为这场宴会，原本就不应该有他这样的人参加！

　　这种想法之下，他们的关系很是古怪，即是口头上所说的朋友，但却又不是朋友。

　　“那个……叶雨茜的事，我们就先不讨论了，苏珊这里，你总要交代交代吧！”终于，周文升原形毕露，将话题转到了他关心的主线上面。

　　吴天多少有点尴尬，怎么自己在这个人的眼中就成了高手呢？要是学习、运动，或者其他方面的也就罢了，但是这……这个方面吴天真是不知道从何说起，周文升一见吴天沉默，当下一拉椅子更是靠近：“你总不会也拿定亲来敷衍我吧？据我观察，苏珊同学好像对这个事情没有多少抵触情绪呢？嗯？就我们这关系，传授两招吧！”

　　吴天思绪一转，当下岔开话题：“你认识，苏珊？”

　　“不能说认识，和苏家人来往过，只能说听过……你别转移思路啊，说说心得！”

　　这都让他看出来了，打量着周文升那热切却有无比认真的表情，根本看不出来一点玩笑的意思，吴天很无奈：“真……”

　　就在刚刚说完一个字的时候，周围传来一阵惊呼，这如同海浪般拍过来的声音不由得三个人暂停话题，随波逐流看去。

　　吴天是被周文升从苏薇那张桌子拉过来的，这张桌子在前面几步就是自助餐台。

　　而因为周文升抱着一瓶香槟喝，这桌上的人已经走的就剩他们3个了，没有人愿意和这些没见过世面的乡巴佬坐在一块。

　　刚刚那声音，正是扑向他们这里，但更准确的来说，是扑向了他们前面不远的自助餐台，因为桌上没有其他人，这个时候看的更是清楚——

　　餐台前面一个女孩，她穿着淡紫色吊带小礼服，这时不知怎么搞的，那顺着脖颈系了个活结的吊带竟然松开了，也正是这一幕让那些惊呼声拍了过来。

　　此刻女孩完全不知怎么是好，被无数双眼睛盯的羞愤无比，漂亮的眸子霎时朦胧，唯一的举动便是咬着嘴唇捂着胸口……

　　郑依龙拿着水杯的手停在了那里，本能的说着：“那，是，黎晴吧？”周文升斜着酒瓶，整个人木呐，也是本能：“美女杀人不用刀……啊！”

　　而像他们这样知道黎晴的人还不在少数，这时的议论便形成了第二道海浪，冲击着，在冲击！

　　黎晴根本没有想过会发生这样的事情，更不知道现在该怎么做，她感觉一些人看向她，然后又有更多人看了过来，她很无助，就像那个时候一样。

　　觉得自己像被人看笑话一样的看着，那些数不清的各样眼神，一定是充满了嘲笑，她像丑小鸭一样的站在这里，形单影只的站在这黑暗中的光圈下，顷刻间便被所有人隔离。

　　那些目光，让她抬不起来头来，那些声音，让她害怕的想哭出声来。

　　这个时候，那些少男少女崇拜的英雄又在哪里，那些梦幻般的白马王子，又在做着什么？

　　萧邦？王锐？萧遥？胡克？更多的……

　　他们一样的在观望着，他们一样的不知道要做什么，又或许有人想拉着那个受了伤的女孩手，逃离这个虚伪的世界，但他们同样怕被那比刀剑更锋利的目光扫中，怕成为被一起嘲笑的对象。

　　所以，他们都愣在了那里。所以，他们装作彼此陌生。

　　黎晴的心在小声的哽咽，她想起了那天，那个让她害怕极了的晚上，如果那是父亲说的命中注定！如果那是她想的擦肩而过！

　　那么这一次，又有谁来拉着她的手！

　　一件带着肥皂清香的衬衫，一件还保留着温度的衬衫，就那样的落在了女孩的身上，一只手错过她那柔弱的肩膀，衬衫就像一栋温暖的房间，轻轻的关上了门，将所有的寒冷阻挡在外面。

　　那声音传来，似曾相识，就像悠悠飘荡在理想乡的那片秋叶，最终尘埃落定：“你没事吧？”

　　那只手……

　　黎晴在不顾一切的抹掉眼眶内的朦胧，努力的去看那手上的清晰牙印。

　　仿佛千万年的悠远期盼在那白驹过隙间重叠……

　　那是她在那个曾拉起她的手，与他一起奔跑的人身上留下的唯一印记，也是让她能够在千万人当中唯一认出那个人的标记！



　　第五十三章 能不能慢慢说

　　在这尴尬事件的前几分钟——

　　黎晴离开了苏薇的那张桌子，父亲不在，只能自己在这不属于她的地方游荡，漫不经心的走到餐台前，随意的挑选下自己想要吃的。

　　而黎晴没发现的是，在她的身后同样站着几名女生，其中就有刚刚在餐桌上尖酸刻薄的马茗璐。不过，即便黎晴发现了，也绝对不会想到这马茗璐会有这样丑陋的心思。

　　黎晴总是以为着，自己不会伤害别人，别人就不会来主动伤害自己。而事实却不断的在对她证明，这样的想法，是错误的。

　　那马茗璐就借着人多的掩护，轻而易举的松开了她礼服的吊带！

　　……

　　周文升手中的酒瓶不知不觉的放了下去，保持目光没有移动的同时向郑依龙那靠了靠：“老郑，你说吴天刚刚说的心得，应该是‘真……’什么呢？”

　　“可能是真心，也可能是真意，还可能是真性情，无限可能。”郑依龙也目不转睛的盯着前面，因为这一幕实在让人无解，他是接触过黎家的，对黎晴也知道一些，最深刻的印象就是这个女生内向，拒绝一切陌生。可是万万没想到的是，她就那样仿佛看不见周围人似的扑到了那男孩的怀里？这怎么解释？就因为给她批了件衣服，避免了尴尬？鬼才信！

　　所以这时周文升对某人的敬仰之情犹如滔滔江水一系，那是连绵不绝啊。

　　要说叶雨茜，苏珊也就罢了，毕竟有个缘由？可眼前——他也多多少少听过黎晴，尤其有个汪云飞堵着校门送了一车花的事情，在结合黎晴的性格，他敢打包票，别说批件衣服，就算自己整个人上去挡着，也不会发生眼前的事情，这吴天果然有手段啊，那个字，真的好好研究研究。

　　‘真’？真什么。或许只有吴天自己知道，他想说的其实是：真没有什么心得！

　　说者无心，听者有意，事实上眼前发生的事情也不由某热衷的人不有意，不但周文升，郑依龙惊讶，就算远处一点的苏薇、王锐、萧家兄弟等几个人也都是把呼吸放慢。

　　这些人最开始只是顺着声音看去，接着便发现了尴尬的一幕，可是一时之间却是反映不过来，可能有反映过来的又不好意思做什么或不知道怎么做，毕竟这场合都是有身份的人，让众人看动物的围观，谁能接受的了？

　　可偏偏就有人知道怎么做，并且不怕被围观的，上去将自己的衬衫批在了女孩的身上，接下来便出现了拥抱的这一幕。

　　萧遥看的眼睛快成灯泡了，他到是有想过冲上去拉黎晴跑出这个人群聚集的，可是他又不敢，矛盾之间就出现了他幻想过无数次的动作——早知道会这样，他还犹豫个屁啊！

　　在这拥抱没有出现前，在那男孩还没有脱下衬衫给黎晴批上时，苏薇在期待着什么，是的，站在她身边的那个被她崇拜的，被她看成英雄的王锐哥，一定会在这个时候上去帮那个无助的女生。

　　苏薇的年龄要小的多，所以她的想法并没有多么复杂，只要不是厌恶的人。而她又和黎晴接触过，那个女孩很柔弱，发生在她的身上就好像发生在自己身上似的，但在她偷偷看向王锐的时候，那个让她自豪的王锐哥，正拿着手机，好像在与谁聊的开心，而眼前的一幕，他看着，却无动于衷！

　　原本一切的美好与厌恶瞬间被击打的支离破碎，然后在连接重组，像垒字游戏那样朝向截然相反的俩个度，颠覆所有，震撼着她的不是侠客英雄，而是那个穷光蛋胆小鬼！

　　突如其来的变故，即便是场中当事人吴天也没想到，根本没办法理解，这个，确实超出了他的思维逻辑，难道帮她批件衬衫，就要如此激动的扑过来抱紧么？

　　是的，那不是拥抱，只有身在其位才能感受其中，是紧紧的抱着，就好像她怕一松手自己转身就会跑掉一样。

　　没有人能够理解黎晴的内心想法，包括这一刻与她无比贴近的没有距离的男孩。

　　她不需要知道他是谁，又是做什么的。她只要知道那个人是拉着她的手，让她明白什么是坚强的人就好。她只要知道，牵着那个人的手，就算闭着眼睛走也不会迷路就好！

　　这短暂的时间里，黎晴的世界被涂抹上了色彩，种下的一棵树苗在灿烂的阳光下茁壮成长，直到变成了一颗苍天大树。

　　她可以依靠在那里，享受着柔和的风，任凭它吹掉心中的忧伤……直到那充满愤怒的声音传来，唤醒了那仿佛穿越了千百天时光的美梦：“你是谁家野小子……”

　　黎子丹那高大的身躯冲了出来，一把抓住了吴天的衣领，待看清楚后更是勃然大怒！这就是苏家老爷子介绍的苏珊同学，同桌，甚至是孙女婿？简直比他知道的那些纨绔子弟更是差劲，竟然在这种场合抱着他女儿？难道还不明白身份吗？当下侧头大喊着：“老杨，你出来！”

　　“爸爸！”黎晴用了最大声喊了一句，就连黎子丹都愣住了，有些僵硬的转头，却见女儿脸上流露出了少有的开心？在下一秒，黎晴的声音又变的很小：“那天晚上，是他……”

　　那天晚上？在黎家父女的心中，那天晚上只有一个，这话一说出来，黎子丹那额头的青筋也都平复了下去，转头直愣愣的看着眼前的‘小孩’，愣是一句话都说不出来，忽然想起来什么，依旧抓着吴天的脖领：“晴儿，你，怎么知道？”

　　黎晴的目光向吴天的手上看去，黎子丹也不由跟了过去，不要说这位父亲，就连吴天自己也莫名其妙，什么那天晚上是他？

　　但当目光扫在自己手上那深深的牙印时，顿时明白了，这女孩的心思还真是够细腻，这都能记的？那天晚上黎晴因为太过害怕，黑暗中吴天把手塞到她嘴里，就那么硬生生的刻出了牙痕。

　　“在躲着的时候，我不小心咬到了他的手……”黎晴说到这，不由怯生生的看向吴天：“是你吧？我听出你的声音了。”

　　吴天不觉的有什么优越感，反而有点尴尬，那么多人看着，黎子丹却拎着他的衣领，当下说着：“能不能慢慢说，刚刚只是帮她批件衣服。”

　　黎子丹这才发现还抓着人家衣领呢，当下忙放开，心理却是一阵惭愧，这什么事啊，眼前要是那天晚上救了晴儿，却没留名字就走的人，那现在怎么可能做自己想的那种混帐事？糊涂啊！



　　第五十四章 不做态度，只记恩情

　　“老黎，你这又是演的哪一出啊？”杨礼国目光扫着吴天，却是对着黎子丹问。

　　到这时黎子丹的态度转变已经完全成了黑与白的差值。刚刚没想那么多，经历过上次的事情后，他对自己女儿的保护欲更为强烈。

　　看到那一幕，以他对黎晴的了解，根本没办法思维，更别提去追究什么解释。脑中唯一的图像的便是这个苏海升未来的女婿竟然抱着自己的女儿？在加上因为旧校区那块地皮和苏海升已经是火药味十足，当下喊了杨礼国，到不是真要对吴天做什么，毕竟这事和杨礼国的身份还构不成关系。目的是要让那一向自以为是的苏海升看看，要让他苏海升以后都在自己面前抬不起头来，当然，对吴天的影响，他却没考虑过。

　　经过黎晴的说明，冷却下来的黎子丹才发现，有些事他也是欠缺考虑了，即便真有什么，他这一喊不是让老杨夹在他和苏家中间了吗？

　　苏家老爷子是不会管这种事，可真要涉及到脸面问题，恐怕也没什么好结果，不过转而一想，他忽然发现这事应该叫杨礼国啊！当下一把拉住这位老友的胳膊：“来，来，坐，我和你说个事。”

　　这气氛？杨礼国不由不纳闷，刚刚老黎那一嗓子可完全不是这味啊？当下硬生生的坐下：“你怎么毛毛躁躁的，什么事你整个大厅扯嗓子喊。”

　　黎子丹看了眼走过来的黎加明，也没说什么，到是总结了下思路，侧头小声说着：“老杨，上次我和你说的晴儿那事，你还记的吧……”

　　“你一说这事，我气就不打一处来，你说你好歹也是个做爹的人了，你的想法就那么简单？”杨礼国的手指在桌面上敲的当当响，看了眼黎晴、吴天，却还是没忍住，不过收了点声音的说着：“你说说，那事能妥协吗？要有了第一次，那第二次，第三次呢？要不是你说突然出现了个人把你姑娘从绑匪手里拉了出来，又给了我号码车型，这事的后续……不，就说后果，你能承担的起吗！”

　　就算是和杨礼国是高中同学，这事也让他那老脸红了起来。想那苏海升自以为是，自己又何尝不是被自信冲昏了头脑，认为绑匪不过是要钱，有钱就能解决，可意外发生之后他才发现，有些事情，是钱，解决不了的。如果没有吴天的话，那后果他……黎子丹忙点头，一连说了三个‘是’才接着讲：“老杨，我知错，我检讨……我是要和你说……”

　　“还说什么！你命里要不是碰到了贵人，你这辈子就后悔去吧！”杨礼国这一气，那暴脾气也上来了。

　　“我是和你说……”

　　“行了，别说了……”杨礼国当下一个眼神就使了过去，瞥了眼吴天发现那男孩在喝果汁，不由拉近了点距离，收声：“这孩子都听着呢，你还嫌你做爹的不够丢人啊，到此为止吧。”

　　黎子丹没想说这么一句话就这么难，当下也不管修饰了，直接出口：“我就是要和你说我那贵人的事！”

　　贵人？贵人就是说那见义勇为的人？

　　不单单杨礼国，就连刚刚听到黎子丹喊的黎加明也听的愣了。

　　杨礼国左右看了下，满脸茫然：“你说……谁？救你家丫头那个？在这吗？我还真想见见这不留名的好汉，也算咱俩恩人了……你这忽悠我呢吧？不是说没看到样子，没有名字吗？”

　　黎子丹这才把旁边要‘慢慢谈’的吴天拉了出来：“老杨，这就我的贵人，你说的好汉。”

　　吴天刚刚看似喝水，不过却也是没闲着，他在思考，思考那自己忽视的事情后续——

　　按照黎子丹、杨礼国的对话来看，那两名绑匪应该是已经被抓到了，第一点，俩人表现的不在紧张后续事件，第二点，黎晴没有转学，如果歹徒没被抓到，自己是黎子丹，一定会顾及女儿的安全，第三点，那杨礼国也说是他们俩恩人，那只能从身份上出发，不说事件后续可能，就说绑匪伏法，这就是一功绩吧？虽然这解释有点俗，不过吴天也只能这么猜测。

　　话题转到了吴天的身上，那黎加明怎么可能相信敢在绑匪那里拉出来黎晴的就是一个高中生？

　　虽然内心同样震撼，可杨礼国却是没表现出来，当下看着吴天，心想怪不得黎子丹刚刚说话没避讳，原来主角在这呢？可……

　　似乎看出了杨礼国的疑问，黎子丹当下将黎晴怎么认出吴天的事说了出来，甚至黎晴的尴尬事件也没保留，就像杨礼国说的那样，这小子，简直是自己命里的贵人，不说以前的事，就今天，要没吴天他这老脸也不知道往哪放了！

　　看到吴天手上那深深的痕迹，杨礼国指了指吴天，在指着黎晴，豪爽的笑着：“好，好……这一口咬得好，要不这茫茫人海，连谁救了你都不知道，那岂不是人生的遗憾……你叫吴……吴天吧，真没想到，真没……真是英雄出少年啊！”

　　咬得好？黎晴被说的俏脸一红。

　　而吴天也没想到，那所谓的蛛丝马迹真能找出自己，当下点了点头：“杨叔叔，这所谓英雄的帽子扣的太大了，我只不过做了很多人都会做的事情。”

　　杨礼国和黎子丹当下对视，豪爽一笑，没想到还真有这么沉稳的少年：“很多人都会做的事情？哈哈，看来我是老糊涂了，活了这么多年愣是没见过几个那‘很多人’啊，好，好！真是好，这苏家老爷子也不知道从哪挖出来的……”

　　说到着，那杨礼国也不得不停了，要怎么说？挖出来的孙女婿？看那黎子丹伸长的马脸就不对了，他和苏海升火药味十足，现在这是苏海升女儿的同桌，也是他黎子丹的恩人……

　　在看那小姑娘黎晴，咬着嘴唇就是一副有心事的样子，也难怪，毕竟是这个年龄段的小姑娘啊。杨礼国当下笑着摇头，忽然话题一转：“这事不能就这么算了，吴天，你是在宏海读书吧？”

　　只说到这，吴天就明白了什么，当下点了点头却是说着：“杨叔叔，这件事能给我保密吗？”

　　保密？这下轮到三个大男人发愣了。

　　黎子丹已经想过了，这事虽然不想张扬，可总的表个态，况且这吴天只是和那苏珊定亲，老一辈的约定，今天才介绍，八字没一撇呢，和那苏海升又有什么关系。

　　至于杨礼国不得不在将吴天好好打量下，他见过更认识不少这个年龄段的少年，不做错事不错了，要做了好事，哪还能憋得住，更不要说这种英雄般的事迹了，竟然还能如此不浮不躁……

　　那黎加明起初还有点不信，但察言观色，吴天的举动确实又让他不得不信，到了这种程度还能如此沉稳，当真不是同龄人所能比的。见三个人都是沉默，吴天笑着就要起身：“黎叔叔、杨叔叔，既然都过去了也就不要在提起了，这就当……我能帮的上忙的奖励吧！”

　　一见吴天要走，黎子丹当下一把拉着胳膊，连说了三个‘好’，在讲：“不提就不提，但这个恩情，黎叔叔记下了。不能这么走……陪我们几个老东西喝一杯，讲讲那天的事情吧，我可是真把心都提到了嗓子眼啊。”

　　看把话题错开了，又不想显得太过矫情，当下吴天也没在推脱，稳稳的坐下——想想去和那些同龄人打交到，还不如坐在着和大人说说话，简单的概括了下自己的所做，故意强调了运气，从他‘买镜子’对后面人说话怀疑开始，一直到把黎晴送回黎子丹身边，直听的三个人酒菜吃的津津有味。

　　三个人的心思差不多，虽然吴天故意强调了运气，可是如果没有勇气，没有心思细密，这事怎么可能做的成？况且这小子如此精明，谁知道就算没有那慌乱，他自己能不能制造慌乱？

　　杨礼国本身就是干这行的，有疑点的时侯不自觉的就会问，比如到最后他很奇怪：“你怎么知道那个是黎晴的，你们又不认识……”

　　吴天则会咧嘴笑着：“就像我认识很多明星一样，很多明星不认识我。”

　　几个大男人当下笑的爽快，还有这样的比喻，看起来这黎晴在吴天的世界里，显然成了明星般的角色，当然，笑的更好看的则是在旁边静静的，仔细的，听着的黎晴！



　　第五十五章 到底谁嫁！

　　同黎子丹等人的谈话中，吴天也了解到了黎晴那件事的后续——

　　基本上和他猜测的不差，却有一点不对：黎晴没有转学，不是因为那事情结束了，而是她自己要留在宏海。这多多少少有点好奇，毕竟在宏海那留下了阴影，怎么会不离开？可吴天没有多问，那就属于女孩的心了。

　　至于黎子丹几人起初那肯定是想，像对付其他应酬一样对付今晚，但现在聊的却是比以往任何时侯都精彩。

　　他们都是在人生一路跌跌撞撞走过来的人，见的多了，听的也多了，可眼前的男孩不论所想，所做在到表现，均是超出了他们印象中的范围，谈话过程中不骄不躁，进退有序，越加说下去，几人便越发觉得这个吴天能在那种情况下拉出黎晴，也是理所应当了。

　　‘小孩’这一词，用在吴天身上已经不是很恰当了，又有多少成年人能做他这样的事？最让黎子丹几人有好感的，还是在吴天的身上没有那些虚伪……他们的身份、环境，注定了要接触各类人群，而多数人都是带着面具，你永远不会知道，那张面具之后，是什么嘴脸。吴天却是给他们截然相反的感觉，做了，就是做了，不说，就不说，要讲，也就要讲的痛快！

　　话题在转到两名绑匪的身份是黎加明手下的员工时被打断了……

　　其实吴天从经历过的事情上就能推断出来一些，但这些对他没什么意义，到是眼前，苏复带着有琴双双，苏海升、白冰、苏珊、苏任奇、苏薇还有另外一名中年女人走来，这才是接近尾声晚宴的重头戏吧？

　　看到三个大老爷们有说有笑，吴天被夹在黎子丹、黎晴中间，苏复眉头一皱，拐杖敲着桌面：“这的气氛不错嘛！你这小子，还真能藏！”

　　黎加明这才从事件中抽了回来，发现苏家老爷子不知道什么时侯带着一行人站到了桌前，几人忙起身，那杨礼国笑着：“苏老爷子来了，坐，坐，我们这几个大老爷们没事，这不拉着小孩聊聊天嘛！”

　　苏复不知什么想法，但他绝不可能信那杨礼国会和小辈没事聊天，也是看了眼吴天，在苏任奇拉开一张椅子后坐下：“正好，我这有几个小孩，你也和她们聊聊吧。”

　　苏海升一行人也坐下，那杨礼国扫了一眼，笑也变的尴尬了，当下说着：“这，可的慢慢聊。”

　　“这是我老上司的孙女，有琴双双。”苏复说着聊聊，但还是第一个介绍了旁边的小丫头，而且是对杨礼国介绍的。

　　这虽然说是小型的私人宴会，但应酬交际依然是不可少的主题，每个人的身份不同，交际的圈子也就不同，这第一个人介绍的不是苏珊而是有琴双双，介绍给的人不是商界的黎子丹，那杨礼国虽然没听过，但还是豪爽一笑，站起身来隔着桌子伸出手：“你好啊，我是杨礼国，叫我杨叔叔就行了。”

　　有琴双双那好看的娃娃脸上就是甜甜的一笑，无比天真灿烂的向上伸出了小手：“杨叔叔你好，我可听过很多你的事迹呢，你可是大英雄哇。”

　　“大英雄……哈哈，这帽子我扣不起啊，职责所在。”

　　复苏这个年龄，足可以用老狐狸一词来形容，他单独给那杨礼国介绍有琴双双，自然有重义，不过看这气氛，似乎还没刚刚热，那这吴天他们又说了什么？

　　当下苏复又给三人介绍苏珊、苏任奇的女儿、苏薇，因为苏珊先前已经介绍过了，还单独见过，所以这个时侯重点就落在了苏薇的身上，苏任奇到是很谦和，握着黎子丹的手无比亲切，口口声的地产业的黑马之王，商海新星，这称呼听在苏海升的耳朵里，格外带刺，可偏偏今天……不，应该说以后，他苏海升的舞台都会被限制、缩小。

　　望着吴天，苏海升那莫名的火气又上来了，全都是这一步的错——这小子是不是天生就是他苏海升的克星？黎子丹是他在‘战场’上唯一的失利，却偏偏他坐在那里？

　　虽然这样想，但是把吴天叫过来坐，那更不可能，苏复如果不强制性开口，他苏海升无论如何不会承认他！就算承认，那也是不得不承认！

　　全部介绍过后，桌面上的气氛有些凉，白冰看了眼自己的丈夫，似乎看穿一样的在桌下轻按了下他的手：这里不是说家事的地方，如果想说，苏复就不会只带着这点人来了。

　　这是白冰的意思，按照苏复，这场私人宴会，其实是对内对外，把吴天公开的，但白冰觉得，对外到是可以，毕竟为以后可能出现的错误先打上补丁，至于对内……这吴天和苏珊俩个毕竟还是小孩子，这种事情，还是等俩个人以后成熟点在说清楚吧。

　　苏复望了眼旁边的老大和儿媳妇，心理又何尝不明白。白冰在苏家的位置也很重，况且这种事情他老头子也不能做的太过，这点时间还是要给的。

　　“你是，叫吴天吧？”

　　童言无忌，有的时侯大人们没话说，小孩子便会聊起来，但是从有琴双双嘴里说出来的，那能叫童言吗？吴天心理当真是翻了个五味瓶，不就是答应教你打篮球没去吗？当下点了点头：“我们好像介绍过了。”

　　有琴双双柳眉一皱：“人家的记性不太好嘛……不过，那就是你咯……以后你要娶苏叔叔的宝贝女儿啦？”

　　这有些凉的气氛顿时燃烧了起来——

　　苏薇和有琴双双近乎同龄，这时很惊讶这女孩好直接？

　　苏珊一听，那冷漠的小脸却是一红，这样的话让她心口跳的厉害。

　　而黎晴，却是看着吴天、苏珊，不知怎的竟然将那薄嫩的嘴唇咬的发白。

　　涉及到吴天，黎子丹本能的看向女儿，好像看出了什么，至于杨礼国，却是摇头看热闹的笑着。

　　如果说前面苏海升还能顾全面子，但这句话无疑是要撕他的脸面，虽然是小孩的话，但看到吴天看向自己的女儿，苏海升还是带着刺的要把一些话对大人们也说明白：“以后可能世界大战，以后还可能世界末日，以后有无限可能，这个谈婚论嫁的事情，不要说的那么早。”

　　虽然听从了老爷子的意思，但不代表苏海升自己没有立场，他是绝对反对的！

　　苏复也听的出来，那苏任奇却是不甘沉默：“大哥，那些无限可能与我们太远了，我觉得，苏珊和吴天这事，挺不错，毕竟是爸定下来的。”

　　“你觉得？挺不错？那老二你代我把女儿嫁了吧，我看苏薇和吴天也不错！”苏海升这脑袋一充血，就直言不讳了，但仔细一听，也就是那么回事，老爷子一句话，嫁谁不是嫁？

　　苏任奇头稍一低，那苏薇才是真的童言无忌，根本没听出其中的深意，只是看了眼吴天，想了下，使劲摇头：“我才不嫁他！”

　　有琴双双不知道在哪又找出一支棒棒糖，不客气的品尝起来，心想：这戏好看，今天一定要让吴天这家伙里外不是人。

　　苏复的表情顿时变了，虽然黎家、老杨不能说是外人，可这些不争气的东西在这说什么呢！这定亲是小孩子玩的游戏吗？当下就要发作，却也在这不前不后刚刚巧的来了一句老头子都听傻了的话，那黎子丹身形一躬，支撑手臂半伏桌面，侧头看了眼旁边人：“我觉得，吴天这孩子挺好……你们要是真不嫁女儿的话，那……晴儿，你考虑考虑？”



　　第五十六章 最后的捣乱者

　　表面上，黎子丹说的轻松，语气更似随意开玩笑，甚至将苏海升、苏任奇俩人之间的小摩擦化解掉。

　　但在那面具之下，每个人都有另外一张脸。

　　杨礼国心理就是一紧，能看出黎子丹对吴天很有好感，自己又何尝不是。

　　与吴天的谈话，在追加两次黎晴事件，以他们几十年来的磨砺评价，这少年绝非池中物，若给他一个舞台，定能演绎精彩。可……这玩笑未免开的大了，不管苏家那些人怎么看待这个少年，毕竟是苏家老爷子定的亲，这老爷子要是没当真还好，要是当真了，那可是能让人心惊肉跳啊。

　　这层关系，黎子丹又怎么会想不到，正因为如此，他看得出，这苏珊和吴天所谓的娃娃亲，也只有这苏家老爷子一人强定，以他和苏海升打过的交道来讲，那男人即便不喜怒形于色，举手投足他也能看出几分，更何况刚刚那么激动。

　　还有那白冰，至此也没说什么，加上刚刚吴天在同他们说黎晴事的时侯提到：因为他家在外环市场开店，所以他才在那。

　　想想这苏家是何其能量，这苏海升又是何许人物，而他的女儿以后就嫁个一个开小店的子女？将心比心，通彻明了。但黎子丹更清楚，一个人的作为，绝非全凭先天资本决定，他自己便是个最好的例子，商海沉浮二十年，白手起家，岂不是也打下了一片江山。

　　这吴天是块石头，到了他黎子丹手里，只要肯精雕细刻去打磨，变成那良金美玉又有何不可？

　　正因为看出了这苏海升对这块‘石头’的不懂，黎子丹才顺水推舟，当然也不是完全出于投资心理，更重要的还得说对吴天的好感，还有自己家丫头小心思，不然这话是绝无出口的理由，现在问小孩，也是看看这丫头怎么表现。

　　这也是黎子丹的高明之处，如果他对大人开这样的玩笑，首先苏老爷子就的拍断根拐杖，可他却对自己家女儿说的，从某种角度上来看，谁能否认这不是和小辈说笑？

　　黎晴的性格决定了她不会接触太多的人和事，更不会有多复杂，发现周围人的目光都集中在了自己的身上，那干净的小脸顿时红了起来，本要低下头却不经意间瞥到了旁边的男孩，这一刻，他很平静，甚至比那些大人都要自然，就这样，黎晴第一次红着脸却没有低下头，抿了下嘴唇：“爸爸，别乱说了，苏爷爷都给他们定下亲事了。”

　　苏珊那水般的眸子不由向女孩认真的看去，虽然并没说过多少话，但碍于苏家、黎家总有往来的基础上，黎晴她是知道的。正是知道却让她不理解，这话的深意没有掩饰什么——

　　就是说，如果那苏爷爷没有定亲，黎晴她会考虑？

　　苏薇还以为黎晴会和自己说同样的话？她更是在猜想，难道因为吴天给她批了件衣服，就喜欢他了？

　　有琴双双一口咬碎嘴里还没来得及品尝的棒棒糖，咔咔的咀嚼起来。

　　这里虽然她年龄最小，却未必不是想的最多的，黎晴那话分明就是苏爷爷给定了亲，是不可能的，除非不订亲……问题不是这个亲，问题是这个黎晴，春心荡漾了哇！！！

　　苏海升有些怪异的看了眼旁边的白冰，他有点捉摸不定，这个‘挺好’，是姓黎的挖苦自己？要是没有后面问黎晴的话，恐怕苏海升会跳起来大骂——挺好，那你就要了吧！

　　可偏偏黎子丹还真说了后面的话，这反让苏海升无限矛盾起来，不会是这黎子丹什么都要和自己争一争吧？他还真以为这吴天是好‘货’了？当下心思一变，也顾不得白冰阻止，笑着向前躬身：“晴儿啊，你爸爸说，吴天挺好……那苏叔叔问你，你觉得，吴天怎么样呢？”

　　黎晴转头看了眼黎子丹，见父亲给了自己一个微笑，这才对着苏海升犹豫了下，说着：“他，很好。”

　　苏海升忽然笑了起来：“那苏叔叔解除掉这门亲事，你……”

　　苏珊的嘴唇咬的发白，向吴天投去目光，却见吴天正在那要忍不住的笑出来，心理不知怎么的，竟有些闷闷的。

　　可是下一秒苏珊便明白了吴天为什么要笑，那在中间一直听着，看着的爷爷，苏复顿时起身拿起拐杖对着苏海升后背一阵鞭打，抽的啪啪直响，并且边打边骂着难听的：“你个龟儿子！毁亲……你老子还没死呢你就要当家了，你个没用的东西，我让你解，我让你解……”

　　苏任奇忍不住侧头偷偷笑，那明目张胆的话都敢说，这大哥果然被气昏头了，老爷子定下的事，说一不二，这也就是对小孩说说，要对黎子丹说？呵呵……

　　白冰虽然不忍，可表情依旧冰冷不变，他知道这次苏海升过头了，老头子打几下算是轻的了，但该插手的时侯还是站了起来，终于拦住了苏复的拐杖：“爸，你别生气，海升就是和小辈开开玩笑……”压低声音：“爸，这么多小辈都看着，有事我们回家慢慢说。”

　　“慢慢说？老子定下的亲，谁也别想改……”苏复左右看着桌面上都安静下来的人，忽然一抬拐杖，指着黎子丹：“你小子，认识吴天？”

　　苏复早看出不对了，这三个大老爷们连苏海升的账都不买，却和吴天聊的投机，只是一直没问，观察着，现在早忍不住了。

　　黎子丹刚见到苏家老爷子发威，有些松散的心情当下收敛了许多：“早些时侯认识的，吴天帮过我一些忙，和这孩子聊的也挺投机的。”

　　杨礼国捏了把汗，这黎子丹要说不认识，估计那一拐杖就得敲下去了，他刚刚也看出老头子对他们几个人聊天有了心思，而平时他们这些大老爷们和哪个小辈聊过那么兴高采烈。

　　苏复点着拐杖，好半天才放下，转头冷冷的看了眼被打疼的苏海升，当下回到座位：“喝酒，吃饭，完事了各回个家！”

　　虽是这样说，可苏复心理也是百思不得其解，这黎子丹怎么能和吴天认识呢？俩人根本没可能有交集……

　　就算苏任奇也是这样的想法，一个杂货市场开小店的，还是小一辈，怎么可能和这地产业的老总认识？这要没有亲戚关系，也实在有点匪夷所思了。而苏海升，他这时到不在乎吴天怎么认识那黎子丹的了，他只知道这火上，又多了把油，这小子，绝对是自己命中克星！

　　至于苏海升旁边的白冰，只是幽雅的喝着白水，偶尔小口尝试下点心，对她来说，今天有很多意外，但最主要的是，这个吴天，并没有像她见过的那些少年被强烈的自卑感吞噬！

　　那是他的自信？还是他的虚张声势？还有那黎子丹，不像在配合男孩演戏……

　　望着桌面上那些各怀心思的面孔，吴天松了口气才向苏珊那漂亮到精致的俏脸上，贪婪的望去：这波澜壮阔的晚宴，起起伏伏，也终于混过去了。



　　第五十七章 这世界太疯狂

　　被苏海升一气，苏复提前离场。

　　其实也不算，这晚宴该说的说了，该做的也做了，到这时也是差不多了。主要人员开始散席，白冰为平息老爷子的盛怒，故在门口对吴天说：“上我们车，先送你回家。”

　　苏海升也知道今天晚上他表现的有些差强人意，可面对这个吴天，他就是按耐不住。现在冷却下来，干脆就把事情先交给白冰处理，等他脑袋清醒点在好好解决这个问题。

　　黎子丹也看出了苏珊父母对吴天的排斥，本想借着这个机会拉近黎晴和吴天的距离，但看到苏家老爷子转头望过来时，还是收敛了，要急，也不急与这一时，刚好看看这少年如何态度。

　　白冰说话滴水不漏，不给人任何瞎想的空间，即便说送吴天回家，也不带一丝认可。

　　吴天咧嘴笑了笑，看向对自己投来目光的苏珊：“不用了，叔叔、阿姨先和苏珊回去吧，我还有点事情要做。”

　　苏复那闪烁着精芒的眼睛不由眯了起来，白冰却是依旧冷漠的点了点头：“那好吧，你自己走，路上要小心。”

　　吴天点了点头，目送苏家几人离去，忽然身后传来黎子丹的声音：“吴天，要不坐黎叔叔的车？”

　　“谢谢黎叔叔了，不过……我是真有点事情要做。”吴天客气的推脱着。

　　黎子丹点了点头，也看的出，当下笑着拍了拍吴天的肩膀：“好吧，那路上小心，对了，你和晴儿在一个学校是吧？有机会多联系联系，我家这丫头太内向了，也没什么朋友。”

　　吴天点了点头，看向黎晴，话语一转：“今天晚上的事情，如果有什么委屈，也可以对黎叔叔说说，总留在心里，也不是什么好事。”

　　黎子丹当下便是皱起了眉头，今天晚上？吴天如果不提醒下他还真忽视了，见黎晴红着脸点了点头，黎子丹心理有了点数，当下在拍着吴天的肩膀，笑的更是爽快：“吴天啊，谢字就不多说了，以后，有机会多来黎叔叔家坐坐，晴儿和你一个学校，也不能太生疏吧？”

　　如果刚刚是客气，现在便是暗示了，吴天也听的出来：“当然，就怕到时侯耽误了黎叔叔的时间呢。”

　　“你小子，这句话黎叔叔就不爱听了……哈哈，就这么定了，那，我和晴儿先回去了。”

　　“嗯，好的，黎叔叔，再见！”

　　又目送走了一波人，到此为止，这场戏可真是落幕了，也不在看那门口出来多少人，出来什么人，转身便向黑暗中走去。

　　虽然推脱白冰，不想搭那顺风车，不过吴天却是真有事。

　　在他的设想中，是没有今天这个麻烦的，但因为笔记上多写了点什么，他又不的不来应付，如果不是抽不出来，现在的他早应该去想着办法架设那夏中良，也是架设自己的未来了……

　　漆黑夜空下的大都市，千万盏灯火通明，十字路口车水马龙，人流涌动，街道一旁，路灯下的吴天静静的走着，想着，一滴雨落了下来，有些凉，有些冷，仰头望着那无尽苍穹，不知多久，吴天脚下一转，便向旁边的一家网吧走去。

　　拿了卡后找了个靠角落的位置便坐了下来，这不是避雨，而是吴天所说的那件事。

　　有些时侯，吴天并不一定比谁谁谁聪明，但他却足够冷静，能够理清大脑内的思路，并且规规矩矩的一点点攻破，他曾想过的人物、事件、条件，夏中良的那件事，条件虽然有些难办，但是中间的这个事件，还必须有个方向，那就是要夏中良为之奋斗的方向。

　　打开浏览器吴天便快速的搜索起来，在行业分类中一点点的看着，并且一个接着一个的排除，最后目光落在了那旅游、餐饮、娱乐、休闲、购物的一类上，在这个分类上又有一个体育、休闲运动栏，点开的时侯吴天仔仔细细的看着并且想着——

　　他不需要去观望一个行业的潜力及未来，有了笔记，他就相当有了作弊器，就像那句话一样，只要有一个支点，就能撬起地球！他要做的便是选择一个适合夏中良的行业。

　　而眼前所看的，无疑便是个不错的方向，随后吴天又搜索了下相关，大概的浏览下便关了这些页面。

　　剩下的那些便不是自己关心的了，只要有了方向，有了人物，在有一个条件，那么接下来的几道题一点点的攻破就可以。至于这个事业，吴天可从没想过自己要亲自去打理什么，到是前面两点有了，这几天自己最关心的那个条件，去哪里弄呢？

　　这个世界，钱不是万能的，但没钱，却是万万不能的，事实上吴天已经想好了这个条件，但一直矛盾着。

　　他有笔记，有书写人命运的力量，虽然在细微的描述上很危险，但是在点写命运的时侯，却是很畅快，就是说，他足可以写上夏中良买了一张彩票，然后中了五百万，那么这个条件不就简简单单的解决了吗？

　　可是，接下来呢——

　　吴天望向窗外稀稀落落的雨滴，困惑，接下来让自己命令夏中良拿着他的钱给别人做事吗？

　　这显然不可能。笔记在书写性格方面就有问题，绝对不能完全傀儡一个人啊，在说，这也不是他想要的。

　　吴天也假设过一系列的局，比如找一个炮灰去拿这张彩票，然后自己在书写一系列的‘命运’，最终让这笔钱落在自己的手中，可是——这太过复杂了，这本笔记的命运，就像在漆黑的夜穿梭在时刻能踩在刀尖的地面上，一不小心，那命运的线便会将自己交织进去。

　　虽说吴天对自己的计算有信心，可也不想在这里冒险，笔记写出来的细微就像蝴蝶效应，有无限可能让你永远无法想象到结果。

　　而在个人看来，这样的一大馅饼要真从天上掉下来，是要给自己吃还是能砸死自己，更是说不准的，意外之财这里，吴天已经放弃了，现在他在考虑的是另外一笔拿在手里不会烫的‘可能’，经过今天晚上的交集，这个可能已经确认的差不多了，只要调正一下心态，便可以去做了。

　　吴天漫不经心的翻着网页，想着自己的事情，忽然目光停在了一条娱乐新闻上：欧美臻宏海开唱，本地男友曝光。

　　事实上吴天从不关心明星，更没什么明星偶像、幻想对象，他这样现实的人，总会认为那些人与自己太过遥远，可是今天，这个新闻他竟然有了点兴趣，这欧美臻是何许人，吴天不在乎，他在乎的是那曝光的男友，概念中，多数明星都是相互吸引，或者傍大款，嫁豪门，而这个本地男……竟然比欧美臻小了2岁，而且结构略宽了，一点点，下面的跟踪更是让人掉眼球，本地男的身份竟然是一名网吧网管？

　　自从有了笔记后，吴天只能评价——这世界太疯狂了！



　　第五十八章 那让人充满力量的阳光

　　这天晚上放学，宏海一中的校园路上出演了很劲爆的一幕——

　　温暖的阳光将少男少女的身影拉的修长，路边，叶雨茜被平时几个玩的好的姐妹拉着聊天，内容是昨天在网上看到一个很震撼的消息，那大明星欧美臻在宏海开唱，并曝光了准男友。

　　本来也不能算是什么稀奇的事，可重点就在于媒体还曝了这位准男友的身份和形象照，一个胖子脱离了高大威武的形象不说，竟然是个网吧网管？这让小女生们有点不好接受，不过很快就有一道风刮过，说那是真爱无敌，只能证明欧美臻的择偶标准，并不是以外表、背景来决定的。

　　而让叶雨茜听的津津有味的是，这几位姐妹竟然有知情人，那胖子的来历都查出来了，好像是叫什么许永，最重要的一点，这位幸运的胖哥哥，就住在离宏海一中不远的宏大附近，据说不少大学生在那上网的时侯，看到过他。

　　这时一堆小女生们正在研究这是真是假，真有那什么真爱啊无敌啊之类的吗？要不要抽个机会去宏大那网吧看看，就是不知道那许永还在不在那了？

　　在接着，这堆小女生便听到周围不少人的小议，似乎也间接的证明了那欧美臻的传言。

　　她们顺着那些小议生看去，在叶雨茜那明媚的眸子之下，温暖阳光的撒溢之中，苏珊正同一个看起来一点不帅，一点都没气质的男生并肩行走？

　　叶雨茜当然认的出那是吴天，大明星与她们太过遥远，虽然震撼却不劲爆，可眼前，足够了，那俩个人走在一起，反差实在太大，但偏偏又那么自然，自然到第一眼不可思议，第二眼却觉得理所应当，他们都是那样的安静，踏在这灿烂的阳光中，一步步的，在众人的注视下，不解中，离开。

　　不是吧？怎么会一起走，看起来苏珊和这个男生的关系不一般啊？

　　那个叫吴天，我听过，前阵就有人说看到苏珊在校外等他的，我还不信呢。

　　叶雨茜目不转睛，身边传来王美心的声音：“那个大明星的真爱无敌我不知道真假，不过我们学校好像要出来这么一对了。”

　　旁边另外一个小女生看了看走远的俩人，又看了看王美心：“你就预言吧！也太不现实了，就凭苏珊那条件，选什么样的选不出一大把啊……估计他俩是一路吧。”

　　一个小女生撇着嘴：“就算是一路，你看过平时苏珊和谁走在一起啊？别说一个大男生，她连个女生朋友我都没听过。”

　　望着俩人背影最终消逝在转弯处，叶雨茜的记忆中忽然闪过某天体育课的场景：苏珊望着她，就那样当着她的面拉起了这个男生的手——苏珊！叶雨茜咬了下嘴唇，无比明媚的笑了起来，看向旁边的几个死党：“行了，你们就别八卦了，能走在一起，自然有能走在一起的理由，天还早，我们出去逛街吧。”

　　这下轮到王美心几个小女生纳闷了，就算不感兴趣的八卦，平时叶雨茜也都很耐心的在旁边听着啊？今天是怎么了，竟然还没猜点什么就打断了。

　　……

　　吴天依旧与苏珊在那熟悉的站点等着要停泊的公车，这样温暖的阳光下，他们同样安静。

　　不知过去许久，苏珊忽然侧头问着：“昨天……昨天晚上，睡的好吗？”

　　吴天点了点头：“嗯，还不错。”

　　苏珊停顿了下，话题一转：“爷爷要在宏海住一段时间，爸爸、妈妈这两天也会和我一起住，今天，就不能去看阿姨了。”

　　吴天点头向苏珊看去，阳光下，女孩略显娇柔，但那好看足以用精致来形容的脸颊上，却又是冷艳，她站在旁边，即便是夏末有些闷热的傍晚，也给人一丝清凉。到底是怎样的幸运，能让他的命运与眼前的伊人交织在一起啊！若她真的不够坚强，若她真的不够勇敢，那么现在的一切，自己都将会错过。

　　被这样的看着，苏珊有些不自然，却没有躲避，轻问着：“你在看什么？”

　　吴天回缓过来，歪着脑袋故作思考，随后反问着：“你刚刚是不是想问，昨天怎么和黎叔叔坐在一起，我们怎么认识的？”

　　苏珊那薄嫩的嘴唇微张：“你怎么知道……”

　　“那你怎么没问？”

　　“我是想问的，而且，我还想问……你认识黎晴吗？”说道这里，苏珊忽然笑了，就像那百花绽放一样的美丽，让人赞叹造物主的奇迹，她话题一转：“可是，我也有想过，你也要有自己的空间，有自己认识的人，如果我什么都想知道的话，那你一定很麻烦吧，要是你想说，就算我不问，也会告诉我的，对吗？”

　　吴天听着，那一句句话，仿若这夏末的阳光，穿透了他，照在了心里，一点点的溢满，最后让整个人感觉到处都是明亮的，灿烂的，当下拉起苏珊那冰凉的小手，忍不住的开着玩笑：“苏珊同学啊，你完蛋了，中毒不浅，在不及时救治的话，会无药可医的。”

　　“如果，这是毒药的味道，可以一生一世的记的，我愿意，无可救药……”苏珊那水般的眸子偷偷看了眼，然后紧紧拉着男孩的手：“吴天同学，车来了，我们走吧。”

　　吴天愣了下，接着在周围那些羡慕、妒忌的目光中，跟着女孩的身后上了车。

　　他还能说什么？

　　这世界上有无数个夏中良的故事，但他却不是主角。

　　就算不相信那生生世世的爱也好，就算不相信那千秋万载的轮回也罢，在他的身边，拉着他的手，有一个相信他，甘心为他喝下毒药的女孩！

　　这一刻，他们站在同一辆公车内，望着窗外同样的风景，不需要太多的话语，只要在那很巧的时侯相互望上一眼，心间便会充斥的满满，就这么单纯，就这么简单——为了这仅此而已，那所谓的命运踩在脚下又如何，总有一天，他会为女孩打造那最美丽的翅膀，不是遥远的未来，而是就在那不久的将来！



　　第五十九章 叫人禁不住泪流满面的大叔

　　吴天在同母亲吃过饭后便收拾了下书本，背着包去了外环市场。

　　虽说吴胜诚听了一些意见，雇了个人来帮忙打理，可是毕竟也只有俩个人，而店，又多了一家。有时间的话帮父亲看下店，也能让母亲在家稍微的安心，多休养休养。

　　今天来的比较早，而吴天看到的，也正向他所预料的，先前一家店，所谓的生意越来越好，也会有一个极限，到底是规模摆在那里，可现在多了一个店，相当于生意的范围扩张了一倍，而那利润，也自然是翻番，平时和吴胜诚店成反差的原胖二店，现在也是火热。

　　在走过时，吴天不由的眉头皱起，因为他看到在原胖二家店打理的是个中年大叔？

　　心想爸也太不会做生意了，这个年代，什么都缺，就是不缺人，要雇也的雇个女的啊，在追究一些，这个女的起码要身材好一些，如果还能提高点条件，这身材好的女的要在年轻一点，更好。

　　要知道，吴天的父母可是做服装生意的，如果有那样一个能‘穿’的模特，这生意没准还能好上几分，可偏偏弄了个中年大叔，胖二店又有大部分女装，俩大男人，也实在有点差强人意。

　　“小天，怎么又来了？爸这还能忙过来，以后少往这跑，有那时间多……”

　　吴天当下拍了拍书包：“我就看看，不说话，爸，旁边那店，给谁看着呢？”

　　吴胜诚也没想到，多了一家店生意还能这么好，被吴天这么一说，忙将找出来的牛仔裤递给旁边的女生：“对了，小天，你去帮老毕看看去，要叫毕叔叔，爸这能忙过来……”

　　见吴胜诚又忙着招呼别人，吴天当下点了点头，心想也是，自己父亲也做了挺长时间，到是那个所谓的老毕？

　　当下吴天便去了另外一家店，刚一进门还没等看清什么就是一句无比热情的话传来：“嘿，帅哥，过来了，你要选什么，随便看。”

　　这中年大叔头发有点乱，有浓密的胡茬，嘴角还叼着一支皱巴巴没点燃的香烟，眼睛小小的，第一眼吴天只能用俩字来形容，猥亵！

　　和刚刚那亲切、热情的招呼声完全是俩个人的感觉，吴天心理就是一玄乎，这样的人打理店？不会把那些小女生都吓跑吧？不自觉的向旁边看了看，又是莫名其妙，周围到是有几个小女生，一面挑选，一面偶尔回头指着这大叔捂着嘴偷偷的笑？这什么情况。

　　“你好，毕叔叔，我叫吴天。”

　　“吴……啊，你是吴哥的儿子，你好你好，叫我老毕就行。”

　　这老毕一笑，那猥亵的表情……更猥亵！吴天还没来得及说什么，就被旁边一个小女生打断：“老毕，你看我穿这件衣服行吗？”

　　老毕忙对吴天笑着：“你先坐，我去招呼下。”

　　“那毕叔叔先忙。”吴天找了一捆裤子垫着，坐下，目光却也向老毕和那几个小女生看去。刚刚发问那小女生看起来十六七的模样，散发披肩，还有几分清秀，这时拿着一件黑色圆领，前身带着卡通图案的T-Shirt，而那老毕却是支撑着下巴，看了看衣服，又看了看女孩的身形，一副专家姿态，片刻后，开口。

　　“不好，你不适合这款。”

　　“为什么呐，我觉得这个带卡通的很可爱呀。”

　　“不不不。”老毕拿过衣服，接着放在女孩的旁边，很是认真，无比严肃的说着：“你看，你的胸部不是很大，这卡通确实很可爱，可是要真是穿了带图案的话，重点不是要转移了？那身材是完全显不出来的。”

　　女孩小脸有点红，看了眼旁边的同伴，还是没忍住：“那穿什么样的衣服，才能……大点。”

　　老毕当下将衣服向旁边一甩，就在吴天那惊世骇俗中由旁边抽出另外一款价格稍高点的浅粉色T-Shirt：“美女问的好，我老毕对这方面还是有点研究的，这个，要穿低胸的，浅色的，质地，一定要薄些的，型不用太过紧身，肥瘦刚刚最合适。”

　　“嗯，至于内衣嘛，最好选择手感软些的，罩杯不要太大，最好是半个罩杯的。”老毕接着在胸前做了个手势：“这样，可以全托起来，嗯，可以以假乱真，起码要比你现在看上去，大上几分，更漂亮几分。”

　　那女孩听着，觉得很有道理，旁边几个同学也是点头，当下笑着：“那老毕，我就要这件了。”

　　“好，我给你包上……记的，内衣要选择软些的，嗯，从某种角度上来说，这对你的成长，也是件好事情，对了，要有什么难题，随时来这找我，老字号，老毕售后咨询，包您满意……美女，你拿好了。”

　　几个女生不好说什么，却笑的比那烟花还是灿烂，吴天看在眼里，这心情却是翻江倒海啊，这到底是从哪弄来的人啊，竟然将什么胸部、内衣说的如此义正严词？果然是人才啊，恐怕老爸也是被他忽悠的。

　　就在这时，一个女孩的声音传来：“那我呢？什么样的内衣比较合适？”

　　“美……极品啊！”老毕那目光转移，话只说了一个字就变味了，皱巴巴的烟卷掉在地上，回过味来，马上拣起，就在刚刚那一眼，他得出了结论，右手一抬：“1，1/2或3/4罩杯，可以将小胸部集中，看起来够挺，根据舒适度选择。2，内具衬垫的罩杯，有侧推，集中功能，下厚上薄的内衣也有同样效果，3，软性隐形钢圈有托高胸部效果，可让美女的曲线更美……不过，依我多年的经验来看，此三类有些不太适合你。”

　　另外三个小女生听的津津有味，老毕说的口沫横飞，吴天捂着脸就觉得鼻子酸酸的，那让老毕忍不住说极品的小女生，不是有琴双双还是谁！她穿了件稍宽肩的黑色背心，卡其绿色宽肥长裤，运动鞋，这时正咬着棒棒糖，鄙视的望着吴天。

　　于是有琴双双问：“不适合我？那是为什么呢？”

　　老毕又支撑着下巴，完全专家的摇头：“太小了，太小了……不过，美女你不用自卑，我这里还有王牌，4，内衬棉垫，绝对可以以假乱真，让你看起来更……”

　　“OK，OK！”有琴双双勉强的压住那所谓的‘太小了’的怨念，深呼吸：“这里是内衣店吗？”

　　老毕的食指还没点下，想了想，笑着：“当然……现在还不是，不过以后我会和店主提下您的宝贵意见，可能会有向这方面发展的可能，到时侯，极……美女您一定要光顾……”

　　“好吧，你可以去招呼客人了，我不是买东西的，我是来找和你一起研究内衣的那个家伙。”有琴双双这玩笑开的自己也郁闷，当下伸手点了点坐在那里的吴天。



　　第六十章 那女孩矫情，口是心非

　　可以说很巧，巧到老毕正在和小女生讲解内衣知识时，有琴双双站在这里，看到了吴天。

　　也不能说巧，先前就同某人在校园有过约定，这时出现在外环市场，也是一种必然，只能说在这不恰当的时间，不恰当的地点，不恰当的话题下，他们相见了。

　　老毕愕然下，很快明白了什么，一笑：“认识的，认识的啊，那你们玩。”

　　也实在受不了有琴双双那对把自己看成妖孽的眸子，撇着的嘴角，好似在说：就这德性？原形毕露了吧！吴天起身，并没招呼有琴双双，而是帮老毕打起下手来，一面做着一面问：“毕叔叔，你刚刚说要提的意见，是不是真的？”

　　“或许……可能吧？不知道你爸爸有没有这些想法。”

　　“那毕叔叔有什么想法呢？”

　　看了眼吴天，老毕又忙了起来，却是说着：“杂牌始终是杂牌，上不了层次，利润有限，所对消费群体不够专一，卖的多不如卖的精，想什么都会，往往却是什么都不会，如果有条件，最好改变下方向。”

　　吴天点头看着老毕，觉得不单单是有几分道理那么简单，这个问题他也偶尔想过，只是暂时没有放在重点上。

　　当下在看那无比认真的大叔，问：“那，毕叔叔觉得，如果真要改变一个方向的话，选什么来做，会好一点？”

　　老毕停下手头的工作，很是潇洒的将那皱巴巴的烟卷拿了下来，突然转头：“当然是女士内衣，内衣文化有着丰厚的历史，广阔的前景，无与伦比的消费群体，作为泱泱大国，由汉代便展开的……”

　　“嗯，好的，毕叔叔，我知道了。”发现几个客人投来的目光，吴天忙打断，心思一转：“如果，毕叔叔有完整的想法，那么不妨和我爸说说。”

　　老毕错愕下，望着吴天好一会，见男孩对他咧嘴笑着，忽然明白了什么，当下点了点头，一指吴天侧面：“在不去陪陪你那漂亮的小女朋友，有什么严重后果，我可不负责。”

　　吴天放下手头的东西，笑着：“毕叔叔，只是和我一个学校的……那，你先忙着，我出去下。”

　　“去吧，这种小店，我用一只眼睛都能看过来。”

　　一句话，不由让吴天在多留意一眼这位老毕，随后拿起背包，转头对有琴双双说着：“我们走吧。”

　　本以为吴天会说两句歉意的话，或解释下他们不是在讨论内衣、胸部什么的，可哪想这个家伙背上包，自顾自的出了小店，缓过来的有琴双双一口咬碎棒棒糖，转头露着洁白的小虎牙：“呀！你这混蛋，现在是让我跟着你吗？该死的……听不到我说话！”

　　什么时侯受过如此待遇，就算苏家老爷子苏复也不能无视她，可这个少年……有琴双双加紧两步，当下在店外追上了吴天，一拍大男孩的肩膀，在吴天转过身来的一瞬间，一脚踢出，正中小腿！

　　额！一声闷哼，吴天本能的抱起小腿，玩起了金鸡独立。瞪着眼睛，看着身前女孩流露出了满意的表情，那小双双拍着手，一副小意思的表情，说着：“走吧。”

　　好半天才将那憋着的一口气吐了出来，看那灯光下小得意的女生，吴天不由有些无奈的摇头苦笑了下，跟了上去。

　　不用问也知道，有琴双双来找吴天，肯定是为了学投篮球，而吴天选在外环市场，因为离这不远的地方有个公共公园，那里有俩个小球场，平时有几个人，到了晚上这个时间都是一些小情侣约会了，这样的条件自然附和有琴双双的要求，更重要的是这里离吴胜诚的店近。

　　俩人都没篮球，但有琴双双有钱，在市场这里，想买多少，便买多少，当然，一个球足够了。

　　庸庸碌碌的人流中，俩人便向公园方向走去，路上，传来俩人不经意的对话……

　　“看不出来，你挺会装吗？和苏珊定了亲，还会喜欢那个叫叶雨茜的？”

　　“那是以前的事情了，不过呢……彼此彼此，你也挺会装吧，昨晚简直能拿奥斯卡了。”

　　“呦！还有点幽默感，我那可不是装，我那叫报复！哼，哼！放本小姐的鸽子，你是第一个。”

　　“那天有点事，算例外，刚刚踢了一脚，出气了？也应该扯平了吧？”

　　由汹涌人群的街道走向寂静昏暗的小路，来到只有俩个人的球场上，灯光下，接过球的有琴双双那漂亮的眸子不由盯着吴天好一会，直看的吴天有些古怪：“我刚刚哪里说的不对吗？”

　　有琴双双一转头将球抛了出去：“当然不对，就踢一脚哪够。”

　　吴天无言，看起来这位双双同学脾气还真是坏，不过，上次的爽约却是不对，不在多说什么，去将球拣了回来，拍了两下，却听旁边有琴双双说着：“怎么？生气啦。”

　　将球对准篮筐，将精神集中，呼吸着，平静的说着：“虽然我不认为教你投球是什么重要的事情，但错了，就是错了，你想在踢多少脚都没问题……”

　　有琴双双直愣愣的看着眼前的大男孩，声音略微轻了些：“你，这是，在和我道歉？”

　　啪！一声，球进了，吴天转过头，答非所问：“不过，别朝一个地方踢就行，我很贫穷。”

　　“这算什么理由！”

　　“如果腿断了，我就在也奔跑不起来了，所以，要踢，尽量换着地方踢。”

　　望着大男孩跑去拣球，有琴双双盯了那背影，记忆停留在了某天中午，不由嘴角一瞥：“真是个白痴！”

　　将球递了过去，吴天想了下：“能借你的手机给我用用吗？我想打个电话。”

　　有琴双双没说话，随手由屁股兜内抽出那漂亮手机递过去，吴天咧嘴笑着：“谢了，一会请你喝东西……当然，我知道你不在乎我那一罐可乐，一瓶果汁。”

　　“哼！知道就好。”

　　在球场边缘，打开背包，找出白冰曾推给他的名片，想了好一会，终于拨通了那个号码，对面传来苏复的笑声：“双双吧？”

　　“苏爷爷，你好，我是吴天。”

　　那头沉寂了数秒，随后苏复的声音传来：“还真是让人意外的电话，你怎么知道这个号码？双双告诉你的？还是苏珊告诉你的？”

　　“前段时间，白阿姨给过我您的名片。”

　　“白冰……”对面再次安静，好一会苏复的声音才传来：“说吧，什么事情。”

　　“苏爷爷，我想和您单独见一面，不知道可不可以。”

　　沉寂、安静，又是数秒：“明晚八点，安然雅居！”

　　看着挂掉的电话好一会，吴天才收好名片站起身来，拿出一张五元钱，就在旁边的小贩那买了一瓶苹果汁、一瓶柠檬汁。

　　有琴双双这时已经挽起一支裤管，被篮球折磨的香汗淋漓，刘海也沾在了脸颊一侧，发现递过来的苹果汁，动作不由停了下来，侧头，悄悄看了眼柠檬汁，口是心非的说：“哼！哼！你觉得本大小姐会在乎你的一瓶苹果汁吗？”

　　吴天不是没接触过这女孩，虽然并未深入了解，可总有些印象深刻在脑海，于是，思绪一转，收回了苹果汁。

　　有琴双双感觉喉咙冒火，心理暗骂某人一百遍，小气，没绅士风度。却也在下一刻，吴天将柠檬汁递了过去，女孩也不在矜持了，一把抓过喝的，却很是虚伪的说着：“既然你这么坚持，那我就勉为其难的喝一小口吧。”

　　‘咕咚’‘咕咚’，吴天瞪眼看着那大半瓶果然被喝下去，心想，好吧，我真的知道了，你却是不在乎我这廉价的小饮料，也不喜柠檬口味的果汁。



　　第六十一章 选择之后，不在回头

　　白冰给的名片？白冰……

　　安然雅居，苏珊住处，宽敞的大厅中，灯光通明。

　　一名身着黑色正装、干练的中年女人正在安静的煮着茶，茶几对面，苏复五指有节奏的敲在沙发上，想着想着，忽然问：“小宋，你说白冰为什么将我的名片给吴天？”

　　那被称为小宋的女人依旧安静的将沸水注入茶壶、茶杯，为其升温，却是说着：“虽然茶会变，但品茶的目的却是不会变，如果您想到了，又何必问我呢？”

　　苏复点了点头，那闪烁着精芒的眼神不由眯了起来。

　　以他这个年龄的阅历，很多事情看在眼里一目了然，把他的号码给吴天，那目的也只有一个而已，又怎么会想不到呢，只是苏复不能理解的是，如果白冰早就将号码给了吴天，那小子为什么到现在才打这个电话？

　　小宋依旧专心着茶艺，却是在说：“对于不懂茶却又第一次品茶的人来说，想象中的味道或许会与现实相差很远。”

　　望去一眼，这次小宋说的更是直接，他怎么能听不明白，当下不由摇头，叹了口气，抽出一支香烟，点燃，深吸着，那小宋女人这才抬头：“苏老，您还是不要吸……”

　　苏复摆手打断了女人的话，烟雾中，却又显了几分苍老。

　　有些事，并不一定要亲耳听，亲眼见，猜，便明白了几分，在早些前，白冰就以某些条件接触了吴天，目的，不用问就知道，但那时吴天或许觉得能够进入苏家很好，又或许觉得和苏珊在一起不错，可在经历了一些什么时，他后悔了，所以才会在这个时侯给他打电话。

　　苏复又是深吸一口香烟，然后掐灭，并不是他这个做爷爷的不够疼孙女，事实上，已经默认的，给了她一次选择的机会，但很可惜，苏珊选错了，这是第一次机会，也是最后一次机会，这件事情结束，苏珊还是要走回自己的轨迹！

　　吴天，并不是不够优秀，不然又怎么会让苏珊选上，又让他苏复都留意呢？只是，这个现实太过残酷，太过无奈，悲哀的不是没有勇气去面对，而是，有了勇气，也无法去面对！

　　“苏老，他来了。”门口传来男人的声音。

　　“带他进来吧。”

　　不一会，吴天便被带入到这个熟悉的大厅，领路的男人离开，苏复用拐杖点了点，示意吴天坐下，看着没什么表情的大男孩，苏复侧头看了下时间：“8点整，很准时嘛！”

　　“看起来，还是让苏爷爷在这等了一会呢。”

　　苏复嘴角一瞥，皮笑肉不笑：“我老头子早来，可未必是要等你小兔崽子。”说着转头四处看了看：“想离开后，不知还有多少机会看看苏珊了，这地方毕竟是她住过的。”

　　选在安然雅居，苏珊的住处单独见面，吴天心里多少有点意外，现在一听，这话语中似乎有点别味，而对于有些猜测不透的问题，吴天不会故做聪明的去问或者说什么，只是咧嘴一笑。

　　这时，吴天身前那女人已经拿起一个小茶杯递给了苏复，接着那女人又拿起一杯，递给了他，忙接过，笑着说：“谢谢阿姨。”

　　女人微微一笑，很是亲和，没在多说什么，继续她的专心。

　　苏复闭上眼睛，小尝一口，去感受。

　　而吴天，望着那可怜的小杯子，只感觉这一路来却是有点口干，于是一口便送了下去，就这么肆无忌惮的‘咕咚’让苏复睁开眼睛，不由皱着眉头：“这茶怎么样？”

　　“这个，苏爷爷，您是想让我说好，还是不好呢？”

　　“小兔崽子，让我说还是让你说。”

　　“要我说的话，我没喝出好，也没喝出不好。”

　　“废话！你那囫囵吞枣，又怎能品出茶的好与不好！品茶，就是品味人生，品味百态，让你看到自然的深邃与博大，就像去了解一个人那样，你这样匆匆而过，又有什么意义！”

　　“苏爷爷，这杯茶，在不同人的手里，意义则会不同，您喝，便是品，我喝，便是为了止渴，没有太多的时间让我去品那所谓的人生百态，我只知道，如不抓紧一些东西，那些匆匆便更没有意义！”

　　那中年女人手中的紫砂壶便是一停，一直专心的她也不由向吴天看去。

　　在苏老爷子身边这么久，还没有见过这么直白的少年，以往虽然没有单独和哪个小孩喝茶的经历，但却有不少在家人的陪同下一起聊天，那些孩子要么是迟钝，要么是圆滑过头，可眼前这个……即便是苏复也是捏着杯子直直的盯着吴天，好一会，那老人才冷冷的问着：“说你找我的目的！”

　　“钱！”

　　一个字，更是直接，更是大胆，女人却再次专心自己的茶艺，苏复听后，似乎并不惊奇，将茶杯放下，支撑着拐杖看着少年。

　　早在吴天来之前，苏复便猜到了些什么，现在与其对话，更是让老人印象深刻，起初还以为是吴天在犹豫，现在看来，这少年在同龄人之中，要么是个傻蛋，要么就是老练到能够成精的了，白冰或许出了很诱人的条件，可对他来说，并不能满足，所以，他选择了与自己谈。苏复嘴角流露出了笑意，点了点头：“你很直接，我老头子喜欢，不过……你做了个错误的决定，因为在我这里，你一分钱，也拿不到！”

　　“不，苏爷爷，我不是要拿，我要借，而且不借一分，我要借一百万！”

　　眼前一幕有点古怪，苏复正去接小宋递过来的另外一杯茶，可在吴天说出这样一句话后，他们却完全忘记了在做什么。

　　一个递，一个接，却将动作停留在寂静的空间中，不知看了多久，苏复收回了手，忘记了接那杯茶，他这辈子，只看走眼俩个人！

　　其中一个便是身份、背景差强人意的白冰，那时，他还阻止过苏海升的婚姻，只是后来，谁也没想到今天的白冰会成为外交部的助理，虽然有些关系在其中，可这确确实实是他的一个失误。

　　如果是借钱，那则是本质的不同，更何况，吴天是来找他而不是其他人，在论另外一点，眼前的吴天，只是一个高中生，竟敢开口管他苏复借一百万！而要有第三个人的话，那么吴天，一定便是让苏复走眼的一个，是的，在上面一句话没说出来之前，他们都想错了。

　　不被觉察的一瞬间，苏复眼内闪烁的一丝惊讶便消失不见，冷哼一声：“你当老子是移动银行怎么着，借钱？凭什么要借你钱！”

　　“因为你是苏珊的爷爷，我，是苏珊的未来！”

　　吴天一把抽过苏复没接过去的茶杯，又是一仰头，咕咚，就像苏复那一颗苍老的心，尘埃落定。

　　到了这时，话以说出，选择已定，吴天不能在看后面，所以要一口气说动这老爷子，这并不是没有可能，因为今天的谈话，早早积累到了吴天对苏复、苏珊、苏家的观察之上，如果在苏家，还有一个人能帮他，那一定是苏复，至少，从苏珊的角度上来出发，这是唯一的，力量！



　　第六十二章 知进退存亡，而不失其正者

　　我，是苏珊的未来！

　　这时的苏复相信，已经不能用看待孩子的角度来看吴天了，那一句话听在耳里，竟然让他升出一种沧海桑田感，是啊，他老了，真的已经老到俩眼昏花的地步了啊。

　　能说出这样一句话的人，只有两种可能，第一种，绝对的自大，自负过度！这种人最常见，但眼前这个却不是。

　　第二种，可怕的抱负，乃至疯狂。而望着眼前那大男孩灼灼的目光，苏复看穿了，那沉稳坚毅的外表之下，有一颗疯狂无比的心。

　　原来他将最好的设想放在吴天的身上，也不过是觉得，或许，这孩子有了准备，至少能够勇敢的面对流言蜚语，能够给苏珊一个平凡但却又安逸的生活，这样的要求，对他苏复来说，已经是最不可能的可能了。

　　可是今天的谈话，至此，老人明白了，他完全错了，就在他以为那个人刚刚学会站起来时，他已经开始走路了！就在他觉得那个人还在抵挡着各处压力，坚强的面对时，他已经去为未来做好了计划，并且知道自己在什么位置上，以足够让他苏复都震撼的姿态，坐在这里！

　　可是？他只有17岁啊，要扛起这样的重担，会被压死的！小宋已经完全停止了她的茶艺，曾几何时梦回花季雨季，也有那样一个男生为自己不顾一切，可是，说的，远远没有眼前看到的，实际做的那样让人心灵震撼，他，到底是怎样的一个‘小孩子’呢？

　　“自信人生二百年，会当击水三千里！唉，我真的老了。”讲完这句充满遗憾的话后，苏复在一个场合，抽出了第二支烟，点燃，站起身来，转身便走，却在走到门口时停下脚步，头也不回的说着：“吴天，我只想知道，你说的，和你想的是不是一样。一百万，我不会借你，但我可以给你一千万，只是，要想拿到这一千万，你就先去给我把黎子丹的那块旧校区地皮给我拿下！”

　　“苏爷爷，商人无利而不往，不管我与黎叔叔聊天有多合得来，但若要谈到这样的事情上来，恐怕，要讲的不是义气而是利益，我要知道，我手中的砝码，有多少！”

　　苏复在背对着吴天时，笑了，能说到这里，能做到这地步，已经超出他的期望太高，太高了，当下说着：“那块地皮，我会在他原拍下的价格上在加8%，换成其他人，足有考虑的余地，但黎子丹和苏海升不止一次交手，所以就算苏海升在加10%也未必会出手，你要那一千万，就去证明给我看！”

　　也不在看吴天，苏复拉开房间门便同那小宋，另外一名男人离开，待走向电梯时，一直沉默的小宋忽然问着：“苏老，您觉得他拿少的利润能做苏海升拿多的利润做不来的事情？还是您根本没打算给他这个机会？”

　　苏复站到了电梯中间，呵呵的笑着：“小宋啊，给不给他这个机会，你应该能猜到，至于黎子丹这事，如果他真要是只讲究利益的商人，那地皮早就是我的了！我们还是等着看结果吧。”

　　那小宋也是站正了，微笑着：“是啊，就像今天，却是让我们都失算了，到是个有意思的孩子。”

　　苏复哼笑着，能看出心情很好：“岂止是有意思，上次那黎子丹拉拢，今天我是明白了，我们家老大，却是不如那姓黎的。”

　　“没想到，对那小孩的评价还是很高嘛，苏老今天的心情看起来不错。”另外一名中年男人说着。

　　苏复摇头：“小张啊，你觉得我会因为心情来评价谁谁吗？心情好，是另有原因……呐，先不回家了，走，小张，小宋，你们陪我出去喝一杯。”

　　那小张愣了下，到是小宋笑着点了点头——看到的，听到的，自然明白，要知苏复对苏珊抱了多大的期望啊，可是最终却让人失望，但万万没想到的是，那个男孩偏偏让人无法看到失望！不要说苏复，就算是在旁边煮茶的小宋，又如何不是这样的想法。

　　“你们俩个记的，今天见吴天的事情，对谁也不准说。”

　　“知道了，苏老，我一直有个事想问您……”

　　“又不是跟着我一天两天了，说！”

　　“当初给苏珊定下那亲事，您不心疼？”

　　“你这小子，废话，换成是你，你疼不疼？事不由人啊，要这是错，也是苏珊自作孽！不提也罢，唉，我老了，走吧！”

　　……

　　这强定下的亲事，恐怕苏复也后悔过，只是，在那老人的世界，这事情只有这样解决，所以，对苏珊是又爱又恨吧？不知道今天之后，老爷子会怎么看他，看苏珊，看他们俩个人以后呢？吴天想着，拿起桌面上的紫砂壶为自己倒了一杯，小品了一口，笑着：淡如人生？这个茶不适合我。

　　回到家，吴天躺在床上思索好久。

　　一千万吗？他不会拒绝，要抓紧每一秒每一分，不让那些匆匆没有意义的流逝，那么越多越好，越多越快，上一次，白冰的晚宴，已经让他切切实实的感受到了某些迫切的需要。

　　而老头子这里还算较容易攻破的，至少他是亲事的强定者，在不认可也承认吴天和苏珊的关系，到是白冰、苏海升，其他苏家人，不知他们又会怎么做？想着想着，吴天便睡了过去。

　　……

　　星期三的上午，最后一节是体育课。

　　虽然这个时间段的温度还比不了午后，却也是差不了多少，每周第一课时的体育，永远是让1班同学头疼的话题。因为他们的体育老师是夏中良，外号夏侯，是比其他班的体育老师严厉的多的，尤其是最近。

　　一般在天热时段，多数体育老师会把基本活动完成，然后便解散自由活动，而像今天这样炎热，9班的徐老师早在指挥完跑操场后，解散去校食杂店喝水了。至于1班，光课上活动就用了二十多分钟，待同学们期盼结束时，夏中良的收尾活动却是再跑一千米。

　　别说身在其中活动的学生，就算站在阳光下的夏中良，也是脸颊上流下了汗珠，可想迎着烈日在跑一千米的后果。

　　但夏中良心里有数，现在这些体能，还对人体构不成危害，相反，只要放松心态，摆正态度，去感受运动，这些量还能缓解学习压力，这何尝不是件好事？当然，有多少人能这么想，夏中良就不知道了，在这一千米跑完后，看着那些衬衫湿了，脸烧似，如虚脱的学生，这夏侯老师终于宣布解散，且也不吝啬让这些运动过的学生去休息，或者买些水补充下。

　　球场、球架下面，无疑是最好的避难所，因为一中的篮球场周围有片小树林，这时不论1班还是9班，都是各找个位，拿着自己的可乐、果汁享受这剩下的体育课时间。

　　人多了，集堆了，话题也就来了，从天上说到地上，从明星说到学生，偶尔也有一小堆人说那最近传言挺厉害的苏珊、吴天，要知道，这俩反差巨大的同学，可就在1班啊。

　　或许吴天没人气，或许苏珊够低调，但当话题在转移到叶雨茜的身上时，那则会有连锁反应，种种传言，便的越加莫测，可当某件事情发生之后，至少1班、9班的同学认为，前面的传言都错了，原来和这吴天真正有关系的，是那黎晴啊！

　　可……这不是更匪夷所思了，黎晴是什么人？就算在不合群，有汪云飞那事，自是如雷贯耳。



　　第六十三章 总有些开始在不经意间

　　如果说谁能够享受夏中良的体育课，那吴天肯定便是其中之一了。

　　迎着太阳奔跑，汗流浃背的畅快淋漓，可以让人在短时间内忘却生活的烦恼，学习的压力，吴天从不觉得这是夏中良的刻薄，反之，到是能看出这位老师对体能的了解，最后一千米，女生有一大半只需五百米就可，而男生基本是全部跑完。

　　这时湿了衬衫，依在树干上，也有那虚脱感，但却是完全放松，与其他人不同的是，他没有在解散后的第一时间去校食杂店弄水，事实上从进入高中，吴天也没这个习惯，每天五元的开销，早餐、午餐是算好的，即便是有了零花钱，浪费在那廉价的饮料上，也让人觉得可惜。

　　篮球场上依旧不少在炎热下表现的同学，小树林内也是有说有笑，偶尔也能听到小议自己，不过别人说的，吴天没有兴趣，平复下了，便是奔着水房走去，至少可以少喝些生水，至少可以将脑袋插进水里降降温，嗯，也不比那些饮料差多少。

　　今天的温度确实有些高，苏珊买了两瓶水，转头向远处看去，那大男孩刚刚洗了头发，就这么一会，差不多便要干了，虽然有些乱，虽然衣领开了俩个扣子还有些湿，可怎么看都不觉得那是狼狈，那些顾及形象的同学，谁会像他这样想做什么便做什么？

　　望着手中的水，苏珊有些犹豫，要不要，送过去……还是，等他过来在递给他吧？

　　这犹豫的一瞬间，灿烂而炙热的阳光下，一名女孩出现在了她的视野中，并且毫无在意的站到了吴天的面前。

　　女孩身形高挑，穿着修身牛仔裤，白色的七分袖真丝衬衫，乌黑的长发在两侧由头绳松散的扎束。这夏末的正午，她像一株香水百合，纯洁、幽雅，那芬芳的气息飘荡、四溢，让俩个班级的少男少女由最开始的一两个人看过去，直到都定格，有声音控制不住的脱口说着：那不是9班的黎晴吗，对噢，4班的那个帅哥不就是送花给她嘛？

　　于是，投球的少年一不小心撞在了篮球架上，于是，用纸杯倒水的女孩不小心让水溢到了裙子上，于是……这个炙热的夏日，变的更加干燥！

　　黎晴有些紧张，但还是抬起了手，将一瓶水递了过去，小声的说着：“给你，喝吗？”

　　吴天停顿了下，这让黎晴的另外一只小手没来由的攥的更紧了些，却也在下一秒，他接过了水，咧嘴笑着：“谢谢。”

　　黎晴给吴天买水喝？

　　树林边缘的少男少女，看着眼前的这一幕，觉得简直太不可思议了，就像那大明星欧美臻选了一个网吧网管男友一样，世界无处不在的精彩，无处不在的奇妙。

　　黎晴是谁？或许她没有叶雨茜那样的亲和力，人际能力，没有苏珊那样的冷傲美艳，天之娇女的名号，可她却也从不缺乏追求者，干净的脸颊，高挑的身形，安静的形象，在9班，或者在2年级，又或者在宏海，都有她的一份必不可少，又有多少男生前赴后继，希望在这单纯如白纸的女孩身上书写点什么，可难度系数，绝不差与前两者。

　　就这样，在阳光弥漫的某个正午，在婆娑迷离的树荫下，在那温柔如抚的风中，一些传言，不经意间，由少男少女的嘴边，开始飘散……

　　这时的黎晴，忽然发现个问题，起初她只看到那个男孩挥汗如雨，于是便多买了一瓶水，可却没想结果。如果将她换成任何一个人，由发生在她身上的事情，都可以找到各种理由与其对话，但是黎晴却不知说什么，于是，她准备离开这个让她无比紧张，甚至比和父亲应酬时都要呼吸不自然的场合。

　　“没想到还真是这么巧，你原来在9班呢。”吴天灌了一大口水，抹了下嘴角。

　　“嗯……”黎晴忽然忘记了自己刚刚在想什么。

　　而吴天说的却是真的，不管那些漂亮的女生多有名，至少先前的他，是个十足的文盲，忽然咧嘴一笑：“还有件更巧的事，本来今天我是要去找你的，没想到先碰上了。”

　　黎晴愣了下，望着吴天那随和的表情，忽然轻松了好多，平时连被一个人盯着看都会觉得不自在，这时竟然不在乎俩个班级那一百多人的庞大数量了，是吧，在这里，就什么都不怕了！

　　黎晴以为吴天是给她台阶，让她不尴尬，却还是问着：“你要找我，有什么事情吗？”

　　“是这样的……不知晚上黎叔叔有没有时间，我想，去你家。”

　　“去，我家？我给爸爸打个电话就可以了，刚刚好，上次你的衬衫……还没还你呢。”

　　“那晚上七，八点半方便吗？”吴天本来想说七点，但一想，如果要在爽约有琴双双，那小丫头还不踢断自己的腿。

　　“方便，爸爸忙，我家晚饭都挺晚……”黎晴捏了捏手指，还是说着：“你，说下地址吧，晚上我叫司机叔叔去接你。”

　　吴天直接将外环地址说了下，话题一转：“这里挺热的，我们去那面在聊吧。”

　　黎晴看去，才发现好多人看向他们，那干净的小脸顿时火辣辣的烫，忙摇头：“不，不用了，那一言为定，八点半，我去接你。”

　　吴天点了点头，还想说点什么的时侯，黎晴已经转身离开了这空旷的场地，望着那女孩高挑的身影，不由摇头笑笑，将瓶盖打开，又是灌下一大口，本还在想怎么找黎晴，怎么见黎子丹，不过现在看来，今天的体育课还不错，至少省了不少麻烦。

　　下意识的向那体育老师方向看去，林荫下，光柱晃动在他的身上，夏中良的背影有些孤独，有些落寞。

　　这世间有很多比刀剑更为锋利的东西，那其中的爱情一词，却可扼杀一个人的灵魂，只是，若就此心灰意冷，那便大错特错，如那苏复所说，自信人生二百年，会当水击三千里！

　　最不能把握的，便是时间，一个老人都能如此渴望，如此抱负，他夏中良仅仅在女人面前跌倒，又算的了什么，他的爱情，若不能相濡以沫，那便相忘与江湖吧，不是不爱，只是那爱太过凄凉，太过残酷，若怪，就怪那命运弄人，在错误的时间，爱上了，错误的人！

　　吴天收回了思绪，将空水瓶丢进了垃圾箱，在不去那人群集堆的地方，转身，向另一个空荡的方向走去……



　　第六十四章 那咬一口的故事

　　为免去一些不必要的麻烦，吴天提前结束了对有琴双双的教学，并先一步在市场的正门口等着，可哪想黎晴还是早七分钟到了。

　　柔和的灯光下，女孩穿了件纯白色圆领的长袖小衫，配着那随意扎束的乌黑长发，更显淡然、安静，下身穿了件深色的铅笔裤，线条笔直修长，风格简约，当走下车发现吴天时，不由小嘴一抿：“那个，不好意思，我迟到了。”

　　“怎么会，是我没事提前来了，比约定的时间还差七分钟呢。”

　　“那么……要走吗？”

　　“好，我们走吧。”

　　本是有些紧张的黎晴，在看着吴天又在那咧嘴笑时，不由浑身一松，当下点头，俩人上了车。

　　开车的是一名四十多岁的中年男人，虽然他很奇怪黎晴这次独一无二的举动，却也只是在车内镜扫了一眼，便专心开车。

　　而在这安静的气氛之下，本是有几许放松的黎晴，发现自己又变得有些古怪，好似这车内空气一时间少了很多，但却又偏偏不敢大口呼吸，这样的心情之下，不由捏着手指，好看的眸子偷偷的向旁边斜去……

　　窗外闪烁的光影不停的由那男孩的脸上飞逝而过，他在想着事情？他的眼睛在看着远处……

　　那表情一会明亮，让人看的清楚轮廓，一会又变的黑暗，就像那天一样，只能感觉到他的存在。

　　突然之间，那道目光调整了角度，直向她看来，当发现这一切时，黎晴竟感觉脑袋空空的，不知道要怎么做，要做什么？在然后，她听到那大男孩的声音：“怎么？你在想什么？”

　　她的手攥的很紧，值得庆幸的是车内的灯没有开，不然真不知道自己的脸会红成什么样子，不管什么原因与理由，这也是她第一次与男生在一个单独的空间里说话，好半天，终于还是说了出来：“这么久了，我，一直都没来得及对你说声谢谢呢。”

　　吴天很清楚她的谢谢是指什么，当下咧嘴笑着：“不用那么客气了，今天你不还是给我买水喝了。”

　　黎晴抿了下嘴唇，虽然感觉这样对比很是不合理，却依旧点了点头，本能的接过了话：“那以后我都给你买水……”

　　等明白了自己说什么的时侯，黎晴已经感觉到心口有东西要跳出来了，这乱七八糟的到底是在说什么呢？耳边却是传来男孩的声音：“怎么可能每天都那么热啊？而且又不是每一节体育课都要喝水，不过，黎晴同学的好意，我还是心领了。”

　　吴天转过头去，能感觉到黎晴的紧张，而这种情绪，无疑让聊天变的尴尬，即便他在怎么机敏也用处不大，还是转变下的好，当下回转过来，长驱直入：“我怎么觉得黎晴同学有些紧张呢？”

　　“紧，紧张？我？有吗……我，我这个人就是这样子的，因为很少与人说话。”

　　“我们说过好几次话了吧？想想市场那天晚上，不但说话了，还狠狠的咬了我一口，可是疼了我好几天。”

　　“对不起，对不起，我不是故意咬的，是不是真的很疼？”

　　“可能会留疤，你说会不会疼？要不……把你手给我，我咬一口你试试。”

　　说着，吴天就做了个动作。在他认为，如果一个人紧张，那么就要尽量的和他说一些共同熟悉的话，或者一些可以分散注意力的，而事实也证明，黎晴的回答也有些效果。但有些时侯，往往是聪明反被聪明误，容易画蛇添足。

　　直愣愣的望着眼前女孩伸过来的小手，在看她更紧张的闭着眼睛，又忍不住睁开一只眼睛偷看时，吴天觉得，自己整个人都傻掉了！

　　或许四分之一柱香后，他不会说什么，但是当听到那女孩说话的时侯，他一定会说点什么。

　　女孩那长长的睫毛在微微的颤抖，那声音很温柔，却是决绝：“那，你也咬我吧！”

　　吴天眨下眼睛，又眨下眼睛，接着看了下前面专心开车的司机，向黎晴那靠近了点，然后听到女孩说：“能不能……轻点。”

　　当然，靠近并不是要动作，而是要说话，吴天将声音压低，只有俩个人能听到：“我觉得，绑架你那俩个人，又吓人又用手段，实在太笨了。”

　　虽然又说起了那件可怕的事情，可看吴天那鬼鬼祟祟的样子，黎晴怎么也没办法让自己在害怕，不由眉头一皱，又接上了话，问着：“那不笨，那怎么才算聪明？”

　　吴天指了指黎晴的手，咧嘴一笑：“要是我，我就会说：走！晴儿，我要绑架你，跟我吃香的喝辣的去吧。”

　　终于黎晴再也忍不住笑了出来，她怎么听不出来，这明显是在说她笨而不是说别人，不过心里明白却是没说出口，当下忙把手收回来：“你不咬了？那可别怪我了。”

　　吴天瞥了一眼：“你也不傻吗？”

　　“我可是……很聪明，就是胆子小了点。”

　　“没有谁出生就是勇者无敌，人是要慢慢成长的，你也会。”

　　“我爸爸也总和我说这些类似的话，可是……我不太懂。”

　　“那就和你爸爸学习，黎叔叔应该是你最好的榜样了。”

　　……

　　车子在公路上快速的行驶着，虽然黎晴说话还有些胆怯，但却并不尴尬，而吴天也有了聊天的对象，这一路来却也不寂寞。

　　黎家的住所在华中园，与吴天家是反方向，在市北，由于是别墅区，路程较远，虽然坐车也是用了近五十分钟的时间，待车停下后，已经是晚9点多了。

　　这种富人区，吴天还是第一次来，虽然去过苏珊的住所，但那也只是一个人的小窝，与这是不能比的，整个别墅区建在青山绿水间，有弯曲小路，有宽敞的草坪，让人停下来，有回归自然，完全放松的感觉。

　　在黎晴的引领下，推开大门，俩人说笑着，沿着小路，花坛，来到了房屋前。

　　刚刚进入，便听长廊内侧传来黎子丹那爽朗的笑声，却见他穿着围裙，露了半个身子：“怎么样，宝贝女儿把吴天接回来了？”

　　“带回来了？就听你和老杨夸个没完，也让我见识见识少年英雄。”接着由黎子丹身后走出一名中年女人，中等身材，短发，略微烫了下，虽然也穿着围裙，却也是端庄华贵，不用问，能和黎子丹一起下厨的，自然是黎晴的母亲。

　　当下吴天就是象征性的咧嘴一笑：“叔叔、阿姨，晚上好。”



　　第六十五章 大老板

　　“啊！好，你好，你是吴天？”

　　中年女人的表情变化十分丰富，惊讶，温和的笑，最后是不相信的问，在接着眉头皱起，开始了评价：“嗯，印象中，应该在高大点，对，还要在帅点，我以为你会是长头发……”

　　咳，咳！咳咳……

　　旁边的黎子丹不好打断，却一次比一次咳的重，忽然女人一肘，白了一眼：“你气管炎还犯了怎么着？”

　　黎子丹的表情有些尴尬，但还是借上了话，忙说：“吴天啊，这是黎晴的妈妈，你黎叔叔的老婆大人，龚雪。”

　　吴天刚要说什么，却见龚雪忙摆手：“好了好了，都别客套了，招呼不都打过了嘛，姓黎的，你带晴儿、小天去餐厅看会电视，我这马上就好。”

　　“龚阿姨，你和黎叔叔忙吧，我和晴儿自己能玩。”

　　“哎！小天你不知道我们家这丫头……”

　　“妈妈……你和爸爸忙吧，我带吴天去餐厅看电视就行。”说完，黎晴转头看了眼，在见到吴天点头时，俩人对着那一对围裙的男女一笑，接着便径直走入了长廊内的第二道门。

　　黎子丹眨了下眼睛，思索了下，回过味了，在转头看龚雪，她还愣愣的站在那里，当下问着：“老婆大人，你刚刚说，咱家这丫头怎么了着？”

　　龚雪先前那各种丰富的表情全然不见，一副严肃派，眼神略微一扫黎子丹，在望向餐厅门：“还真是让我有些惊讶的小孩。”

　　“惊讶的在后面呢，我看得出，白冰都拿这小子头疼啊。”

　　“姓黎的，和你说，别给老娘说那女人，在让我听到和‘白’字有关的话，今晚你就给我去其他房间睡！”

　　吴天给黎晴家餐厅的评价就是，干净，宽敞，其大小不差与自己家整间房，如果真要比，那……没有可比性，因为吴天家从来不分餐厅、客厅之类。

　　一套沙发在边缘，正中是餐桌，长椅，白净的墙壁上是巨大的数字电视，这时黎晴正在拿着遥控器选台，而问题也就在这里来了，她不知道吴天喜欢看什么节目，新闻类？体育类？还是其他什么，所以在调了几个频道后，不由侧头问着：“你喜欢看什么节目？”

　　吴天摇了摇头，看向电视，忽然一点：“就看这个。”

　　黎晴没想到吴天也喜欢八卦花边，她选的这个娱乐台正在播报一些明星动态。

　　吴天从来不崇拜任何明星，也没有任何明星偶像，之所以让黎晴停在这里，也并非真的是在打发时间，而是有一条他曾有兴趣的新闻——那是关于欧美臻的。

　　主持人侃侃而谈，其大致的意思是，大明星欧美臻的草根男友曝光的几天之后，网友粉丝们反映热烈，对于欧美臻的选择，多数人支持并且表示理解，对于许永的出现，更多人认为这是一种勇气，一种突破世俗阶级的勇气，至少他不怕面对那些反对派，不顾一切的与那身份悬殊的大明星，千万人偶像展开了一场轰轰烈烈的恋情！

　　但就在许多人接受，许多人祝福时，那好事不长久，祸从天降……

　　在前一日晚上欧美臻与许永一起接受了记者的采访，就在几个小时之后，许永离开酒店，所乘的车在进入宏海大学附近时，出现了交通事故，与一辆高速行驶的卡车相撞，肇事司机逃跑，而现场的许永与另外一名司机，当场死亡。

　　虽所在区较偏僻，报案时间较晚，又缺少目击证人，但警方表示依旧会尽全力缉拿。

　　当这悲伤的话题说完，角度则转到了女主角这面，其经纪人表示，欧美臻对发生这样的事情表现的很绝望，暂时不会接受任何采访，也不会接任何通告，更不会就此离开伤心地，相反，做为曾得到幸福过的地方，据欧美臻表示，希望在宏海定居……

　　而经纪人还自我发表，她相信一切都会好起来的，欧美臻很坚强，也请各位支持的歌迷不要过度担心……

　　吴天的眉头皱着，起初对这许永感兴趣，其中一个原因是他经历的那些和现在的自己差不多，一个贫穷的男人和一个富裕女人的故事，但现在看来，许多事情或许真的是……命中注定，虽然吴天先前真的很想反驳这个词，但无奈，现在所看的，所听的一切，都在向他证明——得之我幸，失之我命啊！

　　“欧美臻……很漂亮，我们班有很多男生都喜欢她。”显然，就算黎晴也对过于遥远的事情不会关心，她只讲身边那些她知道的，不过在讲后却是偷偷看了眼旁边男孩。

　　吴天的表情和想象中的有些差距，却见他嘴角轻微一咧：“我不喜欢她！”

　　欧美臻的双面形象就算黎晴也说不出来不喜欢的理由，而从一个男生的嘴里说出来，这无疑是让她奇怪的，不自觉的又接上了话：“为什么不喜欢？她很优秀……”

　　“晴儿，没接触过的人，千万不要盲目的崇拜，更不要盲目的喜欢，你又怎么知道在那明媚的假面之下，没有黑暗的獠牙，人要有自我保护意识。”吴天说出这些，可不是对什么人的偏见，而是他从小便跟着父母不断的经历风雨磨砺，深深的知道现在社会的残酷，很多人在你面前笑的越是亲切，背地里咒骂你的便是越狠毒。

　　“那，又是什么意思呢？”黎晴明白又不明白。

　　身后传来女人的声音：“傻丫头，小天是告诉你，要有自己的主观，不要别人喜欢什么你就喜欢什么！”

　　龚雪和黎子丹还是打断了俩人的聊天，而龚雪更是把吴天的话化繁为简，并且降低了其意义甚至来了个斗转星移，虽然她也很惊讶吴天的现实，可现在让黎晴想那么复杂，可不是她想要的。

　　吴天能体会龚雪的用心，而他自己说的确实也有点过，事实上好人还是很多的，可这个欧美臻……吴天喜欢不起来，这就要由他对这个八卦另外感兴趣的原因说起了。当然，现在是不可能在多说的了，当下帮忙打起下手，并且依旧习惯性的咧嘴笑着：“就像阿姨说的那样，做自己，不要看别人。”

　　龚雪那严肃的表情也是再次丰富起来，在不断将美味佳肴端上桌面时，她忽然问了黎子丹都没觉察到的问题：“小天，本来黎晴爸爸和老杨说你时，我还不怎么信呢，不过，现在看来，像你这样的孩子，要我们请，都请不来吧？以后有机会，要多照顾照顾晴儿。”

　　饭菜上齐，色香味俱全，当真让人光看便是垂延三尺，但被黎子丹客气的应付时，拿起的筷子却在龚雪的一句话那停止，本想要和主角单独谈的，可现在看来，主角之上，还有大老板，吴天拿捏着筷子，忽然笑了：“阿姨也太见笑了，只是不好意思来打扰你们而已，今天来……确实有点事。”



　　第六十六章 抉择，光明的未来

　　龚雪给黎晴夹了菜，却笑意盈盈的望着吴天说：“那这事应该与我和晴儿无关了。”

　　吴天点了点头，这时他开始怀疑黎晴的基因了，就像龚雪，黎子丹这样的人，怎么会有这样的女儿呢？简直太不可思议了，就在吴天考虑是不是要接着说时，龚雪忽然拿起酒杯：“小天这点事，我就管不到了，不过，既然来了，这顿饭就要吃的开心，你们的事吃过饭后，在自己谈去吧，好吗？”

　　这黎晴的母亲，岂止善解人意那么简单，本还以为会多问，没想直接就封死了这个话题，吴天当下也拿起饮料杯：“当然听阿姨的。”

　　“今天就不用客气了，阿姨也不当你是外人，这杯酒，是阿姨单独敬你的，只为你能让我……依旧认为这个世界是美好的。”说道后面时，龚雪竟然卡了一下，随后那小半杯烈酒，一饮而尽。

　　桌面上四个人，四个杯子，吴天和黎晴的是果汁，黎子丹的是红酒，而龚雪，吴天能从她旁边的酒瓶上拼出，她喝的是伏特加，没加冰。

　　这干净利落的动作让人心里一紧，而那评价，更是让吴天了解到了黎晴在这个家中的地位，做为一个母亲，她的女儿，就是她的未来期望，她的美好世界啊！

　　刚刚的接触，还让吴天觉得龚雪是个复杂的人，可这一杯酒下去，忽然让人看透了什么，他们曾经都单纯过，都很直白过，只是那匆匆岁月在他们身上留下了一层又一层的面具，让他们逐渐适应并且顺从，只有在这个时侯，她才能像母亲一样，用一杯酒来感谢眼前人。

　　可这足够了，如此感性、理性并存的人，在吴天记忆中，屈指可数，当下拿起杯子，也不那么客套了：“我也敬你，龚阿姨，你们一定会幸福。”

　　黎子丹和黎晴很纳闷的对视着，然后一大一小都不自觉的左看右看，在他们的印象中，这种烈酒，龚雪只喝过两次，一次是在黎晴父母结婚的那天，一次是在黎晴出生后的一百天，而这是第三次，黎子丹能感受到妻子的心情，她只不过将更多压了下去而已，而黎晴感觉到的是另外，虽然是第一次见，可妈妈好像比爸爸和吴天聊过天的关系还好呢？

　　把心里的想法都说出来，那感觉便轻松了，饭桌上的气氛也热了起来，黎晴和吴天，依旧是果汁，而黎子丹想用红酒陪龚雪，却发现陪不起，今天龚雪的心情看起来非常的，不错，这酒也是一连喝了四五杯，脸色有些红，就在黎子丹偷偷的不断给黎晴使眼色，示意把夹着的菜放到吴天碗里时，忽然啪！的一声。

　　龚雪的酒杯放下：“小天啊，阿姨不会算命，但有一点却可以告诉你，白冰那臭婆娘，这次看错人了！”

　　黎晴的筷子就是一停，黎子丹本是集中的目光，精神，顿时一散，向后一倚，向龚雪看去，心想，你这是告诉吴天呢还是告诉我爷俩呢？

　　吴天却没想还有人这么称呼白冰，可见这龚雪、白冰应该有点故事，当下也不多说，对龚雪的话一笑而过，黎子丹自然知道不能提到违禁字眼，当下忙岔开话题。

　　龚雪虽然有几分醉意，可自己说什么，做什么，完全清楚，现在见吴天没有说起的兴趣，即在意料之中也在意料之外，她能看出这男孩的沉稳，不过更知道他现在的位置，竟然默不作声？换成其他人恐怕早附和她说点什么或表示下，那么，他还真是个古怪的孩子。

　　龚雪笑着，也就跟上了黎子丹的话题，她也不喜欢将事情变的复杂，只是有些时侯已经习惯了，况且，刚刚那一句话，却是实话，从吴天的表现，龚雪越发肯定，白冰终于错了一回！

　　晚餐很愉快，看的出黎家的俩大一小很开心，大约持续了近1个小时才结束，饭后，黎子丹在书房接待了吴天，就像龚雪说的那样，事后，就要他们自己谈了。

　　“说吧，苏家人让你来，什么事。”黎子丹将一杯茶递了过去，脸上虽然依旧挂着笑容，但话语间的认真，已经不是饭桌上可比的了。

　　吴天接过了茶杯，目光也由欣赏书房的华丽收了回来，直说着：“是因为黎叔叔手中那旧校区的地皮，苏爷爷想要。”

　　黎子丹喝了口茶，点了点头，没有显露出一丝惊讶，因为这一切都在他的意料之中，想想吴天现在所处的位置，找他，也只有苏家的事了，恐怕也只有苏家的老爷子能不把这小孩当小孩看，至于苏海升，黎子丹更相信那个意气用事的家伙可能还没和吴天说过几句话，将心比心，可以理解。

　　“吴天，黎叔叔一直没把你当小孩看，至少在正式认识你之后。”黎子丹很巧妙的转移了下话题，见吴天点了点头，不由接着说：“叔叔觉得，未来二十年，或者只需十年，可能是更短的时间，你的成就，一定会超越我！”

　　“黎叔叔，你太高看我了，我是什么底细，您就算听也能听的差不多……”

　　“呵呵，小天啊，这里就我们俩个人，何必妄自菲薄呢？当然，叔叔也不是算命的，说什么，未必一定会准，但是……如果叔叔助你一臂之力，那么，你觉得刚刚还是高看你吗？”黎子丹当下也就把话题转到了主线上。

　　这话说的直接，吴天又怎么听不明白，如果有黎子丹这样的人带他一把，绝对是通往那华丽人生的捷径。

　　可是在深入的想，黎子丹没有理由去帮一个和苏海升女儿扯上关系的人，那么这个条件，也就变的通彻明了，就像选择阵营那样简单，一面是冷落自己的苏家，一面是热烈欢迎的黎家，虽然看起来后者薄弱许多，可是黎子丹更看重自己，若他真心栽培，那用一句不太恰当的来形容，做了鸡头，总比做凤尾强的多吧？

　　见吴天若有所思，黎子丹笑着喝了口茶：“当然，你还小，现在说这些也为时过早，不过却可以考虑考虑，只要你肯努力，黎叔叔保证以后给你和晴儿送到最好的大学去，等你们毕业了，到时想来叔叔公司也行，想单干，叔叔也一定支持到底。”

　　话说到这份上，黎子丹相信吴天也能听的明白了。

　　事实上他本人并不是这样急功近利，只是在接触几次下来，对吴天的好感也就越多，在加上看穿了黎晴的小心思，黎子丹到是不在乎打个预防针，未来是有很多可能的，但谁又能否认把握现在不是明智的，更何况这只是尝试性的去培养，并非孤注一掷，黎子丹相信，就算是龚雪，也不会反对让黎晴交个朋友，当然，至少要像吴天这样让他满意的。

　　一个走捷径的光明未来是诱惑，一个漂亮优秀的女生，还是诱惑！这两样相信很少人会拒绝，在加上雪中送炭与雪上加霜的绝对反差，黎子丹相信，就算自己，也很难说不会动摇！



　　第六十七章 那个与她相濡以沫的男人

　　如果时间可以倒流，回到一个月前。

　　如果那本笔记没有从天而降，他还是那样普普通通。

　　如果命运的线没有将他与那个女孩交织在一起，他还是那样贫穷的一无所有！

　　如果没有那么多如果……那么，黎子丹的绝对诱惑，想来吴天丝毫不会犹豫的接受，因为他深深知道自己内心的渴望！

　　可是，当那让人充满力量的阳光穿透身体，溢满心扉时，一切都变了！他已经不在是那个为了生活可以不顾一切，为了未来可以放弃任何身边风景的吴天了。

　　这世间因由，就是那样的巧妙，谁是谁生命中的过客，谁又是谁生命里的转轮，前世今生的风叶缠绵，聚合散离，最终注定，化成了那摧枯拉朽，扫荡一切卑微的——命运！

　　好半天，沉寂着的吴天忽然咧嘴一笑：“黎叔叔，谢谢你。”

　　简单的几个字，他得到了不想听到的结果，但却是笑了，男孩不留回转空间，坚决的拒绝，拒绝了多少人的梦寐以求。

　　黎子丹的心里很失望，那一句话注定要有许多错过的东西从指尖溜走，也很失落，弹指一挥间甚至将那丰厚的条件嫁接在了自己那年少张狂时。

　　却也有着一丝庆幸，一丝理所应当，若吴天真的想得到什么，那天晚上又何必不留姓名的离开，若他答应了，现在的自己，又会如何去看这个男孩。

　　他已经不能在对眼前人做什么评价了，在黎晴的身上，还能看到稚嫩，让他觉得未来还有很多时间，但在看眼前吴天那大大咧咧的笑容，黎子丹忽然明白了，时光的洪流已经将他推到了舞台的边缘。男人的笑容有些苦涩，在没了往日那自信成功的辉煌，低头喝了口无味的茶，却是抬头说：“吴天，有些路会很难走，要是疲惫了，就停一停，到叔叔这，喝杯热茶。”

　　“那样的话，恐怕以后会经常打扰黎叔叔了，不过……”吴天低头喝了口茶，沉吟瞬间：“自己选择的路，就算跪着也要把它走完。”

　　书房内安静，久久无声，黎子丹只是看着那低头想着事情的吴天，不知过去了多少时间，他突然问着：“为什么要帮苏家人！”

　　“为自己。”

　　这个回答没在惊起黎子丹的任何波澜，当下将杯子放下，态度也是开始了转变：“吴天，你知道那块地皮有多大，又值多少钱吗？”

　　见吴天摇头，黎子丹笑着竖起了手指：“三个亿……”稍微一停顿，拿起杯子：“你觉得，我会把这个地皮送给你？还是苏家老爷子认为的？”

　　吴天未从苏复那得到具体的数据，但眼前人说的那个，绝对是他难以想象的，只是听到后第一个感觉不是震撼，而是兴奋，莫名的，当下放下杯子：“黎叔叔，我知道你是个商人，既然这样，那你为什么觉得我会白拿你的东西呢？最开始已经说了，是苏家爷爷要这块地，所以，我只是个说客，为自己得到一些其他的，说客。”

　　黎子丹本能的哦了一声，点了点头：“那，苏家老爷子出什么价呢？”

　　“在你获得正常利润情况下，加8%。”

　　“那你知道苏海升背后找我谈，加的是10%吗？”

　　“听苏爷爷说过。”

　　“那你为什么还坐在这里。”

　　“因为我有一定要拿下这块地的理由，所以不论如何，必须一试。”

　　黎子丹点了点头，忽然话题一转：“你知道苏复为什么让你一个小孩来和我谈吗？”

　　吴天摇头，虽然他曾想过可能是苏复看出了他与黎子丹的关系非比寻常，可是单单这层关系还是不够的，至少眼前这个男人，是地地道道的商人。

　　黎子丹也是直接说：“因为你不姓苏，因为你是世外人，我和苏海升是朋友，更是对手，苏复知道我不会让他，可这快地又是他想要的，老爷子要面子，就算想要，也不会来找我谈，所以，最好的人选，莫过于你，不论成败，就算有一丝机会都要试，这就是苏复。”

　　“另外，苏复也是算准了我在这块地上赔不起，所以利润在10%左右会出手……”黎子丹说着时，那自信的目光不自觉的又回到了他的身上，在手指有节奏的敲打杯子时，忽然语气一变：“但苏复一定想不到，我会有自己做这块地的想法，而且已经有了这个能力，即便我当着明面说，他可能也会把真话，当成假话，这世界就这么奇怪……”

　　说到这里，黎子丹目光变的更加专注，直指吴天：“即便是这样，你还是要试吗？”

　　低头的吴天慢慢的将目光对望过去，握着杯子的手变紧，声音冷厉，甚至偏向阴暗：“怎么可以不试，一定要做的事情，就算不择手段也好，就算让黎叔叔还给我一份人情，我也一定要成功！”

　　在这一句话中，那阴暗面的刹那间流露，也只有吴天自己知道他做了什么决定，因为他并不认为一份人情可以打动黎子丹，因为黎子丹是商人！

　　只是下一秒，却迎来了黎子丹那豪爽的笑容，当下起身，用力的拍着吴天的肩膀：“好！好个不择手段，你要还，黎叔叔便还你个人情，这块地我让你！”

　　“谢谢！”这或许是商人与商人之前最不值钱的词，但现在吴天并不是商人，所以，他说出来，黎子丹不但接受了，还是不带一丝做作的挂着笑容的点头接受的。

　　吴天站起身来，黎子丹将杯子放下，轻拍了下吴天的肩膀：“小天啊，临走，叔叔送你一个问题。”

　　“嗯。”

　　“给你十亿，有什么是买不到的？你还会觉得人的生命是最珍贵的吗？谈判桌上，人情是最不值钱的。”

　　吴天点了点头，他怎么能不懂，就算他不懂，苏家老爷子苏复能不懂么？那为什么他还能站在这里，因为苏复，道高一尺，魔高一丈啊！

　　在陪送到门外时，不知什么时侯黎晴拿着那件格子的休闲衬衫已经站在了那里，在黎子丹温和的目光中，递给了吴天。接过时，黎子丹在次拍了拍他的肩膀：“早点回去休息吧，我叫司机送你。”

　　“嗯，谢谢叔叔，再见。”吴天对俩人打过最后的招呼，大步向门口的轿车走去。

　　在即将转弯时，身后突然传来黎子丹的声音：“吴天，你记的，今天黎叔叔还你的是一个人情！”

　　吴天转身看去，那个男人这时正指着他，大声的吼着：“但是，有一份恩情，还有一份恩情！是黎叔叔最想补偿却永远也没办法补偿的，黎叔叔谢谢你，黎叔叔的一家人在这里谢谢你！”

　　望着房间内走出来的龚雪，看着那微笑着的母亲，吴天回报一个微笑，当下披上了那件衬衫，转身消逝在转弯处。

　　璀璨的星空之下，安逸宁静的小院中，许久，黎子丹轻摇头，仿若自言自语：“这个孩子，不得了啊！”

　　龚雪侧头，在没了先前的强势，温和的看着自己的丈夫，眼眸中充满的柔情，是了，这便是与她相濡以沫的那个男人呢！她微笑着说：“很晚了，回去休息吧。”



　　第六十八章 有人的地方，就有江湖

　　晨光、飞鸟、湛蓝天空，十字路口的繁华似锦，看在眼里，一切都是那样的让人安逸。

　　这就是吴天现在的心情，说的更直白一点，他很快就会从一个穷光蛋变成拥有一千万人民币的有钱人。不想以后，至少这一刻，吴天觉得这一千万要真在自己手里，那绝对是天文数字。

　　人很多时侯都会觉得自己是独一无二的，吴天也会有这样的想法。但每每想到一千万叠在一起有多厚，能买什么样的笔记本电脑，精巧的手机，又能买到多少好吃的，甚至可以买下房子、车子的时侯，才发现，原来他也是俗的彻底，因为这学校的路上他更深入的幻想了下，有钱了是不是也改变下形象，换几套潇洒的衣裤？

　　想着想着，吴天就笑了，怪不得有话说，人为财死，鸟为食亡。可见这钱财的贵重程度，只是那些幻想，也就是一时轻松下来的一丝雀跃而已，这些钱到底如何用，怎么才能用好，实际上却早就有了打算。

　　不过，这第一个脚印，踩的总算又稳又深了，至少这些钱在手里，踏实。

　　就在吴天随着人流走到校门口时，忽然几个人横栏在了他的面前，那阳光灿烂的心情仿佛也一下变的乌云密布，这几个人，还不陌生，赵祥武、孙立还有大头，不止一次打过交道，有来有往，虽吴天总是一个人，但这三个混混学生也没讨过多少好处。

　　这时的赵祥武显然对吴天也没什么兴趣，其他学生是一朝被蛇咬，十年怕井绳，基本用‘好欺负的很’来形容不为过，这吴天，全身都是刺，最最重要的是，他身上没钱，连包烟都买不起，在他身上那不是费力不讨好吗？今天站在这里，一是给汪云飞个面子，走走场，二就是他们也闲着无聊了，也只有这个时侯，碰上了才会耍耍。

　　吴天只认出来三个，前面这俩高、帅的，没见过。却也在这时，右面那个稍高点，皮肤黑的男生率先开口：“你就是吴天？”

　　吴天点了点头，那男生指着自己：“我是谭超元，他是汪云飞，知道我们找你干什么吗？”

　　顺着介绍向那旁边高大的男生看去，白白净净的，这就是那汪云飞？

　　这俩人吴天没见过却听过，准确的来说大头、赵祥武是校篮球队的，不过也只是后备，真正主角还是眼前这俩人，从那些小女生嘴里传出来的是：汪云飞帅的没边，打球厉害的要死，家里有钱的很，等等一系列，至于这谭超元，除了以上显著的特点，在高中部还有一个传言，那就是打架凶猛的要命。

　　据说高一时，谭超元因为打球和二年级的人有了磨擦，事后这谭超元拉了一票子人把那几个二年级的堵在校外门口火拼了一把，当时二年级里有一个被打的挺重，还见了血，缝了针，这事也就被校方知道了，并且二年级那几个也不是什么好惹的主，家长都找到校长室去了，可后来，谭超元家人出面，这事不知怎么的，不了了之了，学校也没在提起过。

　　当然，这是前一年的事了，现在那帮二年级的人也升上了高三，还有一年离校，这肯定消停不了，前段时间班里郑超还八卦，血雨腥风的江湖又回来了。

　　不过，这江湖吴天还没看到，便遇上了江湖高手，当下摇了摇头：“不知道。”

　　谭超元本准备好的话当下收了回去，深吸口气，一时间竟无语的望天，到是那汪云飞接上：“你认识黎晴吧？”

　　“嗯，认识。”

　　“那我劝你离她远点，也别抱什么想法，应该知道自己几斤几两吧？你这种人，我见得多了。”

　　这话让吴天心里升出一股火，本想说点什么，但转念一想，有那必要吗？当下也只是点了点头，借势离开，却也在向前一步的时侯，被那谭超元直接推了回来：“最近挺出名嘛？怎么，和你聊聊天，这么不给面子！”

　　发现旁边人不知道什么时侯聚的多了，吴天不由有些不耐：“我认识你吗？”

　　正当那谭超元表情恶化，准备进一步说点什么时，一个好听的声音由侧面传来：“同学，你们这是在拦着别人的路吗？”

　　众人转头看去，灿烂的阳光中，叶雨茜就站在不远处，穿着粉红短袖，短裙，有些耀眼，在她旁边站着王美心，这时也是看向这里。

　　在吴天对望过去的一瞬间，不知是否错觉，叶雨茜礼貌的对他微微一笑，如那怒放玫瑰，明媚娇艳，动人无比，或许这一幕不单单吴天看到了，本是打算上前配合谭超元的赵祥武、孙立三人本能的就是一卡壳，怪事年年有，今年特别多啊。

　　在叶雨茜大方的走近几步后，那谭超元愣了愣：“叶雨茜同学吗……你认识他？”

　　“早上好，吴天。”叶雨茜又是抿嘴一笑，这下连旁边的王美心都傻了，这个小妮子不会早上吃错药了吧？

　　吴天定格，直愣愣的看着叶雨茜，更准确的来说是透过女孩那圆滑的肩膀看向她后面，远处有琴双双幸灾乐祸的看向这里，而在她旁边的周文升正给他抛媚眼，至于郑依龙依旧是那副模样，铁塔般的往那一立，好像也在看戏。

　　实际上，有琴双双是第一个看到这里吴天被拦，周文升肯定是接下来的一个，三人就抱着看戏的态度来欣赏，当看到谭超元把吴天推回去时，周文升思绪一转，就有了打算，准备上前。可在下一秒却被有琴双双拦下来了，这位小女子咬着棒棒糖，就像现在吴天看到的那样，幸灾乐祸的说着：别多管闲事！他和你是亲戚啊？

　　闲事周文升不爱管，可他这时有自己的想法，被有琴双双一说，想了下，也就放弃了这个机会，做起了看客。

　　吴天好半天才回过神来，也从有琴双双那张娃娃脸上读出了些什么，当下在不去想，对着叶雨茜就是习惯性的咧嘴一笑：“早上好。”

　　“你小子在和我装聋吗？”被叶雨茜无视掉，谭超元的火气当下便升了上来，对着吴天的胸口就是一推。

　　叶雨茜柳眉就是一皱：“同学，不要太过份。”

　　谭超元看了一眼叶雨茜，那火更大了，当下转头对上吴天：“看起来人缘还不错嘛？走吧，我们去那面单独谈谈……”

　　吴天自然看出了叶雨茜是好心帮了倒忙，这个时侯已经不单单是汪云飞为黎晴的事了，也就在想着如何应对这谭超元的时侯，远处传来了一阵轰轰声响，并且还夹杂着无比劲爆的电子音乐，这样的声势，不由的众人不向侧面路段上看去。

　　却见那阳光下，一辆土黄色，老式的，跨斗摩托车，后面插着小红旗，轰轰烈烈了的开了过来，那车上左右俩人，均是带着钢盔，风镜，在那节奏强悍的‘全日爱’下，他们左右摇摆，接近校门时，猛的一甩车尾，一阵黑烟腾起，以及难以想象的近乎漂移的姿态开到了吴天的侧面……熄火了！

　　音乐没了，萧邦摘下头盔，甩了下那微卷的长发，一脚射向了那不争气的摩托车，旁若无人的大声咒骂着：什么他妈1940仿宝马，等老子车运过来，非把你当废铁卖了！



　　第六十九章 买通街的纯爷们

　　如果萧邦、萧遥想就此给人留下深刻的印象，那么吴天可以确定，他们成功了。

　　在宏海一中，不缺乏富家子弟，就像眼前的汪云飞、谭超元，平时接这些人的轿车，没有最好，只有更好，但却从未有人开着可比拟二战时的跨斗摩托车冲到校门口，并且在关键的时侯熄火。

　　这一系列的突然，无疑让这兄弟二人成了回头率100%的人物，而这个回头率还会加成，因为那萧邦踢完摩托车的第一件事就是奔着早晨集堆的地方去了，也就是吴天、谭超元一触即发的中间地带。如果说叶雨茜是故意不理会谭超元，那么萧家兄弟便是有意的，他们根本看不见。

　　“吴天同学，这就是缘分啊！没想到这么快就见面了吧。”萧邦一拍手，完全忘记了刚刚的尴尬。

　　从那开车有目的的角度来看，这两位萧同学是应该老远就先看到自己的，不过吴天还是有些奇怪：“你们怎么会在这里。”

　　萧遥扶了下镜框，随后拿出校牌，指了指：“告诉你个好消息，从今天开始，我和我哥，就转到宏海来了，而且是二年一班，没错吧？吴天同学就在二年一班吧？”

　　还没等吴天说什么，那萧邦就是靠近拍了拍他的肩膀：“这回你可的好好感谢我哥俩，我们帮了你个大忙。”

　　“谢？你们做什么了？”

　　“你不知道？也难怪……”萧邦想了下，话题一转：“一中这有俩个转校名额，可是除了我和弟之外，还有胡克和王锐那小子啊，幸亏哥俩早一步，不然现在和你在这聊天的就不是我们了，你说，是不是帮了你个大忙！”

　　吴天听明白了，感情这萧家兄弟提前一步抢了名额，把胡克、王锐堵到别的学校去了？当下吴天问着：“他们去哪了？”

　　“当然只能在附中那等机会了，感谢我们吧！”

　　吴天只是笑着点了点头，并没多说什么，实际上也不知从哪谢起，胡克、王锐和他们俩个有什么区别吗？相对比来说，这萧家兄弟圆滑的堪比狐狸，或许更让人头疼。

　　就在萧邦揣摩吴天心思的时侯，后面一个声音传来：“你们俩个给我滚一边去。”

　　谭超元在也忍不住了，起初还被这俩突然出现的愣头青弄傻了一会，但仔细一琢磨，在从那破跨斗上评价下，物以类聚，估计这俩人和那吴天差不多，想出风头想疯了吧？

　　本想放句话，看看这俩冒出来的家伙到底是软货还是硬货，却发现俩人转身均是目光痴呆，尤其是那带着黑边眼镜的萧遥，可以肯定，刚刚谭超元的那句话，他完全没听到，这时看的正是侧面的叶雨茜。

　　萧遥的兴趣广泛，其中喜欢纠缠漂亮女生，这是公认的，在前21中可以说无人不知，至于眼前的叶雨茜，岂止能用仅仅漂亮两个字来形容？正是这样，连自觉阅女无数的萧邦也是吞了口口水，在接着，电花火石间，眼球一转，萧邦就出口了：“这位同学，你也在一中读书吗？我叫萧邦，今天刚刚转学过来……这是我弟，萧遥。”

　　叶雨茜听出了什么，至少他们同吴天认识，当下也是点头：“你们好，我叫叶雨茜。”

　　旁边的王美心变的越发古怪，到了这个环节，她已经猜不透叶雨茜在想什么了，只是这个时侯谭超元已经到了忍无可忍的地步，当着这么多人的面，被当不存在，脸面怎么能放的下去，伸手就是对着萧邦的肩膀一推：“我让你们给我滚远点，没听到吗？”

　　“同学，请你注意下自己的言行，难道你是地痞流氓吗？”叶雨茜的表情已经显露出了几分厌恶。

　　并不是每个人都像萧遥那样，喜欢纠缠漂亮女生，或许谭超元也有几分心思，但当叶雨茜让他变的脸上无光时，那阴暗面便显露出来，当下一指：“贱人，给我闭嘴，你还真和吴天有一腿怎么的？”

　　在谭超元眼里，这俩个新转校生，只可能因为是吴天的朋友，才会让叶雨茜为其说话。这时侯自然将矛头指向男女主角，只是一向阳光的女孩，哪听过这么难听的话，叶雨茜说了一个‘你’字就说不下去了，红润的嘴唇被咬的发白，眼眸甚至变的有些朦胧。

　　王美心也是忍耐不住，叶雨茜虽然有时会小虚荣，小骄傲，可为人还是很和善的，今天管了闲事，是意料之外，也是情理之中，当下质问着：“你们也太过份了。”

　　“你叫什么？”萧邦到这时才正视眼前男孩。

　　“还真是好兄弟啊？怎么，你有什么意思？”

　　“不想说？那算了，走，咱们去边上，用爷们的话，好好谈谈。”萧邦当下由屁股兜潇洒的抽出一副黑色的真皮手套，同样的，萧遥那兴奋劲也来了，一面带着手套一面说着：“我们的意思就是让你知道，欺负人，也要有欺负人的资本，走吧，哥们，别让我们瞧不起你啊！”

　　说完，萧家俩兄弟奔着校门口旁边的一堵墙后走去，谭超元这狠辣的性子也来了，今天不让这俩家伙见血，以后还怎么在一中混，当下就带着赵祥武一行人跟了过去。

　　吴天相信的很，以萧邦的圆滑，能看出来眼下的情况，他可能没打算帮忙又或许找个关键的时侯表现下，可在谭超元把叶雨茜一块带进去的时侯，这俩兄弟就受不了了，要知道，锄强扶弱、英雄救美，可从来就是萧家兄弟的志愿，只是奈何在21中，萧家人的护短，只能让他们有个买通街的称号，没真正表现的机会。

　　就在吴天想着的时侯，远处传来萧邦的声音：“吴天，3分钟，等我们3分钟……”

　　说完，萧邦便钻到了墙后面，接着远处便传来了嗷嗷的惨叫声，吴天猜得到，谭超元要吃苦了，自己也树敌了，这萧家兄弟在是买通街，可也是从小练到大的。

　　当下在走过叶雨茜身边时，略微停了下：“经常在食堂吃饭，难免会吃到苍蝇的，那些话，就当没听见就好，又没实际意义，今天的事，谢谢你。”

　　叶雨茜愣了下，想笑又没笑出来，等回转过来时，发现吴天已经完全不在意这里的事情，向校门里面走去了？

　　也不知有没有三分钟，反正是很快，那新转来的俩个学生，除了萧邦嘴角有丝血迹外，完好无损的跑了出来，待到了跟前，萧邦忙问：“吴天呢？”

　　叶雨茜空白了一瞬间，到是王美心指了下：“他先跑了。”

　　萧邦嘴角抽动了下，一跺脚：“NND，吴天也不江湖啊！”当下便是向里面追了过去。

　　萧遥忙对叶雨茜嘿嘿一笑：“美女同学，以后有机会见，我在二年一班，我叫萧遥，我们和吴天玩的好，你是吴天的朋友，也就是我们的朋友了，下次一起玩啊！”



　　第七十章 暗流汹涌

　　清晨的阳光透过常青树的枝叶，光影晃动在地面，宏海一中的校门口还有一些人停留。

　　因为他们刚刚看到高二的谭超元一行人跟着新生去了校边，很多人心里明白会发生什么事情，可偏偏一会功夫，没事人一样走出来的不是谭超元，而是那俩个不知深浅的转校新生？

　　那么结果，可想而知，但这也太过离谱了吧。谭超元的什么时侯吃过亏？就连高三的那些人现在也不敢动他啊！

　　所以这一刻很多人留在这里，是想亲眼看到这个结果，是不是真的，包括那些小议声中偶尔提到的一个名字——洪良，高三2班，也就是不时有人说到的，前一年和谭超元火拼过的，现在偃旗息鼓的人。

　　那口气，他是不会轻易咽下去的，只是时机还未到罢了，没想到今天早上看到这么一出，和很多人一样，起初还嘲笑那俩个转校生不知死活，但现在他看到的是谭超元、汪云飞几个人痛苦的，一瘸一拐的由墙后走出来，尤其是那小白脸汪云飞，似乎被打的最重，脸上已经肿了起来。

　　这到让洪良惊讶了，那俩个新生不一般啊……应该说那个吴天不一般，傻子都能看出他们是故意无视谭超元，要帮吴天，不过因为叶雨茜被牵涉其中，他们提前动手了而已。

　　看着那几个人狼狈的模样，洪良好似自言自语：“傻B，碰到硬茬了吧？不就是命好有个有钱的爹嘛，装的没边了。”

　　“但至少他有钱，你没钱。”

　　洪良转头，表情变的难看：“我是不是给你脸了？”

　　那斜射的阳光有些耀眼，这时只能看到一个轮廓，声音却继续不慌不恐的传来：“那你想不想有钱呢？”

　　“在唧唧歪歪，信不信我让你比那傻B的造型还前卫。”

　　“只要想，我就能改变你的命运，让你成为有钱人，就算谭超元，我也能帮你解决。”

　　这句话犹若潘多拉魔盒的神秘一样，让洪良一时愣在了那里，居然离谱的问了一句：“真的？”

　　接着那阳光下的轮廓点了点头，转身向校园走去，洪良想了下，也不在多看，快速的跟了上去。这时，远处正传来谭超元的咒骂声：他妈的，看什么看，都给我滚开……

　　“萧家这俩败家子还真能折腾……竟然跑宏海来了。”周文升毫不吝啬的给了一句评价。

　　有琴双双有些失望，还想看看吴天怎么出丑，没想半路杀出俩败家子，看来有些人的命就是好啊！当下也不在多停留，向校门方向走去。

　　而在同时，远处，高中部的教学楼里，萧邦就是一个喷嚏，当下捏了捏鼻子，咒骂着：“NND，哪个不要脸的在骂我……吴天同学，你先去教室吧，我哥俩去报个到。”

　　“吴哥，刚刚门口那美女同学你熟不？介绍介绍？”萧遥临走不忘问了个关心的问题。

　　吴天想了下，摇了摇头：“不熟，不过我知道她叫叶雨茜，你们可以去找别人打听打听，我先回班了。”

　　叶雨茜？不熟你还知道她叫什么？萧遥和萧邦对了个眼，当下奔着另外一个方向去了，看了下俩人的背影，吴天不由摇头苦笑，转身向班级走去，看起来这萧家兄弟是‘路见不平了’一回，可谁不知道谭超元和汪云飞是找他的，那么简单的来说，这事最后的大帽子就扣到了他吴天的头上，或许别人会想今天是出了风头，可吴天现在想的是，接下来，要怎么面对谭超元、汪云飞？这些人会就此停下吗？

　　就像吴天想的那样，这事从某个角度来说，却是出了风头，刚一进班，那苍蝇般的嗡嗡声愣是没了，一个个无比怪异的眼神看着他。

　　不要怀疑有更快一步的八卦记者先一步回班报信，更不要怀疑那一传十、十传百的夸张，靠前点的郑超见吴天走了过来，不由压低声音：“吴天，你和谭超元火拼了？”

　　吴天觉得最坏，最夸张的传言也应该带上萧家兄弟两位。哪想更离谱，当下也不知说什么，摇了摇头，转身向自己座位走去。

　　这时班级的好事者更是开始讨论了，谭超元是什么人？

　　时间的洪流在倒退千年，那就是牵着几只大狼狗，带着几个奴才的纨绔子弟，甚至相比下，更严重的好勇斗狠，吴天就算在怎么闷头闷脑，今天这事扯上了，还让谭超元、汪云飞鼻青脸肿，对，还包括那班主任刚刚介绍的萧邦、萧遥，这三个人，是铁定出名了。

　　这时的萧邦、萧遥正在众人各色眼神中，给吴天、吴天同桌，打手势，然后便到后面找自己的坐位去了，显然萧邦对这个班级人的表现很满意，当下闷骚的给萧遥一个眼神：“这威立的好啊！”

　　萧遥可不管这些，虽然这个班级有苏珊，学校路上还遇见个阳光美女叶雨茜，但远水解不了近渴，刚一坐下就发现了任佳琦，这时正扶着镜框，一副道貌岸然的公子微笑……

　　就算在怎么有败家子的称呼也好，但实际，萧家这俩兄弟，还是魅力十足的，外表形象不说，气质上就有种洒脱，也难怪事件的主角虽然是吴天，可任佳琦的微笑还是投给了萧遥，俩人当真是干柴烈火。

　　吴天只是回头扫了一眼，明白了，以后安静的日子结束了。

　　这一天过的可谓是轰轰烈烈，不是接下来发生了什么事，是在吴天的耳边，总是有人不时谈论起早上谭超元鼻青脸肿的事，而不论食堂还是球场，萧邦、萧遥跟屁虫似的在后面要求吴天带他们参观，更让擦肩而过的同学忙掩住嘴，好像见了恶霸的花姑娘一样。

　　让吴天有些奇怪的是，这一天谭超元、汪云飞那面竟然没什么动静，或许萧家兄弟的拳头有点硬？还没准备好？

　　不过吴天也没准备好，苏复的电话竟然这么快就打来了，而且不是打到他家，也不是打到苏珊那，是在教有琴双双投球时，打到了小女孩的手机上！



　　第七十一章 轻松的与恶势力斗争

　　苏复打来电话的内容很简单，晚上8点，要在安然雅居的小区门口见吴天，在吴天答应后，这老头又沉寂片刻，加了一句晚上要和黎子丹、苏海升一起吃饭，问吴天来不来。

　　先不猜苏复是怎么知道自己和有琴双双在一起的，就说他不把电话打到家，不打给苏珊，直接打到这里来，就让人疑惑了，毕竟前面相对来说，关系更亲近一些，那么反过来想，他便是不想让亲近的人知道他要见自己了？吴天又想了下到时俩个大叔、一个老头子的场景，当下拒绝着：“爷爷和大人谈正事，我就不去了，还得在家好好做复习题呢。”

　　“好，那一会在小区门口等我。”

　　“嗯。”

　　苏复那面挂掉了电话，吴天握着手机想了好一会，一侧头，发现旁边那香汗淋漓的小女子正在侧耳倾听，当下不由笑着摇头：“电话早挂了，给你。”

　　有琴双双下意识的做了个拨弄刘海的动作，但哪想还是被吴天揭穿了，当下接过电话，她很好奇，苏复这样顾脸面的老爷爷怎么会专程打电话来要见吴天，如果刚刚没听错，还要带他去吃饭？可这家伙竟不知好歹的拒绝了？是不是也太不懂事了，当下那美眸流转，咬了咬嘴唇，装作很随便的问着：“苏爷爷打来的？”

　　“嗯。”

　　“要带你去吃饭？”

　　“嗯。”

　　“那你为什么不去呢？”

　　“我已经吃过了啊，再说，这不陪你打球，抽不出时间吗？我也挺忙的。”

　　有琴双双嘴角一瞥，洁白的小虎牙就露出了，心想这人也太假了吧，说的话没一句是真的，一会回家复习，一会教自己打球，竟然比自己有过之，咳……重点是晚上见完了苏爷爷，他肯定是直接回家了，和自己打球，那理由也只有第三个人才会信，当先心里很是不爽：“你是不是觉得，和苏珊真会有什么结果啊？”

　　吴天看了下时间，捡起篮球，拍了拍：“你不是想问这句话吧？有什么，就直接说好了，我不怕打击。”

　　喀！有琴双双就是将棒棒糖咬碎，那眼神斜斜的鄙视着，最不爽他的就是这一点，好像什么都能看透，好像什么都能猜到，简直当别人都是小孩似的，自己才多大？不过有琴双双话语还是一转，不冷不热的说着：“好，那我问你，你是不是觉得，通过苏珊，真的能融入苏家的圈子，从此生活就有了翻天覆地的变化，从此就不一样了？”

　　吴天继续拍球：“然后呢？”

　　“然后……然后我告诉你根本不可能，苏家人只会当你是寄生虫看待，或许生活会与先前不一样，但那绝对只会变的更糟。”

　　吴天拍球的动作忽然一停，这让有琴双双心里很爽，可很快她又怕了起来，刚刚自己太郁闷了，所以，是不是一急说的过了？说的多了？不过也是忠言逆耳啊，要不是看在这几天教自己投球认真，保守秘密的份上，换其他人还懒得看的。

　　吴天侧头，望着，想着，能看出有琴双双的不俗，包括周文升，郑依龙，所以这三个人限于身份、环境的影响，所接受的东西、层次自然在某些方面更深一层。

　　有琴双双不是聪明，想的多，而是以她的家庭影响，结合吴天现在所做的，自然就往捷径攀爬上去想了，这点到不让吴天意外，之所以有些愣，是这小丫头竟然直言不讳的说出来，恐怕换成其他人，她看都懒得看，想想，又释然了，毕竟还是个初中生，年龄还小，即便家庭影响在怎么浓，相比之下，涉世未深啊。

　　这想法如果让有琴双双知道了，恐怕会不顾一切的踢断吴天一条腿。

　　当下吴天笑着将球投出一个抛物线：“最近感觉自己的‘谢谢’越来越不值钱了，还是不要说了，那么，有这时间关心我，你不如多投投球，见过笨的，没见过你这么笨的，都几天了，最基本的还……额！”

　　一口气憋着出不来，吴天当下便弯身抱着自己左面小腿，仰头，那小女生露着小虎牙，被气的满脸通红：“我笨……呀！我关心你，你这混蛋！好，让你看看本小姐怎么关心你！”

　　这一句话没说完，吴天就感觉到了不妙，在有琴双双脚尖对着小腿飞来时，一伸俩爪，便抓……抓住了某人小腿！

　　吴天有些尴尬，有琴双双喜欢穿休闲长裤，可是这两天打球总怕出汗厉害，也就换了热裤，眼前女孩在怎么是初中生，但也含苞待放了，相对比同龄人更是婷婷玉立，完全不能当黄毛丫头啊，更尴尬的是，双双小美女磨着牙齿，恶狠狠的，一字一句的说：“你给我放手！”

　　吴天愣是怕被踢，二五八万似的摇了摇头：“不放！”

　　那可爱漂亮的娃娃脸变的越加凶狠，吴天手抓的更紧一副敢于恶势力斗争的姿态，如此僵持了不知多久，有琴双双的动作忽然停了下来，下一秒，抬起巴掌就要乎下去，却早已人去楼空，一面跑一面传来某人的声音：“今天提前结束，明天晚上我有事，你自己玩吧。”

　　可怜的小双双还以为吴天会继续抓着，哪想突然放手，失去平衡下一屁股坐在了地上，这时在那昏黄的路灯下，正一副欲哭无泪的表情，使劲的揉着屁股，疼、疼……的不停止的说着，好半天望着那远去的人影：“混蛋，你这愚蠢的猪，明天我会为你打一对最贵重的拐杖，让你后天一定用上！你给我记着，臭小子！呀！疯了……”

　　吴天长长的吐了口气，怎么说呢，教有琴双双打篮球？在确切的来说，或许是给自己找个轻松下来的理由吧，就像现在这样，也挺不错，当下找到了公车站点，开始向安然雅居赶去。

　　苏复的车停在小区门口的一侧，吴天赶来时看了下时间，还十来分钟到八点，今天老爷子又来早了。

　　还没到车跟前，就见车窗滑落，待吴天走近，苏复已经抽出一个巴掌大小的长方形纸盒：“这是一千万。”



　　第七十三章 第一篇章，生命中的狂想曲

　　这次见面，苏复没有多说什么，甚至连黎子丹为什么突然改变了注意也没有问起，只是将他的承诺，一个小盒子亲手交到了吴天的手里。

　　整个过程，看起来像及了一起交易，而事实上，吴天也不能否认这便是交易，他帮苏复拿下地皮，苏复履行承诺给他应有的报酬，相互得利，这与情份无关，可在某些方面，又是矛盾的不能完全否定，不然，他又怎么会有得到这建造航母战斗群的核心机会！

　　苏复的车子离开了安然雅居，没有过问未来，更没有追溯后续的意思，原地只留下吴天，他打开盒子，里面有一张银行卡，还有网络钥匙，以及卡片上记载的用户名、密码一切相关资料。

　　吴天心里清楚，他与苏复的牵绊，也就此告一段落。

　　苏复不会干涉吴天如何处理这笔钱，因为这是他用事实证明，以交易的方式换来的，但他一句话没多说的离开，也是在告诉他：这事结束了，我不管你，以后，也不要在来找我！

　　第二天，吴天就从苏珊那听到了消息，昨晚苏复与黎子丹谈的很高兴，还签了旧校区转让的基本手续，而随后苏复则把这件事交到了苏海升的手里，当天下午，这位老爷子便乘飞机离开了宏海。

　　一切都在朝着想象中发展，即便是交易，即便是爱屋及乌，苏复的用心良苦，也会记的，所有人都知道，那老人是为了黎子丹手头的地才要在宏海停留一段时间，可真正的原因呢？吴天开始在想，如果自己不去找苏复，或许他也会找个机会来见自己，可能还会暗中帮自己一把，就算为了那疼爱的孙女。

　　但是，同一件事，不同的做法，则会有着本质的区别，找苏复，那是为了争取，更好的未来！苏复找他，那则是预计中的，最差的未来！

　　这天晚上放学，好不容易摆脱掉萧家俩兄弟的盛情，借送苏珊的机会，到安然雅居用下电脑。

　　抽这个空闲下来，苏珊也在厨房刻苦修炼紫菜蛋花汤的最高境界，当吴天打开网络银行，输入密码查询时，即便是昨晚激动的一夜没睡好，做了充足的平常心、平常心、莫激动的准备，还是紧张的呼吸都放慢了。

　　个、十、百、千、万……整整八位数，整整一千万，不要说吴天，就算吴天父母，倾尽一生，或许永远都不会见到这些数字，简简单单的一个1，几个0，又让多少人望眼欲穿。就算在怎么准备也好，可实际拥有，与概念中的想象，那根本是两回事，那些想买的，在先前，也只能想，可现在，就可以做了！

　　突如其来的巨额财富，往往会冲昏一个人的头脑，就算吴天在怎么自认成熟，可依然不能免俗，无尽的想象似乎一瞬间忘记了根本……

　　“你在看什么？”

　　那声音仿若来自云之彼端，悠远、清素，那颗飘忽的心瞬间便被击落回原地，下一秒，吴天本能的关了银行，随意点开了个网站，侧头笑着：“随便看看。”

　　“你想买手机吗？”苏珊将刚刚学来做的汤放了下来。

　　这时吴天才发现自己随手点开了个广告，当下依旧是那句话：“就随便看看，我哪有钱买啊。”

　　苏珊的美眸流转：“那，一会在看，尝尝我这汤怎么样，好吗？”

　　吴天点了点头，当下不怕被烫的喝了口，连说好喝好喝，忽然话语一转：“把你手机给我用用，我想打个电话。”

　　见苏珊去了另一个房间，吴天本想说什么，却没说出口，当下由背包内找出了夏中良的电话，思索片刻，最终开始在手机的按键上一下一下点了起来……

　　那滴滴声，犹若生命中的某些旋律，当有规则的连串起来时，必将掀起一场史无前例，无比华丽的风暴狂想曲！

　　没有人会想到，多少年后的那位一掷千金，拥有财富可环绕这个水蓝色星球不知多少圈的骄子，在今天没有接到那个电话时，没有与那个人见面时，他只是一个平平凡凡，空有一腔抱负想横扫天下却被现实击打的遍体鳞伤的中学体育老师。

　　一切，就这样在无声中开始，一切，又在命运降临时早已注定，注定那个男人在二十八岁后的今天，生活的轨迹进入一条全新的财富之路，因为，在这一切没有发生时，已经注定了他与可以更改命运的人相遇，然后注定他告别那普普通通、平平凡凡的……生活！

　　晚上七点半，夏中良准时出现在了与吴天相约的咖啡厅。这地方离宏海一中不远，还能看到远处教学楼高三年级的学生在晚自习的灯光。

　　咖啡厅的档次偏中上，装修的却是怀旧，朴素，内有无限网络，平时会请些业余歌手、演奏者来表演，也是附近一些学生喜欢来小约的地方，当然，普通学生很难为了一杯咖啡来这种地方，比如吴天，以前根本没想过。

　　这时，台上两位中年男歌手正在拨弄着吉他弦，轻哼着‘滴嗒嗒噔，滴嗒嗒噔嗒……’有些沧桑，声音沙哑，透过窗子他们望向远处的一中，充满了遥想、怀念，他们的歌没有特殊的旋律，却不缺乏韵味，仿佛洞穿了空间的时间，让他们在歌声中回到了自己的学生时代，回到了自己的青春年华，回到了那刻骨铭心却炙热的九零年代！

　　吴天喝着咖啡，目光闪烁，假如把自己的身份放在舞台那两个人的身上，那么多少年后的今天，会不会也哼唱着老歌，对过去有着遗憾呢？

　　能看到一些什么，但吴天也只是一个俗人，不能真正的去了解，去感受那些逝去的珍贵，他要做的，便是在已知的，已懂的今天，尽量抓住一些能够抓住的东西。

　　在夏中良的身影出现在眼前时，他笑着说：“夏老师，很准时啊？”

　　夏中良对吴天选择的地方显然有些不适应，点了杯看起来价格比较低的咖啡，便问着：“你说的重要事情，不会是和我在这里听老歌，喝咖啡吧？”

　　吴天摇头，望着窗外，停顿片刻，幽幽说着：“夏老师，你觉得唱歌的那俩个人，和你有什么区别吗？”

　　夏中良转头看了下，愣着好一会，才回过神来，那滴嗒嗒噔的沙哑声传入耳内，不知怎的竟然让他有种辛酸感，当下望着窗外，看着车水马龙、万家灯火：“没区别，像我这样的人，千千万。”

　　吴天放下杯子，这才转过头来，笑了：“有区别！”

　　“区别？你懂我在说什么吗？”虽然夏中良和吴天接触过，可有些东西他并不觉得吴天真的懂。

　　“不太懂，但是……你今天坐在我的对面，而不是那千千万万人，所以，你就会和他们有区别，因为，我要让你的生活，由这一刻，开始改变！因为，我要给你一个可以看得见，抓得住的，机会！”



　　第七十四章 舞台

　　夏中良有些僵硬，就这样直愣愣的望着眼前的大男孩。

　　他知道人的身体共有639块肌肉，由约60亿条肌纤维组成，他知道最长的肌纤维长达60厘米，最短的仅1毫米左右，他还知道大块肌肉有2000克重，小块的肌肉只有几克……

　　他知道很多很多，但现在却唯独不知道吴天凭什么说出这样的话，因为他更知道眼前大男孩不过是高二学生而已，只是，听到那个看得见，抓得住的机会时，他硬生生有几秒无言。

　　吴天将身前的笔记本电脑转了过去，让夏中良能看得到屏幕，在许久过后，对面人带着疑惑：“你要我做健身俱乐部？”

　　“准确的来说，是我们！”

　　“呵！做点什么，我也想过，但你现在给我看这个，不是机会。”

　　“对，这不是机会，这是你的方向，机会，是我会出钱。”

　　“钱？那我很想知道你能投多少，你知道一个小型俱乐部光器材就要多少钱么？”

　　吴天没说话，只是从背包内抽出了一张名片，推到了对面，夏中良有些诧异，这名片银灰色全金属质地，高雅尊贵，当然，并不是因为这个让他表情变化，而是那名片之上只有两个字，一排电话号码，仅此，时间过去久久，夏中良好半天带着疑惑的问：“苏氏集团，那个，苏复？”

　　吴天点了点头，夏中良的心里顿时激起了千层浪，就算他没听过，但只要把这俩个字输入电脑，很快能搜出成千上万条消息，这个苏氏家涉及地产、酒店连锁、文化娱乐、电子电器数个产业，而且无一不是佼佼者，更何况是国内知名企业家，怎么可能不知道？惊就惊在吴天会有这样人的贴身名片？

　　夏中良可不是什么小孩，小半截身子都入土的人了，自然可以想象，到了苏复那个境界，很多人、很多事都不需要亲历，而这电话，也不可能透漏给无关的人。

　　这样的想法让夏中良忍不住问：“苏复和你认识？”

　　“这是个暂时不能说的小秘密吧，夏老师在信我一次就好了。”说到这里，吴天想了下，忽然话锋一转：“我不做小型，我要做中型，偏上！”

　　夏中良觉得自己的脑袋有点乱，上次和吴天去外环市场还因为远，特意问了下为什么，吴天的回答如果没记错，是说家里人在那做生意？可在杂货市场做买卖的人，又和与苏复扯上关系，很快清理了思路，盯着吴天：“那需要上百万的投入，而且……你对这行太过盲目，对社会流层不够熟悉，消费群体的支持不够，仅凭概念的理解而没有经验……不一定会成功，除非你舍得用几百万玩。”

　　“经验是学来的，事情是做出来，去做，不一定成功，但不去做，一定不会成功，夏老师，你只要告诉我，有这样一个机会给你拼搏一次，你是做，还是不做！”

　　“机会……”夏中良有些恍惚，或许一切都太过突然。可是吴天却很清醒，喝了口咖啡：“是，你要机会，我现在便给你个机会，但是，做为交易条件，你要用这个机会创造一个未来，即是你的，也是我的，未来！”

　　夏中良又是沉默不知多久，忽然问着：“你说做中型偏上？算场地，器械，装修，教练员工，起码五百万以上。”

　　“这些计划我已经在网上找有关人问了下，夏老师说过信我，那现在我也信夏老师，我知道你能做好，而且，这也只是一个开头，也只是你要奔跑起来的第一步！”

　　奔跑！

　　这个词响彻在夏中良的耳内，无数梦回流年，那锦瑟年华，他又失去了多少珍贵与无法弥补的遗憾啊！

　　现在的他，已经在奔跑不起来了吗？

　　没有！那只是让现实的无奈将一些梦想压在了下面而已，可是眼前的少年，已经用那话，用那手，将他的梦想在一次的挖了出来，要奔跑，是！宁愿跑起来被绊倒无数次，也不愿那规规矩矩的走后半生！

　　夏中良感觉到了流淌的血液加快，这像是做梦，但这千真万确的是在通往死寂的路上，分出了一条全新的路让他去走，这让他的目光变的炙热，声音有些颤抖：“什么时侯，开始！”

　　“夏老师，不需要考虑下吗？”

　　“当断不断，必受其乱，有这样的机会，我还要考虑吗？”

　　吴天笑了，在某种角度上来说，这夏中良和他却又是一路人。将电脑转了过来，一面漫不经心的打开网站，一面说着：“时间是不会等人的，要做，明天夏老师就可以开始找地方，找人，找器材了，这个星期日，我们就去经营申请。”

　　“是不是要先做市场调查啊？”夏中良虽然也外行，可吃盐比吴天多多了。

　　“调查？这个随便你了。”吴天对这个到并不关心，但如果调查的报告偏向好的方面，至少笔记上写的效果更强些。

　　夏中良对吴天的态度可有点过敏，当下想了想：“你没到18岁吧？申办执照……”

　　“没到18岁不能申请经营许可吗？”

　　“不能！”

　　“真不能？”

　　“好像是不能……”

　　“真不能？”

　　“能！”

　　夏中良终于听出了吴天的意思，简单的来说，就是要他多跑跑腿了，可是，能跑起来，这已经让人开始沸腾了。

　　当下问起了吴天的预想投入，场地大小，针对消费等等问题，吴天也大致的说了下，这一晚上，俩人都在有些兴奋中渡过。

　　夏中良的心情复杂很，这机会来的如此突然，让人没有准备……

　　到这时，他已经不关心吴天用这笔钱后怎么和苏复交代，相对比，他更惊讶的是，眼前的大男孩才仅仅高二，这些富家子弟，又有多少人会在这个年龄想那么远呢？吴天……真是个神奇的有钱人！

　　如果夏中良的心思让吴天知道了，估计那咖啡不知道喷多远，富家子弟这一词根本不可能用在他的身上，现在把苏复带进来，不过是让这笔钱名正言顺而已，至于怎么想，想的多离谱，吴天不关心。到是夏中良的果断，让他有些低估，可不管怎么说，由今天晚上开始，那舞台便正式拉开了帷幕！



　　第七十五章 过去式

　　这几天的时间，夏中良干脆在学校请了个长假，他有很多事情要忙。

　　虽是吴天的决定，不过他还是研究了下市场，做了调查，结果明显，在这快节奏的时代，人们生活忙碌、学习工作压力过大，如果有时间，不介意选个不错的地方锻炼锻炼，简单的来说，这个健身场所，还是有着让人满意的市场。

　　当然，这一切都要建立在吴天的那个‘机会’上，如果按照夏中良的想象，投入十万八万的弄几件器械，请个教练，那不要说赚钱了，在这个城市，不赔钱就不错了。

　　可即便是有了吴天的说明，夏中良依旧无法触及那个世界，吴天的世界，他根本没明白那大男孩说这只是跑起来第一步的意思。

　　不过现在知道的，足够了，夏中良开始选择场地，最终确定在偏离市中心区，接近几所学校的地方，其中就包括宏海一中，也不知道是不是夏中良怀旧，不过吴天却也觉得不错，谁又能否定学生不是一个消费群体呢？在说他们这个健身俱乐部也没想第一步就朝着高消费人群去。

　　场地大概有2000多平方米，一、二层，根据吴天的投入，夏中良在计划中有在开游泳池的打算，接下来便是开始装修门面，并且开始了订购器械，请教练员工。

　　这方面就算夏中良不熟，也不能说完全陌生，并且在找一些相关人做计划，求教，很快器械的清单就出来了，至于请教练、员工，夏中良到不想打野战，而是在电话本中找了一些以前体校的同学，展开人脉去找一些有经验的人。

　　说是和吴天一起，但实际上这是夏中良在自己单干，心里多少有些没底，不过在经过吴天认真的点头后，看着那明明是比自己小了那么多的高中生，愣是让人心里踏实。

　　这段时间俩人见面的固定地点就选了离宏海不远的那家小咖啡厅，因为有网络，很方面，经常一谈就谈到很晚，由夏中良做的计划，预计支出大概在八百五十万左右。

　　这样的数目在同类行业中与佼佼者相比，或许还差的很远，可是与第一步就迈这么大的夏中良、吴天来讲，已经难以想象了，如果吴天不是有底牌，就算在怎么有信心，也不可能拿这么庞大的一笔钱直接跳进不知深浅的水潭中。

　　教练员工还在筛选中，器械已经预付了定金，场地也签了合同，大概在40-60天内完工。

　　虽然多数都是先开业在办执照，不过吴天还是约夏中良在这个星期日一起去把相关手续弄一下，一天是不行的，可不抽星期日就开始弄，难道像夏中良那样开始请长假？

　　不难看出，夏中良已经下了辞职的决定，那伤心处，也将永远变成过去式。

　　嗯，吴天暂时还没有辞职的打算，至少，在那里，每天还能看到同桌，还能，触摸到那一缕阳光。

　　趁着夏中良去了洗手间，听着那兄弟的沙哑嗓音，吴天望着窗外，思绪不知不觉中又开始飘散，这阵子夏中良轰轰烈烈的，停下来总是笑着说好像做梦，自己又何尝不是，只不过，相比那男人的梦，他这里有阳光，有温暖，有那女孩……

　　思绪在转，又什么时侯想过，八百多万的人民币转手就出去了呢？虽父母赚钱也是去去来来，可吴天感觉，自己这钱，现在只有去，还没回来呢，毕竟第一次做大人的事，就算有底牌，底气，可每每想到这点，心里难免会砰砰的多跳两下。

　　按照夏中良与一些相关人的经验来讲，这笔钱最好的可能性是在18个月至24个月内赚回来，毕竟是新开的，可吴天认为，太慢了，这时间至少缩短二分之一或三分之二才行，所以，这中间即便有笔记的能量，也需要夏中良发挥，让其变的更加合理才行……

　　“那个，不是吴天吗？”

　　说话的声音很近，也没有任何掩饰，就算这时乱想着事情的吴天也不由转头顺着那声看去，旁边临近的六人长桌上，三个女生，俩个男生，总共五人，刚刚说话的是那坐下的女生，吴天好像听过，她叫王美心。

　　相比之下，一眼望去，中间那个最为明艳动人的女生吴天更熟悉些，这时看着他坐在这里，有些惊讶的不是叶雨茜，还能是谁？她的旁边坐着另外一名女生，吴天只知道她们玩的比较好。

　　至于对面的俩个男生，或许其中之一，吴天更久闻大名。

　　那穿着干净短袖，阳光、帅气的大男孩叫北冰小雨，虽只是高二，却有175的身高，整个外表，只能用妖孽俩字来形容，如果夏中良以后找个在校形象代言什么的，肯定是这种型号。这位同学，不但是偶像派，还是实力派，在宏海一中，有和叶雨茜齐名，校草的称呼。

　　相比小白脸汪云飞，北冰小雨显然更男人些，更帅气些，只是家庭条件中庸，为人又不喜出风头，这校草一直很低调。

　　当然，另外很多人知道北冰小雨不一定是从女生嘴里，比如吴天，知道这个北冰小雨是因为他和高三年级的洪良有过接触，也就是与前段时间校门口拦吴天的谭超元、汪云飞有恩怨的人，他们走的不能说近也不能说远，总知，这是个很新闻的，人物！

　　俊男靓女相约在咖啡厅，这是很平常的事情，更何况北冰小雨、叶雨茜俩人是宏海公认的金童玉女。

　　只是，在一些特定的环境，特定的时间看到特定的人时，总有一些殇。

　　这个场景，曾几何时也会出现在吴天的幻想世界：他会与那个女孩相视而坐，喝一口香浓的咖啡，彼此一笑而过，转头望向窗外的车水马龙……

　　这样的事情发生了，但坐在对面的男生，不是他而已，就像夏中良那样，一些过去式而已。

　　在与那女孩遥遥相望的一瞬间，吴天咧嘴笑着：“你们好。”

　　另外一个男生好像在思索什么：“吴天，我怎么好像听过呢……噢！想起来了，是跟你告白那个……”

　　这个‘你’正对对面的叶雨茜，只是男生好像也觉察到了不方便，当下收了口，却是旁边的北冰小雨看了眼叶雨茜，在转头阳光一笑，打着招呼：“吴天同学，你好，我可是很早就听过你了。”



　　第七十六章 七月流火，去了又来

　　不难理解旁边人的表情，尤其是叶雨茜显露出的惊讶。

　　在高一时，吴天有幸与这位不知让多少男生魂牵梦绕的女主角在同一个班，那时她还是班级的班长，记的还亲收过吴天的作业。

　　而叶雨茜这个班长，是名副其实的，不但配合老师的教学，就算在班级，男生女生中都是一个焦点，一个中心，她经常会搞一些课外活动，让同学与同学之间的气氛更为融洽，如聚餐、唱歌、野游……只要报名了，本班内的任何人都可以参加，想想有叶雨茜这样的大美女来组织的话，不要说本班了，就算其他班甚至其他年级的同学都想加入，更何况每个人一平均，又用不了多少钱。

　　只是在班级内搞的活动，叶雨茜从来是针对本班级，即便其他班的人在热情，在多出钱，也不会搞什么特例，毫不夸张的说，这种课外接触的机会，没几个男生会拒绝，更多人是想加入进来却没办法。

　　而叶雨茜所在的班，更成了许多人的乐土，甚至有个别人做出了转班这种夸张性的举动。

　　然而没几个会拒绝，即是说依然有人会拒绝，比如吴天，在叶雨茜的记忆中，整整一年，不论节假日还是寒暑假，这个大男生从来就没出现在过她的活动中。

　　就算有些人因为特殊情况，一次、两次不会加入，可一年的机会很多，眼前这个咧嘴对她们笑的男生，是一次都没有加入的第一个男生，也是高中一年结束的最后一个。

　　因为这样的事情，叶雨茜当时有找过吴天，这不是耍个性的事，而是班级的群体性、团结性，而吴天的回答则是，这与群体团结无关，他不想在这种无聊的事情上浪费时间，事实上叶雨茜也明白很多人参加活动的心思，但却不能完全否认群体，结果可想而知，俩个人由此也产生了矛盾磨擦。

　　后来有一些声音渐渐的传入了叶雨茜的耳内，吴天的早餐、午餐都很有计划的控制着，与其说在浪费时间，不如说他没钱参加活动。

　　可叶雨茜只能将信将疑，因为这个班级，又不止吴天一个穷学生，那些人最后不还能从父母那拿到钱，又用不了多少，况且记的她找吴天那次，有人要为他出钱，可吴天却闷头闷脑的一句话没说，走了。

　　有些时侯叶雨茜会想，吴天是故意对她表现的不在意，因为这样的男生她遇见过很多，可事实证明，这也是最笨的，她是不会被欲擒故纵的。在说那吴天身上，也没任何值得她多看一眼的东西。

　　就这样，时间在不经意间一点点过去，直到高一结束，分班后，偶尔看到那个男生，叶雨茜只是觉得，一些人，一些事，会像七月流火那样，去了又来，在她的生活中将有无数这样平平凡凡的角色，不会激起什么波澜……

　　是以那天清晨在校门口听到他的心思，看到他的目光，有些奇怪，是以才会在放学后的那个傍晚没忍住去问，是不是真的？

　　叶雨茜不否认她有点恶作剧心里，谁让高一时他那么不在意，谁让他在自己面前会那么无所谓，当着很多人面说他的心思，而且那暗恋主角还是自己，会让她有种胜利感，就像一直对战不分胜负的俩个人，终于有了结果一样，而这种不分胜负时间越长，那胜利感越强。

　　可，就在她认为要有了结果时，事情再一次的像高一时那样，朝着另外一个方向发展。

　　她看到苏珊和他走到了一起，她听到黎晴给他买了水，她还知道，有琴双双、周文升、郑依龙三个人和他认识，还在高二1班看过他最近的测试成绩，就在不久前，那新转来的俩个萧姓同学为他把谭超元、汪云飞五个人狠狠的教训了一下，叶雨茜不喜欢流氓打架，可更不喜欢被流氓漫骂，而这一切，都发生在今天她看到的那个男孩身上，就好像一个很深很深的黑洞，里面到底有什么？

　　怎么能不让人惊讶，这间咖啡厅可是普通学生很难消费得起的，更别说那些声音所讲的，他是没钱参加活动的那个人。

　　思绪的白驹过隙，时光在流年中倒退，那一年的草长莺飞在到七月流火，一些在阳光下弥漫却又模糊的片段不停的浮现出来……

　　“忘记介绍了，我是北冰小雨。”

　　“嗯，你好……”

　　“我是方少锐，听说你和赵祥武那些人关系不怎么好？”坐北冰小雨旁边那个大男孩穿黑色短袖，这时靠吴天最近，出言直接。

　　还没等吴天说点什么，叶雨茜旁边另外一个小女生忽然关心的说着：“方同学，那几个人很麻烦的，还是不要惹的好，上次他们在校内都敢抢吴天的……钱，呢。”

　　方少锐笑的很爽快，仿佛根本没听到女生后面的话，对吴天说着：“怕什么，下次那几个人要在找你麻烦，你就让他们来高三找方少锐。”

　　“谢谢了，不过，我自己的事自己会看着办的。”吴天能听出方少锐在出风头，不过却也有这能力，这方少锐和北冰小雨不同，后者是与洪良保持关系并非走近，而前者则是跟洪良同级，当初与谭超元几个人有恩怨的人，或许对谭超元、汪云飞有忌惮，可赵祥武这类低一层的，要真管这闲事，也是管得了的。

　　方少锐没想吴天会不温不火的给拒了，当下打量身前一身杂牌的男孩，忽地心思一转，笑着：“吴天同学是第一次来这吧？也挺不容易，呵呵，今天随便点，我买单。”

　　这话说的客套，可任谁也听的带刺，吴天最近在学校声音挺大，不但叶雨茜，即便旁边的王美心也知道一些，可是就算这样，也不必拿人家的痛处说事，这么多人，多丢脸啊，不过王美心在转念一想，似乎听叶雨茜说过吴天高一的事，既然生活挺困难的，那还来这样的咖啡厅干嘛？可怜之人必有可恨之处，如果真要体验下小资生活，也要先看看自己现在的能耐吧。

　　其他人没说什么，只是看了眼方少锐，在去看吴天，既然明白是在大方施舍，却还在看，想来也和王美心的心思差不多，确实吴天这身杂牌装，和这家上档次的咖啡厅有点……不适合。

　　方少锐对几个女生的表现很满意，尤其是叶雨茜旁边的纪小玲，更不吝啬的将目光投到他的身上来，却在这里心情舒爽时，依旧听吴天那不温不火的话：“方同学客气了，我们已经聊完了。”

　　顺着吴天的声音看去，几个人顿时傻住了，包括叶雨茜也没想到，和吴天来这里聊天的不是什么同学、女生，而是……高中部最严的一个体育老师，夏侯，夏中良，这时夏中良正与另外一名中年男人，一面愉快的说着什么，一面向这里走来。



　　第七十七章 心照不宣

　　吴天知道，同夏中良聊的愉快那人叫廖二宝，也就是在这间咖啡厅经常弹着破木吉他，用沙哑声音唱着老歌，望着宏海一中教学楼的那俩人之一。

　　吴天还知道，他们不是什么请来的歌手，而是这家咖啡厅的老板。这段时间，与夏中良谈事情经常很晚，一次咖啡厅内走的只剩下他们俩个人了，老板见是常来的熟客，便送了果盘，发现是那唱歌的，夏中良便同道中人的谈了起来，这一谈便不可收拾，原来这廖二宝和另外一位段小明是这里的老板，事实上他们要比夏中良的生活好的太多了。

　　廖二宝、段小明高中也是在宏海读书的同学，时光飞梭，现在的他们已经是成家立业，一个做个体零售，一个是出版社的主编，因为总会怀念那段逝去的时光，所以俩人一商量便在这里开了咖啡厅，闲下来时便一起唱唱歌，对着远处望一眼。

　　俩个老男人，一个大男人，所有的牵绊都来自那所学校，有着共同的话题与感慨，也是非常投机。而来的多了，两位老板也不难发现总与夏中良说话的吴天。

　　虽那位老师讲是自己的学生，可活了大半辈子的人又不是瞎子，看得出夏中良是有些事不方便讲，也不多问俩人的私事，不过凭对俩人的观察注意，加之偶尔在谈话涉及到的一些问题，吴天的稳妥，这廖二宝、段小明心里也有了点数，这老师不假，至于学生，那肯定不单单只是学生，就说天天那汇报工作的态度就根本匪夷所思。

　　虽奇怪，却也不过是一些邂逅的小插曲，不相关，两位老板也不戳破，这时和夏中良说话的廖二宝没想今天俩人走这么早，还想晚些时侯四个人在聊会，看来有些遗憾呢。

　　“廖叔怎么有空来店里了？最近又清闲下来啦？”方少锐很是熟络的打着招呼，他也听过夏中良，却没与这位老师打过招呼，相比下，认识一位老板，这才是有面子的活。

　　廖二宝顺着声音看去，转瞬间的思索，不由一笑：“呵！来啦，带同学一起啊？玩的开心点，一会廖叔送你们个大盘沙拉。”

　　那纪小玲难以掩饰的张着小嘴，夏中良就算体育老师也好，可也是老师，在她的想法中，和同学在外面玩，撞到什么老师都是扫兴的，可方少锐硬生生的当夏中良不存在，看起来还和这家很上档次的咖啡厅老板认识，能坐在这喝杯咖啡，还有老板亲自送的免费沙拉，以后和同学讲，那多有面子。

　　这种时侯，就算很多人不屑，可难免有一丝小虚荣，尤其旁边还有一个同学做对比，与那半杯凉下去的咖啡讲，无疑还是方少锐这里更有优越感。

　　廖二宝混了大半辈子，这点肯定看的出来，这些小孩要的不就是面子么？要说认识……他每天见的人，简直要比每天吸烟、喝酒、吃饭加起来都多，怎么可能，那思索，也不过是来个万金油式的客套而已。

　　夏中良紧随就发现了旁边这桌的五个人，他并不全认识，只是对叶雨茜有印象，这个女生在学校可不单单是同学中有名，不少老师都提过懂事，甚至开学演讲就是她。

　　就在他看去时，那叶雨茜转身，微微礼貌的一点头：“夏老师好。”

　　“呵呵，好，你是叶雨茜吧……和同学出来玩吗？挺晚了，记的早点回去。”

　　叶雨茜微笑着点了点头，没说话。却是让廖二宝有些乱，起初方少锐直接和他打招呼，没让他想到有人会认识夏中良，当下一听：“是夏老师的学生吗？”

　　夏中良摇头笑着：“不是，不过却是我们学校的招牌呐，有文科掌门人的称呼……对了，段哥不是中青社的嘛？在我们学校征过稿的话，说不定看过叶雨茜的稿子呢？”

　　做到老段那个位置，除非是一些名家，否则宏海一中在怎么重点，一个在校高中生的稿子，很难传过去，不过廖二宝还是一笑：“还有这样的事呢，改明个有机会我问问老段。”

　　只是无心的一句话，却让叶雨茜矛盾了下，最终忍不住的问：“夏老师，那位段叔叔，是中青社的……编辑嘛？”

　　夏中良也是顺话带话，虽在一个学校，可毕竟与这些学生是陌生的，没想叶雨茜追问起来，不由侧头向廖二宝看去，这老板当下一笑：“是，在中青社做主编，酸的要命一人，不然也不会和我开咖啡店了。”

　　到这时，夏中良发现话题有点跑了，这和他也没什么关系，在说，马上就打算辞掉宏海的工作了，当下也不多说什么，回到自己的坐位，廖二宝也看出来了，这些学生和夏中良没什么关系，他也不打算多说什么，也对那叶雨茜一笑，说着你们玩，就坐到了夏中良的对面：“夏老弟和吴天不多玩会了？我还打算提前在你那健身俱乐部办个会员……”

　　“夏老师和吴天来这喝咖啡吗？”叶雨茜十分不自然的插入了对话，因为有些事情她不知找什么做开头说起，这时只能说一句，算一句。可有的时侯，就会暗含契机，说者无心，听者有意。

　　夏中良点头，廖二宝寻思着事情不由看了眼低头上网的吴天，转头认真的看向叶雨茜：“你和吴天是同学吗？”

　　“嗯，这个……”叶雨茜对自己的语言一向很自信，但很多时侯都是与同龄人对话，况且，这个问题挺让她纠结。

　　“廖叔叔，我们高一的时侯，一直在一个班。”到这时吴天才找到了自己想要的资料，说着，抬头看了过去。

　　“真的啊？看起来这么生，我还以为不认识，呵呵，我们那会上学，现在老同窗都有联系呢。”廖二宝又开始了感慨。

　　“也不是生疏，主要是我们刚刚已经打过招呼了，都在忙自己的事情，叶雨茜同学不但文写的好，前段时间还帮我解决了个大麻烦呢。”

　　“喔？是个大才女？这事我可得和老段说说……不行，我这表达能力有限，呵……叶，叶雨茜是吧，我姓廖，你叫我廖叔就行，如果你对中青投稿有兴趣，不妨明天晚上来这，这两天我和老段都挺闲。”

　　这话傻子也听的明白，却也听的古怪，刚刚夏中良说到这，廖二宝也是一带而过不想多说，可吴天说了两句怎么方向就变了？方少锐这时心里也挺郁闷，表情也不怎么样，还想旁边有个杂牌货衬托下，可哪想有这么一出，这个时侯全然没他们说话的份了。

　　王美心这嘴张的才能叫含个灯泡，她最清楚，十几家青少年杂志中，中青社要求数一数二，也是叶雨茜唯一败下来的一次，可想有和主编谈话的机会多珍贵了，就算随便指导下……叶雨茜美眸流转，不经意间瞥向了那个咧嘴笑着的大男孩，却见他起身：“廖叔叔，今晚我还有点事，不耽误您忙了。”

　　“这哪话，以后有机会常来耽误才好……既然都是你们同学，今晚廖叔免费招呼。”

　　吴天这个角度被廖二宝一挡，只能看到那陌生女孩纪小玲的夸张表情，当下声音一压：“那多谢廖叔叔了，等夏老师的俱乐部正式开放时，我让他给您办个八折会员卡。”

　　廖二宝笑着也不多说，这就是他这段时间发现的怪事与收获，更可能说是寄托，他与老段在高中时荒废了太多，可眼前的孩子……当下再次摇头：“我送你们出去，呵呵。”



　　第七十八章 老吴的矛盾

　　吴天和夏中良早聚早散是有原因的，今天星期天，明天要去办一些手续。

　　虽说不想请长假，可星期天办是根本不可能的，人家不会理你，所以趁着休息日吴天多请了一天假，一出门夏中良就很奇怪了，就吴天这样的怪胎，还需要叶雨茜给他解决什么大麻烦吗？

　　只是吴天随便一说自己在校门口被谭超元、汪云飞给拦了，夏中良恍然大悟，不论这位小老板有多么精明能干，可毕竟他现在混迹的圈子还是学生圈子啊，打打闹闹难免的，在那种时侯，叶雨茜帮忙，显然要比他们这些老师有用的多了，也难怪吴天会接话帮上一句。

　　星期一，阳光明媚，万里无云，俩个人开始由工商，消防，卫生，税务……开始跑了起来。

　　最初俱乐部的名字经俩人商量，打算用‘生命时光’，可哪想已经有人先用了，而且还是家领先俱乐部，吴天想了下，便把名字改成了‘凤凰涅盘’，不论以后将要接待的人群，即便是对夏中良来说，也是一种寓意：凤凰涅盘，浴火重生，焚灭一切痛楚，带来新的辉煌，就让那个男人该死的爱情，破烂的人生，由此画上一个句号吧。

　　在这些手续没开始前，夏中良已经用了各种办法去打好招呼，所以今天还是很顺利的，不过等跑的差不多时，这一天也就过去了，虽然还有经营管理上的一些东西，但最主要的是吴天的执照过了，接下来的事情交给夏中良一个人单干便可以了。

　　晚上俩人也没去那兄弟咖啡厅喝东西，忙了一天，各回个家了。

　　推开门，房间内还弥漫着饭菜的香味，吕媛丽正在打扫，见吴天回来，不由眉头一皱：“这破儿子，都几点了，今天怎么这么晚才回来。”

　　“今天有点事，什么好吃的……这是什么盒子？”吴天放下包正准备去厨房，却发现茶几上有个包装精美的小盒子，肯定不会是父母的东西，不然怎么会包装的这么漂亮。

　　吕媛丽白了吴天一眼：“打开看看吧，我就想不通，那老东西的儿子哪来这么大的福气。”

　　吴天咧嘴一笑：“那老东西的儿子不也是您儿子嘛……是，苏珊送的？”

　　那精美的小盒子打开，里面是一部现今流行的黑色苹果系手机，在宏海一中不难找到这类手机的影子，少男少女们不管真货、水货，假货还是山寨货，觉得漂亮就想有一部，通过各种办法不落其后，相互攀比。

　　只是吴天没想过，他的第一部手机，不是用自己赚来的钱买的，而是苏珊送的，是的，不难猜出。不然还会有谁能送他？只有那天在安然雅居关掉网上银行，随便点开广告，让她看见了，没想到只是一瞥之间，便记住了。现在想想，仿佛能够看到上个星期日，苏珊一个人在柜台前为他选手机的样子……

　　“刚刚人家姑娘来过了，见你不在家就把东西放下了，我还想留她一块吃点东西呢，说爸妈在家等她，就回去了。”

　　吴天噢了一声，没说话，也不知道说什么，或许其他人在握着这部时尚、梦寐以求的手机时，会心情激动，兴奋难耐，可是，在自己的手里，却觉得有一丝酸，一丝幸运，就像母亲说的那样，哪来的福气啊。

　　手机卡已经办好了，点开屏幕，有一条未读信息，信息没有署名，是一排陌生的号码，这让吴天的手指停了下，既然办了卡却没在手机里输入名字……这是让他自己选择吗？打开了信息，只有几个字：喜欢吗？

　　吴天很生涩的回复了两个字：喜欢。

　　不一会收到了第二条信息，没有文字，只是用符号打出来的一个微笑，吴天想了下，将号码储存起来，随后输入了联系人的名字，蝴蝶，这也是心里第一个出现的词，让她拥有翅膀，在那片无尽黄花中，随风翩翩起舞。

　　将手机收好，便和母亲开始了俩个人的晚饭，桌上，吴天没有谈起什么，他很沉默，这让他在想，那个女孩，还有让他沉默的理由吗？还有让他挥霍时间的理由吗？那条短信，不是问他昨天做什么去了，也不是问他今天怎么没上课，更不是问他晚上怎么没回家，而是最直接的问着他，喜欢吗！

　　晚上吴天又爽约了，没去球场见有琴双双，也没去父亲的店，而是埋头在家里把今天没上的课看一遍，接着做起了题，未来要抓得住，身边的，也一定要抓紧！

　　大约在10点左右，吴胜诚回来了，最近不让吕媛丽去店里，两家店面和老毕打理也挺累，所以一般在人少时，就会关门回家，即便这样，也比先前晚回来的那阵强的太多了，打开电视，选了都市频道，吴胜诚便眉头紧锁，吕媛丽一面热菜一面问着：“想什么呢？今天生意不好怎么的，一回来就皱眉头？”

　　“今天老毕和我说了个事，让我挺矛盾的。”

　　本是来客厅帮忙记下账的吴天，手下一停：“什么事啊？”

　　“老毕说咱家这店，卖的太杂，卖的太多，利润上不去不说，还累人要死要活，所以他劝我做专卖。”吴胜诚看着坐下来的娘俩，不由直接说着，吕媛丽一听：“那不错啊，我也想过呢，不过以前也没那么多钱来做啊。”

　　吴胜诚不由点了一根烟，有点闹心似的说着：“不错什么啊不错，你知道他要卖什么啊！”

　　“卖什么？”

　　“他要，要专卖内衣……女士内衣。”吴胜诚这老脸就不对味了，吴天在旁边听，强忍着没笑，老毕确实有点头脑，不过这性格，实在不敢让人恭维啊，起初说提提意见，吴天觉得自己父亲会拒绝，老毕至少也转换下思路，内衣不行专卖女装，或者男装，走代理路也行，资金方面，只要有了计划，以现在的利润，也就是短时间内的事了，不过现在看来，老毕根本没放弃他的，想法！

　　“女士内衣怎么了？我还觉得这是个不错的点子……”吕媛丽的想法方向就错了，吴胜诚吸了口烟：“什么点子不错，你让我个大男人天天卖那些东西？”

　　“大男人怎么了，现在卖内衣的男人不多的去了。”

　　“多的去了是多的去了，不过我也没看卖内衣的叫吴胜诚的有几个！”

　　吴天有些尴尬的挠了挠鼻梁，这也是他让老毕说而不是他自己说的原因，他知道自己老爸这方面有点，保守，当然，也不能全这么说，就算吴天觉得这也是个路子，可让自己去当女士内衣店老板，给那些女生，女人，介绍？吴天也觉得自己肯定，欠缺点火候，每个人的性格、思想不同，这出发点也就不一样了。

　　吴胜诚皱着眉头，偷偷看了有点生气的吕媛丽，忽然说着：“他这样想法其实我也考虑过，这不是矛盾着呢嘛，不过……我在想，内衣我可能干不了，但是，要改专卖，确实也不错。”



　　第七十九章 想做名牌的大叔

　　“其实，我觉得毕叔的想法却是不错……”吴天想说点什么，却又觉得底气不足，这时则是观察着父亲的表情。

　　吴胜诚掐灭手中的烟：“按照老毕的想法，店面要换，还要重新装修，这可是一笔不小的数目，先不说这些，就算那一整套能折腾下来……你小子站一天我看看！”

　　“怎么说呢，你以为咱家儿子站不了啊？没高中时，不比你卖东西少！”吕媛丽看不下去了。到是吴天笑着不说话，以前卖那是以前卖，现在要把杂牌正规化不说，还要将正规化变成针对性的，真要弄个那样的店，吴天也觉得有点尴尬，不过被父亲这样一说，脑中顿时升出一个想法，当下话题一转：“我就随便说说，不过这个方向到是不错，就算不卖内衣，也可以搞专卖。”

　　吴胜诚稍有点意外，看向电视，思索下却是说着：“就算专卖，也还需赚回点本钱才行，短时间内，这个，先不考虑了。”

　　吴天点了点头：“那明天我去店里看看，我也想听听毕叔的想法。”

　　“还有什么好听的，反正内衣这方面，是想也别想。”

　　吕媛丽白了吴胜诚一眼：“你不干还不能儿子去学学啊？我看那老毕也挺有想法的……咦，小天，这个楚雄大道，不是在你们学校附近吗？”

　　话说到一半，吕媛丽转头被电视里一则新闻吸引了，就算吃饭的吴胜诚也停下了筷子，这是都市新闻频道，虽在电视里，不过说来与平民百姓的生活也挺近的，只是这时电视上主持人播报了一则百姓不喜欢贴近的新闻，吴天看去时，主持人正在说明，其大意是，在楚雄大道附近，发生了一起凶案，受害人后脑被硬物袭击，当场死亡，已经证明死者是在校高中生，现场打斗痕迹明显，留有线索，为此警方已经展开调查……

　　楚雄大道被宏大附中和宏海一中夹着，离宏海一中更近些，看到这个消息，吕媛丽的表情有些怕，不由转头：“小天，现在这世道也挺乱，你上学、放学可的小心点。”

　　吴天点头没说话，虽是在楚雄大道发生的凶案，可谁又能说就与他们学校有关系，不过母亲的叮嘱，还是要听进去的。当下开始帮吴胜诚记起了账，这事也就没在多去想，可哪知第二天，就有消息让他回味了。

　　很快就有小道消息，昨天下午发生的凶案，死的就是高三年级的洪良，因为他的父母不在身边，是过了一晚上之后才确定了身份！

　　这样的事，无疑让宏海一中这所老校掀起滔天巨浪，虽和校方没什么关系，却也让其处在了风口浪尖，想想，人命案啊，死的人就是同校的，还可能就是身边的，任谁能平静，即便是吴天听到这样的消息心里也是古古怪怪，到不是像其他学生那样惶惶恐恐，毕竟这是校外事件，还要理智的来看待事发条件，之所以古怪，是吴天觉得，好像，很多事情，都开始变的不平淡起来。

　　这让他说不清楚，就好像过去的17年里，没有任何波澜不惊，而在17年之后，周围突然有了某些变化，一些，微妙的看起来都联系不起来却让人注意的……变化。

　　只是不着边际的事情，没有思维逻辑，吴天是不会花更多时间去思考的，洪良？即是同一所学校，高一年级，可是没有接触过，也就是俩个世界的人，他生也好、死也罢，富也好，穷也罢，自己又能去干涉什么吗？相比那些，坐在这个温暖、安静的教室，旁边有个看去一眼，会对自己微笑的女生，这才是他的生命轨迹！

　　放学吴天并没有直接回家，而是用苏珊送他的手机给母亲打了个电话，说晚上不回去吃了，直接去父亲的店。这也是昨天晚上突然的一个想法，只不过表面上是和父母说去找老毕聊聊而已。

　　先到父亲那打了个招呼，接着吴天就去了老毕看的那家店，一如既往，这位猥亵的大叔还是向姑娘们热情的介绍着，并且概念化的推荐着，见吴天进来，不由一笑：“来了。”

　　“嗯，毕叔叔昨天和我爸说那事，我知道了。”吴天帮忙打理，并开门见山，老毕也没多少惊讶，只是说着：“其实就是我个人的一点想法，真要把这事强加到你爸的头上，我也看出来了，他不会做。”

　　“我到是挺看好这个方向，主要也是觉得毕叔叔在这方面挺……有才华。”后面这三个字，吴天自己都觉得有点绕口，老毕侧头一停，看了下，忽然笑着：“你看好有什么用，这事的你家大人说了算才行。”

　　“那毕叔叔怎么不自己做呢？”吴天岔开了话题。

　　“良禽择木而栖……”老毕很是斯文的来了一句，但发现吴天那无比怀疑的目光盯着自己一点没有挪开的样子，不由咳了下：“这个，当然，还有另外一个原因，一个人吃饱全家不饿，上哪有钱开店啊？”

　　“毕叔叔以前一直没工作的吗？”

　　“有……不过是很久以前了。”

　　“那为什么又突然想来这样的小店卖东西了？”

　　老毕手头一停，沉默了下，也没看吴天，直说着：“我不想四肢还健全的时侯就去做乞丐……挥霍的差不多了，也该为自己的棺材本努力努力了，正巧，刚想做点什么，就看到你爸招人了。”

　　“那，我能问下，毕叔叔，以前是做什么的吗？”

　　“我啊，做过推销，其实……我是一名设计师。”说到后面，老毕的表情很严肃，只是越这样，越让人没办法去信，设计师？再不济也不会出现在这种地方吧。

　　吴天却认真的问：“真是看不出来，毕叔叔怎么做上了设计？又为什么不继续下去了呢？”

　　“很简单，这世界上有香奈儿、有LV，我也想做个差不多的，至于为什么没继续下去……”老毕转头看向吴天：“因为，总有些无奈，总有些意外，也总有些人没有能力却可以压榨你的能力！”

　　“那就自己做吧！”

　　“好啊，自己……”正在忙的老毕当下手头就是停了下来，那句话只接了几个字，他很奇怪，难道是没说明白还是吴天没理解？但看那大男孩的目光专注，好像，不是在开玩笑。



　　第八十章 第二篇章，蝴蝶的幻想曲

　　于是老毕有些恍惚的接上了话：“自己……做什么？”

　　于是吴天回答了他：“做你自己想做的事情，做你的梦想！”

　　于是，多少年后，这个无良而猥亵的大叔每每回忆时，那一字一句便成了最为美妙的音符，当它们串联起来时，则变成了那苟延残喘人生里无比华丽的交响乐，为他接下来的日子，演奏出了生命里的幻想曲！

　　此刻，他注视着那个大男孩，看不出懵懂，看不出玩笑，问着：“那要从哪里开始做？”

　　吴天笑着，他不知道老毕的过去，也不了解那些失败与荣耀，他只知道，这个世界上最强大的力量不是掌握刀剑的人，也不是弹指间寂灭生死的人，而是每个人都拥有过的渴望、梦想，正是这样，才让人们摆脱了茹毛饮血才让人们拥有翅膀飞上天空穿越云层最终进入了无限浩瀚的星空，那里便是自由！

　　“从这里开始，辞掉工作，然后打造你自己的香奈儿，你自己的LV。”

　　“辞掉这里的工作，我只能去找自己的剩饭，自己的剩菜！”

　　“我会出钱，你将有自己的店，有自己工作室，自己的品牌，最重要的是，你将有自己的选择与决定。”

　　“你的想法太过简单了……”

　　“一百万。”

　　正给一名少妇推荐一款小衫，听到这三个字老毕手头就是一紧，尽管他知道眼前大男孩没有说谎，可是这样的真话，还是让他有些不信，于是还没等他说什么，还没等吴天说点什么，啪！的一巴掌就是甩了过来：“色狼，流氓！”

　　热乎乎的鼻血被一巴掌甩了出来，老毕在转头才发现为什么手头一紧了，却也在一秒，那少妇一脚踢到了老毕的裤裆，接着转身夺门而出，其他人一见这场面，男男女女当下散了出去，刚刚火热的小房间，顿时就剩下一大一小，其中那位大叔正留着鼻血，捂着裤裆，嘴巴呈‘凹’型的问着：“如果是真的话，你有什么条件。”

　　“把你的梦想卖给我，我们合作，分你三成利润！”

　　老毕抹了一把鼻血，更是显得颓废，却不在乎的说着：“三成太少了吧，好歹也要做大牌子的人了，你就挂个名，要那么多干嘛，四成！”

　　看得出，老毕想的还挺远，可吴天想的也更远，当下笑着：“那你可以准备跳槽了，我会为你准备一个，还算不错的造梦小空间，不过，我还没准备好时，你就是老板。”

　　要说心思，可能老毕不会读心术，可要说了解意思，老毕这年龄段还是相当懂的，嘿嘿一笑：“随便你了，我会当你是透明人……咳，老吴那面我也会打好招呼的，让他提前找个人来，不过，小老板，你这不会是不义之财吧？不然怎么和你爸都没说啊？我可是胆小的狠，你可千万别害我……”

　　吴天抓了抓脑袋，心想在拿苏复名片也不好，不由稍微婉转的问了下：“你，知道我和苏家人定亲的事不？”

　　这理由吴天也抓狂了半天，但为敷衍下还是说了，不过效果是很不错的，老毕应该能从吴胜诚那听点什么，当下一拍脑门，鼻血流的更厉害：“我怎么把这事给忘了，你……吃小灶了！”

　　吴天也没反驳，当下拿出手机：“把你电话告诉我，咱们在联系……”

　　“我光棍一人，哪来什么电话……不过，你要找我，上网找我到是可以，要不这样，你把你电话给我，有事我给你打。”

　　吴天没辙，只能留下号码，而老毕却给他留了一堆即时聊天工具，在输入手机时，对面老毕不由问着：“既然打算做了，那我们的牌子叫什么？有想过没？”

　　“蝴蝶。”

　　“蝴蝶……蝴蝶？蝴……不错，不错啊！”老毕有点俩眼冒光。

　　吴天忽然想到了什么，手头工作一停：“毕叔，你不会……打算……只做内衣吧？”

　　老毕当下很义正严词：“听你说这句话，我就知道，你低估了内衣的市场，当然，肯定不会只做这个了，但这一定是我主打产品……事实上，你明白什么叫品牌扩张吗？就像鸡肉肠、猪肉肠，延伸出鱼肉、腊肉，烤肉。”

　　“嗯嗯，那就好，那就好。”吴天马上打断了老毕的演讲，让夏中良做健身，他就想到了这点，只是怕老毕不明白，没想到在他那骚包的表情之下，懂的比夏中良还多，当下忙转移话题：“那毕叔有计划小店怎么展开吗？”

　　“那能有什么计划，一百万看起来不少，可真要做，也只能自己自足，第一步，就先自给自足在说，通俗点解释，就是自己做，自己卖。”

　　吴天点了点头，不知不觉的又给这老毕加了一分，起码没上来就想去推香奈儿干倒LV，当下点着手机的手一停，话题一转：“毕叔的全名，生日是多少？”

　　老毕随口说了下，却是疑惑：“这些都记，你真怕我失踪啊？”

　　“好不容易买到了个梦想，你又没联系方式，真丢了，那是我的损失。”

　　吴天说笑着便要将手机收好，却也在这时，手一滑，接着那女孩的声音传来：“你的？”

　　“小双双又来了……”

　　有琴双双咬着棒棒糖，对老毕做了个收声的手势，目光对上吴天，见那男孩点了点头，这才说着：“手机不错嘛……”

　　接着快速的点开屏幕，拨通了一排号码，随后她那小屁股兜内的铃声响了起来，在然后挂掉电话，在吴天的手机上快速的输入了点什么，才还给主人。

　　可以看的出双双丫头怨念很重，这是能理解的，最近吴天经常放某人鸽子，只是低头一看那名称，吴天嘴角不由潜意识的抽动了下——皇帝陛下？显然是低估了某人啊，看着有琴双双那待发作的表情，欲说点什么却不知道从哪开头，见那笔直结实的小腿就要抬起，吴天忙摆手向后退。

　　却也在这千钧一发之际，吴胜诚在门口有些急的喊：“小天，你和我回家趟……双双也在这呢？那你帮老毕给吴叔叔看下店，一会回来给你买糖吃，快走，小天。”

　　吴天的想法很成熟，是的，至少在老爹没有叫双双那一秒前，是这么认为的，只是现在？吴天还没来得及把脑袋里那问号打开，就被吴胜诚拉走了，很纳闷，有琴双双会看店？却在身后听着小丫头的声音：“吴叔叔，一小时，买一支啊，您争取晚点回来。”

　　要不是看着父亲急，吴天心想，自己真得应该有个晕倒的机会，还有谁能比这丫头能装。



　　第八十一章 一面是火，一面是冰

　　回去的路上，吴胜诚只交代了一句：一会到家，不要乱说话。

　　不论最近一段时间，那悄然打造的，还未丰满的羽翼有多顺利，在这样的暗示下，吴天的心情还是变的不踏实起来，而在推开家门时，某种猜测，也被证实了。

　　那并不宽敞的客厅内，坐着并不属于他们家庭的另外三个人，苏海升、白冰……以及苏珊，在茶几对面，吴天的母亲吕媛丽在沉默，直到门开，吴胜诚父子走入，她才微笑着：“老吴他们回来了……我还是给你们弄几个小菜，喝点酒，慢慢聊吧。”

　　白冰身着套装，虽没什么表情，却也看不出什么情绪：“吴天妈妈，突然拜访，已经很不好意思的耽误你们的时间了，就不要这么客气了，我们还是直说正事吧。”

　　吴天只扫一眼，就知道今天这关很难过，因为这一眼是看向苏珊，那女孩在对视间便将目光挪开，她是在怕些什么？当然清楚苏珊的父母所谓的正事，也知道他们不会轻易答应，为此苏海升已经在苏复面前两次失态，白冰已经用了两次手段，这次俩人长驱直入的来见家长，还真是让人……见家长，吴天心里不由咯噔一下。

　　见吴胜诚坐下，白冰面色不变，礼貌性的微微点头：“您是吴天的父亲吧？你好，我是苏珊的妈妈，我叫白冰，因为一直在忙些琐事，所以到今天才来看两位，真是有些过意不去。”

　　吴胜诚有些底气不足，毕竟吴天和苏珊的事情让人有些虚，在算上没接触过白冰、苏海升这个层次的人，当下忙点头：“不碍事，不碍事，随时欢迎，欢迎，不知道这次来，有什么事吗？”

　　苏海升这次出奇的平静，只是低头喝着茶水，不但当周围人不存在，就算自己也好像成了透明的，白冰停顿了下，看了吴天一眼，当下说着：“吴天爸爸、吴天妈妈，既然到这里，那我就直说吧，想来你们也清楚，苏珊的爷爷给俩个小孩定下了亲事。”

　　吴胜诚点了点头，白冰却又是接着说：“我想两位已经看出来了，苏珊的爷爷是很传统的，所以给他们匆匆的定下了亲事，但实际上……我们做为苏珊的父母，是反对的。”

　　就算吕媛丽那天也能看出苏珊的爸爸很生气，只是苏复的火气更大，他们又能说什么，而这个时侯白冰旧事重提，让吴天父母一时之间是点头也不是，摇头也不是，到是白冰一眼看出其意，当下喝了口茶水，不紧不慢的说着：“为人父母，想必吴天的爸爸、妈妈也是能理解的，孩子们还小，就这么匆匆忙忙的定了，实在过于草率，况且，他们正是学习的紧要时期，这段时间容不得半点马虎，我相信两位也不希望吴天的学业被其他的一些干扰吧，这对吴天，对苏珊，都不是好事情。”

　　“白阿姨，谢谢你的关心，不过我的成绩，是不会受到什么干扰的……”

　　“或许是这样吧。”

　　让吴天、吴胜诚、吕媛丽有些诧异的是接上这话的竟然是苏海升，这个男人那天气的可是失去的理性，却在他们错愕时，苏海升又是一句话接了上来，转头看向苏珊：“那我们家女儿呢？你能保证自己，也能保证姗姗吗？你能保证一天，一个星期，能保证一个学期，一年，乃至高考最后吗？”

　　吴天看向女孩，他很清楚苏珊的能力，只是不能说出保证什么，如果说，那苏海升就会在接一句凭什么保证或其他更让人无语的话，最后只会更僵持，而事实上，吴天有话，现在也说不出，吴胜诚转头就是喝了一声：“你别插话。”

　　白冰忙说：“吴天爸爸，你先别生气，吴天这孩子，还是挺懂事的，今天我们来说的也正是这事。”白冰停顿了下，又喝了口茶水：“就算我们暂不提学业，这门亲事，两位不觉得有些唐突吗？孩子都还小，思想还很单方面，很多地方都不够成熟，但我们做父母的，却应该成熟些，不是吗？很多事情我们都经历过了，不应该让孩子重蹈覆辙，也有义务，让孩子的生活，更精彩，更好一些，对吧？”

　　吴天眯着眼睛，心里也不知道想到了哪里，只是知道这白冰讲话能力绝非一般，一语双关，连贬带褒。

　　如果自己父母说这亲事不唐突，那就是不成熟，如果说唐突，那便进了白冰的套，而下面的话，更是直接带入了他们这个年龄段，从心理上让自己父母去感受这个年龄的单纯，可事实上，谁还有比父母能了解自己的？

　　从小便跟父母一起赚钱生活，单纯也有，但更多的是对那些复杂的感受，穷人孩子早当家，按照吴胜诚的说法，在早些时侯，自己的儿子都有儿子了，只是明明这么想，却反过来点头应了下白冰。

　　白冰这才由包内抽出一张支票，不疾不缓的推了过去，说着：“我很希望两位认真的考虑下这门唐突而草率的亲事，我也知道你们的生活并不如意，只要能配合我们纠正这个错误，给苏珊爷爷打个电话，我们会尽量的帮忙，苏珊的爸爸还会在最繁华的地段，给你们选一个最好的门市，这也会让孩子的生活，更好一些，如果两位还有什么要求，也尽管提，我们会尽可能的满足。”

　　沉静，整个客厅都是沉静，白冰观察着对面的人，苏海升喝着茶水，苏珊咬着嘴唇，吴天眼睛眯的更加厉害，而吴胜诚……他推回了支票，依然陪笑着：“呵呵，苏珊的妈妈，我想你误会了，虽然我们也觉得这样的亲事，是有些唐突草率，不过……也可能是我们没什么文化，所以和两位教育子女的方式有所不同，我们只希望在有能力引导的范围内，让小天自由选择，毕竟，他有他的人生，不是我们手中的玩具娃娃。”

　　白冰没想吴胜诚竟然回了这样一段话，放任吗？

　　只是看着那推回的支票，这让她想到了那天晚上那个男孩的动作，却也在下一秒，那支票又推了过去，苏海升放下杯子：“这张支票上面，可以填写任意金额，取出的钱，足够让你们换一个比这大十倍的房子，大十倍的店面，甚至买上好车，也能让你们安养终老，更能让你们的孩子不用像其他人那样奔波劳碌。”

　　与白冰相比，苏海升的话则更直，更刺，在旁边看着的吴天，拳头已经攥的发响，白冰也做过同样的事情，但那是对自己，即便是对父母，也没有如此强势，可是苏海升！吴天的另外一只手已经摸进了背包内的笔记上，这是可以书写，更改命运的笔记，即便你在如何强势，在怎么拥有财富，在命运面前，也如同蝼蚁般卑微！

　　沉默并不代表软弱，如果财富是他的作茧自缚，吴天不在乎在他的事业中画下一个句号！

　　只是，这是让自己疯狂的理由吗？这样做的意义，在哪里，这样做了后，又能证明什么？望着那女孩，在看向苏海升，一面是火一样的热情，一面却是冰一样的寒冷。



　　第八十二章 两年之约

　　吴胜诚没什么能耐，那个年代下岗后有不少人再创业成功了，可他并不属于那金字塔上端的部分。

　　他也很贫穷，就连吴天的学费都是一点点省吃俭用挤出来的。在别人的孩子可以拿到大把零花钱随意买着各种零食甜点的时侯，他的孩子却是在菜市场与卖菜大婶打交道并学着做饭，在别的孩子放假休息由父母带着去游乐场玩耍，去商场买新衣裤时，他的孩子却是背着书包扛着重重的装货包袱，在小店那抹一把汗，咧嘴笑着说‘不累’，接着干大人们该干的活。

　　他的儿子，没有快乐的童年……

　　他听过一句话，不经历风雨，怎能见彩虹。可每想到这句话，吴胜诚心理就不是个滋味，风雨，对于吴天来说，这17年，他经历的太早了，也太多了！他的文化程度不高，可却是一直在想，悲哀的不是经历那些风雨，而是经历那些风雨之后，却见不到彩虹。

　　终于，生活渐渐的安稳了，终于，吴天长大了，上了高中，他这个做父亲的，没办法弥补过去的时光，却想着在一切可能的情况下，让儿子的高中，稍微的，轻松……那么一点点。

　　他不是一个合格的好父亲，但在这个物欲横流的年代，也是多么的期望生活好一些，更好一些，一切，都是为了孩子！

　　望着眼前苏海升再次推回来的支票，就像他说的那样，只要一个电话，他们便在不需这么贫苦了，他们的孩子，以后的日子也会更加的轻松甚至由此改变人生！

　　可是……

　　吴胜诚坚持的推回了那可以改变他们生活的一张，纸！在没了那陪笑，只是很认真的说着：“儿子有自己的选择，我们做父母的，不能拿这个去做买卖。”

　　苏海升的脸色有些变了，压着那推回来的支票，沉声的说着：“自己选择？他才多大，你们这是放任，是娇惯。”

　　盯着眼前的男人，吴胜诚笑了，就在吕媛丽、白冰、苏珊不解中笑了，笑容间夹杂着一丝苦涩：“这孩子从小到大，我就多么的希望放任他一回，那样，我心理也好受些，如果苏先生觉得这就是娇惯的话，那我会很高兴的就这样惯吴天一回，让他自己走自己的路吧。”

　　苏珊任由指甲掐陷入皮肤中，看着那朴实的吴胜诚，在看吴天，这17年，这个家庭是怎么样过来的呢？还有那个嘴角颤抖，却将微笑投过去的吕媛丽。

　　是的，那个女人的笑容，让白冰想到了龚雪，虽然相比苍老了很多，却是无怨无悔，她收回了飘散的思绪，看向吴胜诚：“吴天爸爸，我们只是希望你们一家幸福。”

　　吴胜诚手指用力的点着桌面上的支票：“大道理我都不懂，我只知道，父母是要让子女幸福，而不是从子女那得到幸福！”

　　不管是有心还是无意，这样的一句话好像一针刺到了苏海升的心里，当下冷哼一声：“不是从子女那得到幸福？你是不是觉得我们给的太少了，是不是觉得吴天和姗姗在一起，就会有更多？”

　　“好啊，总算是个生意人，那我也可以很明白的告诉你，没错，虽然我父亲对姗姗是很失望，但如果吴天和姗姗以后在一起的话，老爷子还是会照顾他的，甚至因为你们是吴天的父母，同样会给你们照顾……想想也是，长期饭票是要比一张银行卡强的多了，而且到那时你们的生活层次也可以换一种……”

　　说着时，苏海升借话打量着吴天家这狭小而老旧的客厅，那嘴角间的嘲笑，即是吴天也不能忍受，在他的眼里，吴胜诚是什么样的人，一清二楚！

　　却也在后面被吴胜诚一拍桌子给打断，吴天已经不记的有多久没见到父亲发脾气了，那沧桑的眼神中全然是盛怒，额头青筋暴涨：“姓苏的，我在穷还没穷的脸也不要的地步，你不要把事情说的复杂，我还没想过靠你们苏家这座庙。”

　　“是，你不想，你根本不需要去想，你只要把儿子送过来就行了！”苏海升也是喝着。

　　“你！”吴胜诚盯着眼前的男人，牙齿咬的嘎嘎响。

　　“我说的不对吗？口口声说要孩子自己选，说什么让子女幸福，最后不依然要借你那儿子的光？这就是你不推拒这门亲事的原因了吧？”

　　“放屁！”吴胜诚始终没忍住脏口，他本身也不是什么文化人，只是这么多年辛苦的生活让他变的沉默而已，转头看了眼吴天，那样望着几秒，最后看向苏珊，转头对上苏海升，猛的一拍桌子：“好，你的意思无非是想我吴胜诚要靠你苏家大庙，我今天就让你知道，你，他妈的小人！你们都给我听着，我儿……吴天要是和苏珊在一起，你们觉得我是为了向上爬，老子今天就在这断了父子关系，不管他以后生活好也罢，坏也罢，和我一点关系都……”

　　吕媛丽的眼泪止不住的落了下来，听到后面便感一阵天璇地转，在倒下的瞬间，却被吴天扶着，在同时吴天瞥向苏海升，却是对吴胜诚说：“爸……你先别说，看看妈。”

　　吴胜诚把下面的字噎了回去，他知道自己冲动，也知道吕媛丽难以接受，但是，如果吴天有选择的余地，有让他娇惯一次的可能，喜欢那个女孩，他还是会接着说下去，因为他是吴天的父亲，他没能力让自己的孩子拥有快乐的时光，却可以为孩子拥有快乐时光而放弃自己……最珍贵的！

　　苏海升坐在那里，冷眼旁观，苏珊紧张的看着对面，白冰却是眯着眼睛，看着醒转过来的吕媛丽，表情依旧严肃，只是一瞬间便是说着：“吴天妈妈，没事吧？吴天爸爸把事情说的严重了，海升也是激动，我觉得，事情可以换一种方式让你们平静下，一人退一步，吴天和苏珊的亲事，我们暂当没有，两年后，是苏家企业八十年庆典，那时，孩子也长大些了，我们也可以更正确的看待这件事情，到时会请三位一起出席，如果觉得还合适，我们也不会在反对这门亲事了。”

　　吴天听的明白，白冰话可圈可点，尤其是最后的‘还合适’三个字，即指他和苏珊，又指他和苏家，就在吴天思索的时侯，白冰忽然对上他：“吴天，本来我和苏珊爸爸商量是要转学的，这是为了你们的学习着想，不过如果你要是答应两年后的事情，那我们可以让姗姗继续留在宏海。”

　　转学？没转是怕老头子发火吧，吴天一伸手，抓起桌面上的支票唰唰撕成无数碎屑，盯着眼前的女人，一字一句：“白阿姨真是用心良苦，我还有选择的余地吗？两年后，你们苏家庆典，我一定让你们觉得合适的，到场！”

　　苏海升站起身来，冷冷的望着吴天：“好，我苏海升今天就把话放下，如果真那样，我举双手赞成你和姗姗在一起，不但如此，我还会向你父母对今天所做，做说的道歉。”

　　白冰也是站起来，面无表情：“既然说的明白了，那吴天，我想你也清楚，这两年内，你的承诺没有完成的时侯，我希望姗姗能够不受打扰，单独的，更好的生活……不过，我也希望，即便两年后你觉得自己不合适到场，也会在庆典上见到你，至少，要好聚好散！”

　　吴天嘴角撇着，是笑容却不是表情，不加掩饰的直接说着：“好，如果到那时，我还是穷的一无所有，让你们觉得配不上苏珊，那我就亲自去和苏珊爷爷说，解除这门亲事！”



　　第八十三章 这么近，却又那么远

　　白冰一行人走了，吕媛丽身子虚，哭的睡了过去，吴胜诚沉默着回店里去了。

　　吴天将自己关在漆黑的房间内，窗帘外的灯光透过缝隙照在他的脸上，一半明亮，一半黑暗，他的表情平静如水，内心却疯狂如火！

　　吴胜诚是他的父亲，又怎么会不了解？话说到那份上，苏海升真要他证明什么的话，那吴胜诚会毫不犹豫的断去这层关系，因为这个父亲一直希望儿子的生活会更好些啊！

　　两年的约定，吴天知道自己没有选择，若摇头，有些事情一定会脱离原本的范围，但是他并不感谢白冰的提议，什么叫一人退一步？如果没有这对父母干涉，一切将是那么简单，就算能够理解他们的阻挠，但今天的事情，却是太过份了，吴天绝对不傻，至少在后半场谈话，已经看出来这是一个局，白冰唱白脸，苏海升就唱黑脸。

　　让吴胜诚做出决定，逼吴天做出选择，完全将一家人带入了一个死局，这便是吴天对白冰说的，用心良苦！

　　只是，不论白冰还是苏海升，或许这时都不会想到，两年之约，并不是一个终结，命运也不允许在这里画上句号。

　　这一刻，吴天单手攥握在座椅的靠背上，很用力，他已经抓紧了现在的时间去打造未来，可还是慢了一步，所以，要在快些，更快些，两年之后，他一定会站在那个舞台上！

　　就在吴天想着的时侯，手机短信响了起来，看去，是自己编辑的那名字，蝴蝶，打开：你在生我的气，对吗？

　　因为苏海升在说苏珊的学习成绩会受到影响时，她没有像自己那样反驳回去，这就是生气的理由吗？吴天回了条短信：没有。

　　好一会，又是一条短信传来：我在安然雅居，你来一下，好吗？

　　吴天的手指在手机屏幕上停了下，最终收起，打开房间，出门打了辆车便去了安然雅居。

　　虽然不知道苏珊为什么要见他，也不知道见面后要说什么，但在坏的情况还有比今晚发生的坏吗？这一路上，吹过了风，看过了风景，吴天的心情也稍稍宽松了许多。

　　在房间门打开时，吴天心里就是一紧，眼前女孩那精致的面孔依然让人魂牵梦绕，与以往不同的是，那双水般清澈的眸子却是有些红，眼眶还有些湿，这短暂的错愕间，吴天不由咧嘴笑着，一面脱鞋走入，一面说着：“怎么，不会是你一个人躲在这偷偷哭鼻子呢吧？”

　　这样说着时，吴天潜意识的向房间内打量，就像第一次来时那样，安静，空荡，好像真的只有一个人？

　　在随着啪的一声，门关上，身后传来苏珊幽幽的话：“今天晚上的我，是不是让你很失望，我的爸爸、妈妈，是不是很让你怨恨？”

　　好像被定住了似的，吴天转不过去身，可以对苏珊失望吗？难道她承受的就少吗？如果自己是那个女孩，拥有那样的家庭，那样的期望，成长在那样的环境之下，又会怎么样？

　　至于她的父母，最初却是有过阴暗的想法，可真的做了又能证明什么？他们是很过份，他却没资格去怨恨！如果要怪，吴天只会怪苏海升、白冰对自己的父母太过刻薄，但已经猜到这是他们为了苏珊而设计的局，与其怪他们，还不如怪自己没能力得到认可，怪自己没有让苏珊拥有更好的未来！

　　“即便是你对我失望了，我也不会对你失望，而你的爸爸、妈妈，两年后，他们会为今天的事情道歉的！”

　　吴天深吸着房间的空气，身后久久没有声音，好一会，却听苏珊有些哽咽的说：“两年，会发生很多事情呢，就好像，明天，我就要调班了……”

　　经过今晚的事情，这个调班也并不惊奇，只是前面那段话，吴天知道，苏珊虽然相信他的那句话，可两年内得到认可，在他们苏家人的眼里是根本不可能做到的，只是这个时侯，吴天又能说什么呢？吐了口气，即便身后人看不到，依旧咧嘴笑着，带过了前面的话：“调班就调班好了，我现在不也是站在你的房间里么。”

　　“今天晚上住在这里是我最后的要求，以后我会住在二叔家，给你的短信，也是偷偷发的。”

　　“看起来比想象中的要坏，但至少可以偷偷发短信……”

　　“你转过来，好吗？”

　　如果像那个王锐，有能力得到认可，现在一切都不会如此复杂更不会让那女孩哭，所以从进来的时侯，吴天就不知怎么面对苏珊，心里有些疼。只是短暂间的犹豫，吴天便咧嘴笑着转身：“不过发短信的时侯千万别被发现……”

　　话还没说完，吴天就傻在那里了，甚至一瞬间心跳加速，血液沸腾。

　　眼前的女孩，不知什么时侯褪去了外套，贴身只剩下一套浅粉色的内衣裤，灯光下，她小手紧握，站的笔直近乎僵硬，那酥胸雪白，不盈一握的小蛮腰平坦结实，身姿曼妙，凹凸有致，冷艳的俏脸上已是布满红云，这时轻咬贝齿：“好，好看吗……我很尴尬……”

　　吴天好像能听到自己脑袋里有轰隆隆的雷声，他和苏珊曾躺在过一张床上，但发生了什么，发生过后又是什么？让他根本不记的这让人感叹造物主的躯体，可现在完全不同。

　　房间内，此时此刻只有他们俩个人，很安静，她就那样站在眼前，而他能够清清楚楚的看到，并且保证会刻在脑子里不会忘记，这一刻，僵硬着的不仅仅是苏珊，还有不知所以的吴天。

　　“我不知道，我不知道我要怎么做，也不知道还可以做什么，我只想，我只想你记住我，我，我也要记住你！”说完，苏珊在控制不住的，任凭那冰凉的眼泪不停的落了下去。

　　控制不住的不单单是苏珊，还有吴天，在这样的情况下，谁又说能控制得住？向前抱起女孩，她的身体有些抖却用力的揽着他的脖颈，把那俏脸埋的深深。吴天推开卧室的门，将苏珊放在床上，却见她紧闭着眼睛，那长长的睫毛不停的抖，小手攥的很紧，他躺了下去，就在旁边，抱住她：“你要记住我什么？”

　　她依然紧张僵硬的闭着眼睛：“记住你的样子，你的笑，你的声音，你给我做的饭菜味道，记住你牵我手时……心跳的次数，记住在一起的那不长时间却像另一段人生的充实，记住……你很好，为我做的一切，记……住我们的，黄昏，记……住我，我们的高二……”说到后面，苏珊的话语已经变的哽咽，泪珠顺着眼角落在了床单上。

　　有些反应人是不能控制的，但动作却可以，吴天也没真的打算对这伤心的女孩做些什么，他明白更多，而在苏珊的那些‘记住’说过后，一些燥热的血液，也会随着那冰凉的泪珠滚落而冷却，他关掉了床头灯，将那有些抖的身体抱的很紧：“还记的那天下午，在这房间最后说过的话吗？”

　　房间变的漆黑，但苏珊却侧仰起了头，她想起对他说的：如果有一天，你承受不住的时候，就和我说。

　　那个男生说：只要我不说自己不行，你就不能离开……

　　那是他们的约定！

　　“睡吧，两年的时间并不长，如果你相信我的话，那么我也会相信你，到那一天，你就不会尴尬了，也不会在流眼泪了。”

　　苏珊不再抖了，她那娇柔的身体贴靠的紧紧，强忍着不哭出声音：“我会等那一天，因为到那时我也会更勇敢的抓紧你！”

　　吴天微笑着闭上眼睛，这时他不能，也不想对苏珊做些什么，即便是同床共枕，他想要的却是‘在一起’而不是‘告别式’！这样宁静的夜晚，俩个人在一张床上，却让他深深的感觉到，这么近，却又那么远。如果这也算命运，那么，就让这该死的命运，他妈的轰轰烈烈的转起来吧！



　　第二部 命运的游戏，优胜劣汰



　　第八十四章 周围开始不在平淡

　　清晨，一条短信将吴天叫醒：今天有些凉，我想多穿件衬衫会好，薇薇在，别回信息喔：）

　　吴天会心一笑，将手机放好，起身拉开窗帘，那明媚而耀眼的阳光照在身上，有些暖，推开窗子，空气有些冷，却很清新。

　　时间就像流淌的水，总会过去，那燥热而充满悸动的夏末，也在不知不觉中远离，眼前，天高云淡，梧桐落叶，却是已经换了个时节。这近俩个月的时间里，不论在这繁华的大都市，还是在吴天的身边，都发生了很多事情……

　　宏海最高的一栋摩天大楼起火，死伤了很多人。

　　定居下来的大明星欧美臻早已经走出了阴影，并在惊世骇俗中与创作型歌手童彤联手组合，当很多人觉得已经成型的大明星欧美臻这样的举动是个退步时，TF.x的两位少女已经登上了乐坛的巅峰，向世界的大舞台开始迈进。

　　与身边在近一些，宏海一中，宏大附中临近几所学校，又发生了一系列的惨案，值得庆幸的是，也只有洪良被害，其他人虽不能说完好无损，却也没丢了性命，而在两个月内，都市频道推出了一个节目追踪——在校生中大奖五百万，惨遭横祸！

　　这第一期的角色对的是洪良，这事本没什么好追踪的，但奇就奇在凶犯被抓住了，也承认了，可却找不到那五百万，也有了后来的不翼而飞的巨款。

　　因为这最近一些列的惨案都发生在学校的学生身上，警方还特意在几所学校开了几堂保护意识课程，吴天也有参加。

　　在这段时间内吴天周围一些人，一些事，也在不停的变化着。

　　那天晚上之后，俩人最后在厨房一起做了次早餐，接着苏珊就被调到了13班，当时很多学生八卦因为吴天的原因，被苏珊父母知道了，不过这些事随着时间过去，也都慢慢安静了。

　　叶雨茜的散文在中青社发表了，并且有了每天放学走在一起的男生了，只是这个男生不是曾传言过的吴天，而是北冰小雨。

　　二年级的谭超元、汪云飞在没找过吴天的麻烦了，这些崇拜肢体语言的少年仿佛一个夜之间找到了信仰，那北冰小雨好像成了宏海的教父，同高三前洪良的团体保持关系，也同高二谭超元的团体保持关系，一切看起来那么和谐。

　　又或许是他们惧怕萧家兄弟的拳头，这俩败家子没想到刚刚转学到一班，苏珊就被调走了，可在学校，他们永远有乐子，那宝马跨斗已经换成了银白色世爵C8，只要早上这辆车出现在校门口，绝对会被围观。

　　吴天有时在想，我要轻轻在这车上刮下会怎么样？

　　只要这俩败家子愿意，那大手一挥，今天食堂我哥俩请，名副其实的，败家！

　　除去这些，宏海一中也因为多出了一些陌生的面孔，更加出名。

　　宏大附中的一大帅哥，王锐，带着他的亲卫军，也来到了这个舞台，网络上让人追捧的粉红MM，由南外附中转到了宏海，要知道，南外可是与宏海不相上下的一所学校，甚至在国内更出名。

　　还有可以同叶雨茜一争长短据称博客点击千万的才女作家周馨瑶。

　　化学奥林匹克竞赛冠军莫竹轩直接被分到13班苏珊的同桌，短信中吴天能看出这位美女对苏珊的挑战有多强烈！

　　等等一些列的还有更多听过却忘记的名字，这些人，不看家世背景，即便这个年龄所拥有的期望，所创造出的地位，就可以让宏海一中，轰轰烈烈一把了，当真可谓是风起云涌，八方聚会，各路牛鬼蛇神不知怎么的，就对上了这里。

　　别说宏海一中有转校名额，即便是没有，挤也的挤出来，上面那些人可不是萧家那俩败家子能比的，任一都可能让宏海的未来更加有能量！

　　而吴天自己的生活，依旧那样的平静……

　　或许，需要排除一个小丫头。

　　有琴双双已经学会篮球了，至少这两个月里她学会了——投篮！有事没事总催吴天快点，快点！可能是已经成了习惯，晚上空下来，便会去那球场，和小丫头投投球，毕竟吴天这两个月来平静，不代表轻松。

　　在夏中良的命运之上，已经划下了一笔，他辞职了，本是要在一个半月左右才能开业的俱乐部，在吴天捏握下，只用了25天便开始了，让夏中良，即便是常去喝咖啡店里的廖二宝，段小明都没想到的是，凤凰涅磐健身俱乐部，开业第一天办理的会员，就有五百多人？

　　虽然又发传单，又在网上打广告，可这成绩，还是让这些人心里一玄，即便是开业半年的俱乐部，才能拉拢多少人啊？

　　这五百人虽多数办的是月卡、季卡，可这第一天还是收了六位数之多，如此下去，还用的了一年半收回成本吗？冷却下来的夏中良并没有满足现状，一天多过一天的会员，以俱乐部的规模，未来会出现饱和状况，所以现在要尽可能利用资源。

　　除了免费网络、咖啡外，夏中良和吴天一商量，俱乐部会做一些产业延伸，除了服饰外可以供选，还从外面引进了一些保健药品等等一些里来提升利益。

　　吴天已经完全将俱乐部交给夏中良去打理了，这两个月来他也忙的挺厉害，接下来他到底要怎么延伸，只等计划了，毕竟旁边还有个毕叔呢。

　　老毕的内衣店则要毕夏中良的简单的多，他只需要一个店，一支笔，一张纸，在投入资金，小店精装绝对要比上千平方米的俱乐部快的多了，同样的，在老毕的命运中，吴天也是划下了一笔，在尽可能的合理下，让老毕的事业，快速的沸腾起来！

　　利润方面，老毕暂时不能与夏中良的大规矩相比，但让吴天有些小兴奋的是，这毕叔不知什么途径的上了一本女性知名度很高的杂志，由此，他这‘蝴蝶’的牌子，也开始由大都市的一个小角落，慢慢的出了小名，甚至开始有厂家来买他的牌子，当然，老毕只会卖设计，这个牌子，是他的梦想，早已经卖给了吴天！

　　相对比，夏中良的事业起步大，成本收回则慢，而老毕是技术流，起步小成本却回收快，这才两个月不到，他便神棍似的忽悠回来了5成，当然靠忽悠妇女的胸部是不可能达到这个利润的，更多的是靠卖蝴蝶的设计。

　　这两个方向，刚具雏形，吴天已经设定了他们的未来，只要没有意外，暂时他不想让自己的生活太过劳累，至少，这是夏中良、老毕要去奋斗，要去拼搏的！

　　只是，仅仅俩个方向，并不够！

　　时间，只有2年，必须快些收回成本，然后在去寻找第三个方向！

　　想着，吴天转身洗漱，随便伸展下做了点运动，拿起书包、手机，套了件衬衫，便向那最近让许许多多学生沸腾的宏海一中走去。



　　第八十五章 相当精彩

　　借助宏海一中的地利，在其附近有不少小吃店，文化用品店。其中离校最近，最火爆的，是一家名为翡翠小笼包的，这家店是唯一靠近一中大门的一家，距离不过二十米，据说也是老字号保留至今，当年是和这所学校一起盖起来的。

　　每天清晨，这家店必然是人满为患，包括在店门口临时摆放的坐位，但这并不影响什么，没坐位可以挤坐位，挤不到坐位可以站着吃，以至于除了一中校门口那移动的轰轰烈烈，这里便是第二固定的，轰轰烈烈。

　　这时，温暖的阳光透过常青树的叶子，婆娑的光影晃动在树下的一张圆桌上，这桌坐了五六个人，有的一面吃包子抓紧时间用功看小说，有的一面喝粥抓紧时间把昨天的作业补上，也有塞着耳机摇头晃脑的扒茶叶蛋……

　　还有一个一面看着笔记，一面喝着豆浆的，吴天！

　　这俩个月来，吴天改掉了一个不好的毛病，以前是每天上学的路上，在前面的小摊买油条豆浆，边走边吃，往往到了校门口就岔气了，而现在是固定在了这家小笼包店，当然，如果以前的条件允许，吴天早就把那臭毛病给改过来了。

　　这样天高云淡下，凉风习习，阳光明媚，在路边坐下喝碗豆浆，吃俩茶蛋在来两根油条，只能用舒服俩字来形容。而吴天手中的笔记，上面记满了乱七八糟的英语词汇，这时没事扫一眼，看起来像在学习。

　　但实际呢？吴天手中这本封面漆黑只有几个雕刻英文字母的笔记，却是好久前从天而降的，命运笔记。只是几个月后，吴天已经将他的模样翻新了，毕竟秘密是用来隐藏的，他可不想一直让笔记的样子保持原封不动。

　　至于这笔记上记载的，不光有英语词汇，还有数学习题，物理公式等等一系列，中间夹杂的则是一些随手记事，比如吴天父母的名字生日，夏中良老师的印象、老毕的猥亵语录什么的，按照吴天的行事，这就是真真假假，谁会注意任何一个学生手里都可能有的笔记本呢？

　　即便真有什么人翻了，这乱七八糟的记载，也在平常不过了。

　　“啊！几位同学……你们好！”

　　就在吴天喝着豆浆思索这笔记的一些事情时，一个很有磁性的声音由后面传来，本能的转头看去，却见一男人，二十六七的模样，留着胡茬，表情带笑，身穿蓝色道袍，肩挎包袱。

　　看桌面上人都望过来，男人马上表情严肃：“老衲……不，小道乃龙虎山天师派第六十五代掌门，善面相摸骨，观星占卜，八卦六爻，奇门遁甲，此次下山游历路经这里，见几位同学均是印堂发黑，将有大厄降……”

　　不得不说，宏海一中这地方，当真是卧虎藏龙，那道士口沫横飞的念经时，一个小胖子顿时扶了下镜框，起身：“天师派什么时侯回大陆了？还有，我这么胖，你能看到我印堂发黑？你紫外线透视眼啊？”

　　这不是重点，重点是吴天也听出来了，这小道士第一个词称自己为老衲？

　　当下圆桌周围人都觉得扫兴，这种人见的多了，要不给他钱，肯定是赖着不走了，让那么多同学看着，多尴尬？这样一想，只是一句话的功夫，桌面上就剩下吴天了。

　　“这位同学，你印堂发黑啊！”

　　“你要给我算命？”

　　或许这道士以为眼前男孩也会走，或者轰他走！以至于吴天突然反问一句，让他好一会没接上下一句话，回过神来，道士马上拉了一张椅子坐下：“不是小道自夸，小道法号雷震子，也是走过大江南……”

　　吴天噗哧一口就是没忍住将豆浆喷了出去，霎时间无数双眼睛盯看过来，而那些一直看戏的同学更是忍不住的指着，笑着。

　　那雷震子尴尬的抹了一把脸，测头间却发现一人，待在转过身来时，却见吴天忙递过纸巾，并听那男孩说着：“不好意思，不好意思，实在没忍住，你这法号实在太过响亮了……”

　　“不碍事，不碍事，大家都这么说。”雷震子边说边快速由包袱内抽出一副眼镜，带上时当下一拍手：“错了，错了！小道是严重近视外加散光，小施主你这印堂不是发黑而是发红，今天之内定会有好事发生。”

　　吴天嘴角不自觉的抽动了下，心想你这是散光还是色盲？但刚刚喷人一脸，怎么说也是有些过意不去，便随口接着问了一句：“什么好事？”

　　“比如……桃花运！”

　　那道士话刚刚说完，就听一甜美的声音传来：“不介意我坐在这里吧？”

　　吴天侧头，阳光下，那女孩素颜清秀，鹅蛋脸上带着笑容，乌黑长发披肩，穿了件粉红色的长袖小衫，一条粉白相间的运动长裤，背着浅粉的单肩包，就那样站在光影中，如一弯清澈的湖水般纯净清凉。

　　呀，那不是刚转过来的沈穆然嘛？

　　这个粉红美眉，比网上的照片好看的多了，她爱吃小笼包吗？怎么在这？

　　废话，这几天早晨都在这里的，我都定闹钟观察好几天了……

　　“当然。”虽有些惊讶，不过吴天还是咧嘴一笑，点头，却是对着那道士说着：“你算错了，这是我同桌。”

　　就像吴天说的那样，这位在网络上有成千上万的追捧者，有着粉红美眉称呼的沈穆然，就是他的新同桌，这是可以想象的——

　　以孙恩桥来看，好不容易某人有了点压力，苏珊就调走了，正愁给吴天换个什么样的重量级同桌时，这位各方面可以用完美来形容的沈穆然，就转到宏海来了，在老孙同志的强烈抗议下，没争到奥林匹克冠军莫竹轩，却抢下了网络世界爆红的沈穆然，也是不错。

　　这位新同桌就像网上盛传的那样，喜欢粉色已经到了痴迷的地步，从里到外，从上到下，用的杯子，饭盒粉色，穿的衣服，背的包粉色，可以说一粉到底。

　　与很多想网上出名的人不同，沈穆然完全被动，据说还是在南外一次校庆时，她素颜跳舞被拍下了照片，很多人夸张的称作可以安抚网友心灵的良药，纯的如水。

　　事实上沈穆然自己都说很少上网，这事情还是从南外同学那知道的，她转来宏海，要比莫竹轩、周馨瑶晚一些，这半个月才每天清晨出现在翡翠小笼包店前——老板也终于找出自己店火过头的原因了。

　　这也是沈穆然的另外一个痴迷，小笼包。

　　吴天也见过几次，在加上这时只有他和老道一张桌子上有空位，所以那所谓的桃花运，根本是无稽之谈，骗其他高中生可以，自己？还是算了。

　　但这沈穆然，却是很平和，很亲近，与叶雨茜那种表现大方得体的亲和是两种截然不同的，沈穆然更接近自然一些，就像她可以出现在这露天的包子铺，叶雨茜却永远不会站在这里，而沈穆然更是德智体美劳文理双发展的黑马一只！

　　这样的女孩刚刚转学，就有和叶雨茜一争长短宏海校花的人气了，但实际上，宏海已经分成了两派，旧宏海派和新洪海派，旧派是指支持叶雨茜、苏珊、有琴双双的，看起来旧派应该算两个半，新派则是支持沈穆然、周馨瑶、莫竹轩的。

　　所以说，这学校，现在相当精彩，只是，这精彩背后，如果吴天能够想通，就不会在吃早餐时，拿着那本命运笔记了！



　　第八十六章 物壮则老，是谓不道

　　“啊，这样……刚刚眼花了，我现在看明白了，你印堂是又发黑，又发红，大势不妙啊！”

　　道士的脸皮也不是一般的厚，见穿帮了还是在那掐指算着，吴天一口将剩下的豆浆喝完，笔记放下，准备马上解决茶蛋走人：“那，敢问道长，我要如何化解这厄运呢？”

　　“当然是破财免灾……”那道士也是直接，一面说一面由包袱内抽出一叠传单，拿出一张递给吴天：“心常有善念，口常出善言，身常行善事，只要献出一点点爱，世界将变成美好的人间。”

　　沈穆然只发现一个她能坐的地方，却没发现这地方发生的事，不过现在一听对话，当下那修长的小手便是一捂，那小笼包也算咽了下去，吴天这头也幸好没在喝豆浆，心想这老道竟然把歌词都般上来了，果然能忽悠。

　　丫的，这道士不会是搞传销吧？

　　依我看，不像……发传单到像……这厮不会是圈圈教的吧？

　　周围不少同学想坐过来，但发现这道士神鬼莫测的又要钱，又拿传单，还是犹豫了，认识沈穆然也不急这一天了，万一这是个邪教信徒怎么办？这社会要和谐，和谐才好。更何况前段时间警察都来开自我保护意识课了，这明显是个陌生的老道嘛！

　　吴天这时才吃了一个蛋，也不好意思浪费食物，当下接过传单，有些意外，到是没宣扬什么道法道义，这传单很干净，上面就是一张集体照，很多小孩子的集体照，他们穿的破破烂烂，在昏黄的灯光下，有的在看书，有的在吃东西，还有正对镜头的一个7、8岁小女孩，头发乱乱的，好像正在透过照片看向他。

　　吴天愣了下，那道士正趁这个时间将传单发给沈穆然，在发给周围其他学生，不过除了沈穆然向桌面上看了一眼，其他人躲都来不及。

　　见其他人避而远之，道士收好传单：“小施主，你只要少喝杯饮料，便可积德行善，只要少买套名牌，就能让孩子温暖的过一个冬天，只要将这事情告诉给你的同学，就是对希望之家最好的支持……”

　　话还没说完，道士就见到一张递过来的百元大钞。

　　这心情激动下，忙接过钱，却也在不去理会吴天，转头却对上了沈穆然：“小施主，你好心一定会有好报的，我看你印堂明畅，今后日子定能一帆风顺，飞黄腾达……”

　　沈穆然有些尴尬，却是明媚一笑：“我也就这些钱了。”

　　老道忙摇头：“这就够了，够了，不求多，心意到了就行，就行……”说着时，也看出了沈穆然的不自在，不由忙转头话题又对上了吴天：“这位小施主，不需要给太多，就当我为你算命卜卦的酬劳就行。”

　　虽是自己同桌，但却还生疏的很，况且吴天也不喜欢去管这样的闲事，只是要闲事跑到自己身上来，那则另当别论，当下把那传单笑着递了回去：“道长，你这一天一定赚不少钱吧？一个人拿一百，如果有十个人你一天不是赚一千了？我只是奇怪，你四肢健全，为什么不堂堂正正的去拿酬劳呢？”

　　开始这男人又老衲又小道的就让人疑心了，这个时侯又搞这套，其实吴天也碰到过很多，就像繁华的步行街，经常有缺下半身的人在那里求施舍，吴天还傻乎乎的给过，可等晚上送货回去才知道，那没了下半身的人，原来是在下面毯子上打了个洞，把腿放在了下水道口了。

　　老道似乎没想到眼前男孩能说这么多，当下表情就变了：“小施主，你怎么能说这样的话呢？我这不也是给您看过命了吗，更何况积德行善……”

　　“那我也给你算一次命！”吴天随手由背包内抽出一支笔，将笔记翻开新的一页，目光不被觉察的扫了一圈：“敢问道长的真名。”

　　吴天这神棍样让不少人觉得好笑，就算沈穆然也有些皱眉，难道世界上真有那么多坏人吗？为什么不去尝试着相信下呢？那道士也没想会有这样一出：“小施主，要真是囊中羞涩，我也不便强求，为你算上一命，就当缘分……”

　　吴天由裤兜内抽出一张百元钞票：“算的不准，我会积德行善，算的准，我们就扯平了。”

　　望着那一百元，道士显然俩眼放光了，当下吞了下口水：“当真？”

　　“我又不是骗子！”吴天话中藏话。

　　道士虽觉得难听，但有钱不赚那是傻子：“玄学小家，林道玄！”

　　三个字写了上去，吴天想了下：“生辰八字……不过你也可以简单的说出生日期。”

　　林道玄哪想这里还能碰到个同道中人，有那么几分味道，当下也直说了生日，随后吴天将笔放下，开始很认真的打量起来：“道长字含玄机啊，可惜，大道无为，你物壮则老，是谓不道，不道早已，违背道法事物，必将受到恶果惩罚。”

　　这话语生涩，听的人朦朦胧胧，不过后面的一句话却是清楚，也不知吴天从哪弄出这样一堆道法，当下那林道玄表情就是变了：“荒谬，只凭我的名字就能探破玄学，纯属扯蛋……”

　　“咳，道长，要镇定！”吴天忙打断，话题一转：“林道长是否接连数日求善求德了？”

　　“是！”

　　“是否化来不少善德了？”

　　“是！”

　　“不是不报，时辰未到啊，道长，请离坐，七步之内，必将遭受恶果惩罚！”

　　七步？吴天这神棍模样弄的神乎其神，就连那林道玄也是愣了片刻，当下起身：“走七步是吗？要是七步之后还没发生什么事情，你便积德行善？”

　　吴天点了点头：“当然，我不是骗子，不过，我要求道长，每走一步，便回想每一次你要人积德行善的目的，一直想到第七步！”

　　“好！”林道玄当下收好传单，起身便是迈开了一步，这一步间，却是停顿数秒，也让周围人目光直由桌面集中到了他的脚步上，包括同坐的沈穆然也是奇怪，心想，有这样的必要耍人玩吗？

　　第二步……

　　第三步……

　　林道玄每走一步，停顿数秒，周围同学也开始跟着数了起来，毕竟这很玄乎也很好玩，而看向那步伐的沈穆然也是潜意识的跟着默数，却是想着，老师给她分的同桌品德也太差了些吧？竟然真用钱耍人玩。



　　第八十七章 当老道遇见混混

　　‘早晨，林道玄继续算命骗钱，在翡翠包子铺遇见了两个人，其中女生被他说动给了一百元，但男生却要求他走七步之后才给钱，然而，在七步之后，林道玄将会遇见曾被他骗过钱的人……’

　　时间符合，地点符合，人物事件符合，文字与现实叠加在一起，这就是七步之内吴天书写出来的命运！

　　仔细思索，并未触及已知的三条规则：1，没超越现实。2，没直接书写自己。3，没有强迫人物性格，一切都是在点指事件发生！

　　如果同这个雷震子道士的对话让人猜测正确，那么就应该发生。不过吴天也做了二手准备，毕竟也仅从对话猜测中来书写他会遇见曾骗过的人，但几率依旧存在，比如说，这位道士，没骗过人？如果那样，吴天就会大笔一挥，直接让人泼水或者撞自行车。

　　但以眼下发生的事情来看，没骗过人那是显然不可能的，吴天本人就是当事者，尤其在看到林道玄的第七步停下来时，已经不在考虑第二个准备了，直接合上笔记，很有兴趣的对着七步之遥的老道看去。

　　这时法号雷震子的林道玄终于走完了第七步，不知他有没有按照吴天说的那样走一步想一下，但所有人都看着，这七步走下来用了上百秒，也正因为这样，吴天在那玩笔，玩笔记，根本没人在乎。

　　“怎么样？到底是贫道在招摇撞骗还是小施主故意刁难？如果真是吝啬口袋里那几张钞票，直接说就好了，贫道无所谓的，不会刁难！”

　　林道玄根本就没信这个，走七步走这么久，就是要让人看他是按那学生要求说的做，要让人心服口服，这时说话大声，也是要让更多人看看这个吝啬的高中生，有多小气啊。就算拿不到钱，报复下也好。

　　只是林道玄得意洋洋后就很奇怪，现在这些小屁孩应该去看坐在那里的人吧？为什么都看自己，目光狐疑的左右摆动，在看远处的男孩，却见他正右手抬起，食指不停的点着自己……

　　不，应该是点着身后？

　　周围不停的传来窃窃私语：真的假的，演戏吧……那不知道，不过那几个人肯定不是好人……道长，要保重啊，千万别提早驾鹤西去……

　　林道玄的脖颈有些僵硬，不知什么时侯身后站了三个人高马大、虎背熊腰的男人，尽管天气有些凉，但其中为首的一人，独眼，身穿黑色修身背心，破烂牛仔裤，肌肉结实，胸口至肩膀处还有若隐若现的大鹏纹身。

　　这时三个男人中边缘的一个秃头正侧头观察着林道玄，见某人转头，那秃子结结巴巴的说着：“刀、刀……刀哥，是那个，说你，你，你印堂，发，发，发红的那个牛鼻子！”

　　另外一个平板头男人额上有刀疤，也认出了林道玄，上前一步一把拎着其衣领，口水在阳光下喷出了一道道华丽彩虹：“你个牛鼻子老道，谁的钱都敢骗，不说我刀哥印堂发红，向南一直走就有惊喜，有桃花运吗？奶奶个熊，你知道南面有什么吗……”

　　还没等说完，刀疤男的手就被拨弄开，那刀哥一把揪住林道玄的衣领，额头青筋暴涨，大喝着：“老子外号叫刀锋，你给我听好了，老子他妈的外号叫刀锋！”

　　“刀哥……施主，有话好说，有话好说，我的卦，基本上都是准，准的！”

　　“准你妈了个头！”那刀锋一把掀起另外一只蒙着的眼睛，却见那眼圈红肿：“你告诉我南面有什么惊喜，告诉我南面有他妈的什么惊喜，告诉我！南面！有他妈的！他妈的！什么惊喜！”

　　学校是有些好勇斗狠的不良少年，可与社会上这些凶相毕露的混混比，那差的太远了，周围不少学生见情况不妙，早跑了，有胆大一点的赶忙拿手机录视频，甚至校保卫科都有人露头张望了，但发现是小混混和道士，也就闭一只眼了。

　　那林道玄包袱里的传单被不停的抖落，有些慌张，脱口问着：“惊喜，什么惊喜……”

　　“他妈的惊喜就是碰到我家的母老虎，他妈的惊喜就是我的眼睛差点被母老虎打瞎……医药费，精神损失费，315投诉费，心灵损失费八八八折不还价5888！马上，立刻，还钱！”那刀锋全身青筋都爆了起来。

　　“我没钱啊……”

　　“没钱？老二、老三，让他有钱！”独眼刀锋一松手，刀疤男，结巴男就是冲了过来，其中一个抓住林道玄的衣领就一拳轮了过去，眼镜掉在地上，却被一脚踩碎，林道玄整个身体倒下去，迎来的就是一阵爆踢。

　　那独眼刀锋却是见林道玄拣那些传单，不由一脚踢开手臂，使劲的在那些传单上不停的踩，踩，踩！“他妈的，我叫你爱心，我叫你积德，我叫你希望之家，不还钱，明天老子去拆了你家，拆了你的希望……”

　　“住手！我已经报警了！”就在俩人踢的爽，一人踩的爽时，一个动听且夹杂愤怒的声音传来，三个小混混不由自主的看了过去。

　　周围其他的学生早已经远远避开，有人顺着声音望去。

　　却发现，阳光下，那粉红间点缀着一些白，女孩背着单肩包，青春甜美，鬓角柔丝般在风中被吹起，俏脸上虽是生气的表情，却一纯如水，站在这里，如那盛开的樱花般美丽，她，就是在另一个世界被万千人追捧的沈穆然……

　　“报警？臭丫头……”

　　“刀、刀、刀……刀疤别，别动！”那结巴男一把拉住刀疤男的胳膊，俩眼放光的看着眼前女生，张大嘴巴指啊指，终于说出了一句让另外俩混混目瞪口呆的话：“我认识你，你是那个粉红美眉，你在这学校吗？我是你的粉丝啊，我还专门去贴吧申请了个会员，太严了，不过我还是坚持一天顶一帖！我是优秀会员……”

　　竟然不结巴了，独眼刀锋掀起蒙着的眼睛，对着结巴男后脑勺就是一拍，在仔细看：“我好像也听过，果然闻名不如见面……”说完一低头：“这他妈就是印堂发红，你懂吗？看在妹妹的份上，我在打折，一千总有吧？”

　　就算沈穆然真报警了，远水也解不了近渴。

　　地上的林道玄鼻孔、嘴角都被打出血来，却挣扎的拣那些脏掉的传单，结巴男殷勤的借来笔要签名时却被独眼刀锋一伸手推到了旁边。

　　却见刀锋在看向沈穆然，搓着手掌，笑的无比浪荡：“小妹妹，哥哥打人是不对，可哥哥打的是骗子，警察叔叔是不会把哥哥怎么样的，至于你呢？哥哥给你个面子，少收他医疗费了，你也得给哥哥个面子吧？留个电话怎么样？改天一起喝下午茶？”



　　第八十八章 积德行善

　　把沈穆然牵扯进来，很多人想做点什么，说点什么又不敢。

　　要把对面的换成学校里那些不良少年，热血之下或许有可能，毕竟在怎么嚣张，上面还有学校，还有领导、法律、公安，可是最怕的是眼前这些流氓混混，这些人即在那些规则内，却又时时刻刻不当那些规则存在，是学生们惹不得的，简单来说，就是社会的寄生虫！

　　那为首的刀锋男已经摸着胡茬，打量着眼前的纯美少女开始了幻想：那是个阳光灿烂日子，风清云淡，万树繁花，一望无际间就他和她，喝上一杯茶，美眸一笑间，他们那纯纯的画面必将像一道眩目的霹雳闪电划开这污浊混沌的世界，从此，生活变的美好了……

　　刀锋男猛地摇了摇头，怎么会有这么奇怪的想法？这一眼望去他应该想的是把这发育不错的小女生在他面前扒光了是什么样子。

　　可……偏偏女孩就像一缕清新的空气，让那心情也变的宁静下来。

　　“喝茶就算了吧，如果你们在不走，真的会被警察抓的，我已经打110了，而且，这里是学校，惹事的话，你们会很麻烦。”看得出沈穆然有些紧张，但还是全说了出来。

　　那结巴男已经感动的说不出话来了，竟然第一次有人怕他们被抓，可是刚要和刀锋男说点什么时，却见那男人回头向校门口看了一眼：“小妹妹，你威胁我？谁看到我惹事了？我不过是在打骗子，他骗了我的钱！”说到这，刀锋男声音压低，恶狠狠的说着：“晚上放学，最好给你爸妈打个电话，不然在碰到我们，你就准备叫破喉咙吧！”

　　沈穆然被说的有些怕，但看着地上的林道玄，还是说着：“有谁会喜欢骗人，他也一定是有不得已的苦衷，就像你们，也肯定不是天生的坏人，所以，给别人一次机会也是给自己一次机会……”

　　“我们不是坏人啊！”那结巴男终于憋不住了。

　　刀锋男短暂间的错愕，愣愣的看着眼前的小女生，转头就是一巴掌拍在了结巴男的后脑勺，指着沈穆然：“我给他一次机会，谁给我一次机会，少废话，还管闲事是不？他不还钱，以后我就在校门堵着你，你愿意做好人，我看你给他机会不给！”

　　“我还钱。”

　　“早就该还钱……我靠，这小屁孩从哪钻出来的。”

　　刀疤男在旁边一直没说话，听到有人说还钱直接顺着声音接上了，转头一看自己吓了一跳，不知道什么时侯在林道玄旁边蹲了个男生。

　　这时吴天手里拿着一张由地下捡起来的脏传单，看着，那照片下有希望之家的网址、地址、电话等等一些文字，而思绪却是在感慨着笔记，却是可以让人随心所欲的书写啊，只是，书写出来的结果，是轻，是重，是好，是坏，完全没办法预料。

　　吴天将这张传单叠起来收好，站起来对上三个恶狠狠的凶男，随手拿出校牌：“我是二年一班的，可以记下，晚上放学后在校园门口等我，我会替他还钱，一千对吧。”

　　“5888……”

　　“刚刚那位大哥说1000了，我想，也不少了，要在不走，真的是1000也没了。”

　　那刀锋仔细在校牌上看了会，眯着独眼点着头，指着吴天：“英雄救美？英雄救美！”

　　吴天点了点自己脚下躺着的林道玄，咧嘴：“美人不在我这面，是学生救老道，我是在积德行善，积德行善！”

　　“很好！我喜欢你，晚上校门口，不见不散！”那刀锋一拍巴掌，当下一挥手，在结巴男最后看一眼沈穆然后，几个人一溜烟的消失在人群。

　　望着走掉的人，吴天想了一会，这件事他可以不管，任由警方处理或者那几个人继续找沈穆然的麻烦，也可以用其他很多方法管，比如借用笔记来对付三个混混，但在短瞬间，他却选择了最土、最俗，看起来也是最笨的，被勒索方式，结束！

　　在其他学生，甚至沈穆然的眼里，这种方式有很多解释，比如大头，或者大方，又或者炫耀，反正与所谓的英雄救美有着无限差距，但吴天做什么事，一定是有着自己目的，这个，不需要对别人说。

　　“你是不是认为有钱就什么都可以解决，你知不知道那么做只能证明你无能。”沈穆然的语气并未有什么情绪，但这样的话任谁也不觉得好听。

　　吴天看向女生：“钱不是什么都可以解决，但没钱什么都不好解决，我也没要证明什么，事实上，这位道长，是骗了别人的钱，他被打是受害者，难道被骗钱的人，就不是受害者吗？”

　　沈穆然盯着大男孩恍惚了下：“但，你这种解决方式是不对的。”

　　“对错是谁规定的？那些人，没有对错之分，能解决，就是好的方式。”吴天不在和沈穆然多说什么，转身蹲了下去：“雷震子道长？你，还能说话吧？”

　　林道玄虽然鼻血流的厉害，也被踢的疼，但经过这么一回缓，也好了许多，支撑着地面坐了起来：“我没事，谢……”

　　“别谢我，你的命我算完了，事实证明，我不需要花一百元积德行善，但是，你骗了别人的钱，我却帮你还，这个，不知道道长有没有想过，自己怎么积德行善，什么时侯还我钱呢？”留下这样的一句话，吴天起身便抬了下书包，奔着校门口走去。

　　坐在地上愣愣的林道玄想了好一会，骗了半天自己竟然欠了别人一千块钱，然而！这不是重点，重点在于这个中学生给他算的命？七步厄运？七步厄运啊！

　　当下林道玄忙转头，一抹鼻血：“施……大师，师承何处啊……”

　　那高中生早消失在阳光下的茫茫人海了，林道玄整个人僵硬在那里，他这道士，也并非真的全仗招摇撞骗，在玄学方面也是研究不浅，可今天这却是够玄乎了。

　　或许别人的精神正集中在混混打道士上面，可林道玄心里却是震撼无比，抬头望了一眼这所学校的名字，记下后忙快速的同沈穆然捡地上的传单，一面捡一面说：“谢谢，谢谢……刚刚，那大师你们认识吗？”

　　“什么，大师？他是我同桌。”沈穆然也没听清楚吴天和林道玄说什么，刚刚在想另外的事情，那男孩随便说的话虽然简单，却是很有道理。

　　“同桌？同桌好啊！你能帮我联系下他吗？放学我等他……嗯，他帮我还钱，我的谢谢他，顺便我也要写个欠条，我可以骗人，但就不能欠人家的！”

　　道士那兴奋样这时有人看到的话，一定会觉得他有受虐倾向，怎么留着鼻血还这么激动？沈穆然表情有点尴尬：“那个，我刚刚转学，和同桌还不熟，不过，我尽量帮你吧，好吗？”

　　“行，行，谢谢了，我会每天你们放学都在这等他的。”

　　沈穆然将最后的传单僵硬的递给林道玄，她有点不理解，但思绪一转，就明白了什么，怪不得这道士会这么高兴，难怪，就算她想，也是玄的很啊！



　　第八十九章 一分钱难倒的同桌

　　上午的课基本上没什么波澜不惊，只是最后一节课是孙恩桥的，这老头在快下课时忽然话锋一转，就说到了即将到来的其中考试，重点点名了余江，希望再接再厉，在点名任佳琦，上次小测有点点小退步，希望这次发挥的更好点。

　　再然后，孙恩桥最拿手的‘飞粉笔头’就是砸在了吴天的脑门上，却听吴天‘唔’的一声闷响，疼的捂着脑门：“孙老师，我听着呢，没溜号。”

　　周围顿时哄笑，孙恩桥教了大半辈子书，敢下包票，吴天刚刚要是没走神，他就下去把粉笔头吃了，当下皮笑肉不笑：“甭在关公面前耍大刀，先给你打个预防针，这次期中要比你同桌差太远，看我修理不修理你！”

　　吴天没说话，刚刚确实撒谎了，他在想着笔记的事情，但却不是自己记的那些，明显的最近一段时间让他感觉到了什么，却只能猜想又不能肯定，被孙恩桥打断思路，不由潜意识的向陌生同桌瞥了一眼。

　　“同桌加油，我会手下留情的。”

　　吴天有些恍惚，如果还是那个女孩坐在旁边，这时会对自己偷偷的流露出一个鼓励似的微笑，就像那一抹阳光，让人温暖。只是，一切都在变，变了原本的模样，沈穆然的笑容像樱花般灿烂，美丽，足够吸引任何男生，却不能让他温暖……

　　“看看你同桌这劲头，在看看你，溜号，我让你溜号……上次让你带同桌参观不参观，罚你今天中午带沈穆然去食堂抢坐！”

　　周围男生一听顿时炸了锅，由于萧家兄弟转学过来，一班此刻最活跃的已经不在是余江、郑超了，就见萧邦扑通一声趴下：“我也溜号了老师！”

　　孙恩桥虽然有些古板，但在教学上偶尔还会活下，比如这集体气氛，总不能让学生一上他的课就想睡觉不是，却见老头扶了下镜框：“老师罚你去给我抢个坐去！”

　　周围人顿时有几个憋不住喷笑了出来，事实上这也不是毫无因由的罚吴天，一个多星期前，沈穆然刚刚转校，但来报道时间却是晚了几天，孙老头好不容易抢到了一班，呵护备至，点名让同桌带她参观校园。

　　可吴天是个喜欢溜号的人，那天下课后愣是没记住孙恩桥交代什么，沈穆然参观学校这事，也就落空了，以吴天来观察，应该不是沈穆然告状，不然也不会今天才说，只是从老孙头的表情来看，不难看出还把他们当成小孩子了，竟然罚这种事情。

　　“孙老师，你还知道食堂难挤啊？那你不提提意见让学校扩张下？”吴天忍不住发表下。

　　孙恩桥认真的扶了下镜框：“上一届的学生已经对我说过了，我也对学校反应了，校长也答应了，短时间内会扩张，稍安勿燥，下课！”

　　本来众位同学对吴天的发问还抱有兴趣，毕竟是民怨啊！可孙恩桥一句话让他们懂了，当下由任佳琦代表起立，下课。吴天和沈穆然走在一起，萧家兄弟必然会掺合下，尤其是萧遥，对任何漂亮女生都喜欢纠缠，只是在楼下看到一名穿着白裙女孩时，却放弃了。

　　萧邦舍不得，但怕萧遥对女孩只懂胡搅蛮缠，为了老弟的幸福，还是跟着走了，吴天也认出了那个女孩，是黎晴，清凉的风中，她站在远处，还是那样让人安静，只是，不知为什么，许久不见，这个女孩的眉宇间多出了一丝……忧伤！

　　沈穆然也只顺着吴天的目光看了一眼，并未多说什么，俩人走到食堂门口时，沈穆然忽然一停，张嘴刚要说什么，见吴天看向他，不由停顿了下：“你去吃东西吧，我不是很饿。”

　　吴天也跟着愣了一小下，随后抽出饭卡，一摆：“不饿也吃点吧，上次没带你参观校园，今天我请，你也不想我在老师那在留下什么小尾巴吧？”

　　宏海本来有临时饭卡，不过后来取消，只有饭卡和饭票两种，以前吴天用饭票，不过有了条件后，已经改成更方便的了。沈穆然本有些不自在，但看到饭卡，听到吴天说的话后，却故作犹豫下：“那好吧。”

　　吴天咧嘴一笑：“看来老师给我了个不错的机会来讨好同桌，恐怕很多人想请你都请不到吧？”

　　“也不算了，只是觉得如果自己可以付钱，没必要吃别人……那个，这次算你的，下次我请你好啦……”沈穆然说到中间一停，因为她忽然想，万一吴天继续问怎么办，零钱用了？饭卡没办？整钱给道士了？但说到后面声音更是一小，下次自己请？天，这话也说的出口！

　　怎么刚要熟悉下同桌就要出糗呢？可，真的很饿啊，早上的小笼包都没吃完……

　　就在这时，忽听吴天说：“同桌还有什么请不请的，呐，你要真在意这个，去，把那个坐位占了。”

　　还好，还好，就算聪明的人也会有糊涂的时侯，何况同桌是老溜号的那种，当下沈穆然心情一松：“交给我啦，你去吧。”

　　见女孩去占座，吴天转了转手中的饭卡，意味深长的一笑，转身对着窗口走去。

　　这一套情节下来有网友看到估计不知掉多少眼球，谁会想到生活中的沈穆然被同桌点去占坐位？吴天在窗口前点了自己要吃的，虽然办了饭卡，可吃东西依旧没浪费奢侈的习惯，俩素一荤，四两米饭。

　　饭卡给了沈穆然，这女生说是不饿，但打来的却是精致，一份鱼块，一份咖喱鸡翅，素菜是丝瓜炒蛋，香菇青菜，汤是排骨冬瓜，主食是豆沙馒头，在将饭卡还给吴天时，顺便扫了眼对方的午餐，简直不能和早上的印象去比，忍不住的问着：“你就吃这个吗？”

　　见吴天没回答，顺着他的目光望去，却见在他们这张桌不远处10点钟方向，坐着刚刚看到的那个白裙女孩，女孩旁边坐了个不认识的帅气男生，而对面坐的则是同班同学，萧邦、萧遥，不过与刚刚高兴相比，这时俩人很……凶狠！



　　第九十章 不一样的期待

　　吴天是个什么样的高中生呢？

　　汪云飞坐在黎晴的旁边，萧遥的第一个想法就是上次打轻了，等放学后非送这小子去医院，看那得意洋洋的小白脸就是一肚子火。

　　萧邦则会压制住老弟，他会想黎晴怎么会不介意汪云飞坐在旁边？同时也会想汪云飞不像开始那样说打就打了，现在和高二、高三俩个大团体混在一起，除非自己家老爹不吝啬给他们配几个跟班！

　　而看到这一幕，吴天的第一个想法不是‘情绪’，也不是‘心理’。他在想，是什么，又让那些忧伤回到了女孩的身上……

　　在那些不知不觉间，吴天的想法已经更接近成熟，甚至早就脱离了萧家兄弟的那些稚嫩，即便他还是高中生，也不会当校园就是整个世界！

　　“那个女生，叫黎晴吧？”沈穆然美眸流转，小尝了口丝瓜，心想味道真不错。

　　吴天点了点头：“你也喜欢八卦吗？”

　　“不一定非要喜欢八卦才会知道她吧？我又不是聋子，现在学校弄什么新派，旧派，这女生可是很受关注，咱班同学不天天都传她那嘛，我可看过她的照片哩！”

　　吴天笑了笑，没说话低头吃饭，这新派旧派的六位美女可不单学生关注，老师虽然对称呼过敏，但也分成了两批。

　　有人认为，沈穆然的影响力，显然要比叶雨茜更适合校刊代表，有些老师则反对，校刊形象不应该一味的集中在影响力上，叶雨茜的文章在中青社发表，她这样有才华的女生才应该是学校的形象。

　　于是，话题又来了，叶雨茜的才华比周馨瑶又如何？网博上就是一些名家也经常点评，如果说比才华，周馨瑶不是更胜一筹，在于是，话题延伸出了苏珊，很容易想象，有苏珊，就要说到她的同桌，莫竹轩，已经在奥林匹克上拿过数据的娇女……

　　当然，这里有没有师生们的私心，那就不知道了，反正吴天知道因为沈穆然的问题，孙老头和5班的班主任在校园大庭广众下脸红脖子粗，从天上说到地下，相互人身攻击。

　　既然有了新派、旧派，也就有了人物争端，期中旧派很多人支持的是黎晴，但黎晴又太过内向，随后又出现了活泼在初中部的有琴双双，比起新旧流派的争执，在这旧派里拿有琴双双和黎晴比的，却是风波更胜一筹。

　　所以刚刚来到宏海，或许你可以不知道叶雨茜，可以不知道沈穆然，但却不能不知道黎晴、有琴双双，因为每四个人里就可能会有一对因为争旧派代表而大动干戈！

　　见吴天不说话，沈穆然不由动作放慢，观察着问：“同桌，你不会……早恋了吧？”

　　吴天闷哼一声，刚刚塞到嘴里的饭顿时噎着了，忙拿起旁边的水送了下去，瞪眼看着沈穆然那干净的小脸，好一会思绪转了回来：“已经高二学生了，就算有什么，也不是早恋了吧？你不会连身份证都没有吧？”

　　沈穆然觉得这并不是关心八卦，但对同桌多了解些是有必要的，只是对方打了个太极和她说起了‘恋’是早，还是不早的问题，不由用粉色的小汤勺指了指后面：“你喜欢这个女生吧？”

　　吴天吐了口气，终于放下筷子不在埋头做功了，仔细的盯着沈穆然好一会，直到把这同桌看的有些尴尬才说着：“不论从哪方面讲，眼前这个不是更好些？更何况近水楼台。”

　　“我……我？”沈穆然错愕了下，明媚的一笑：“我是觉得高中生谈这些太早啦，所以等上大学以后在说也可以的……那个，不说这些了。”

　　沈穆然记的在南外附中的生涯里，有一次终于在学校的施压下被迫由跟记者说了几句，期中谈到有没有在学校追她的男生时，她回答的是没有，事实上她收到不少精美的信封，只是从没有像眼前这个同桌长驱直入，说的还冠冕堂皇，唔，是有些道理？

　　吴天觉得暂时应该把沈穆然无聊的好奇打断了，低头扒饭随口似的问着：“你为什么来宏海？”

　　发现对面男生并未对自己说的话产生什么情绪，沈穆然心理也轻松了许多，最怕把同桌关系变的复杂了，在以前学校后来爸爸都是让老师给他调女生一坐的，当下也开始了自己的美味午餐，随口说着：“我以前就住在宏海的，你不知道吧！因为爸爸、妈妈工作关系暂时去了外面，不过我还是喜欢这座城市，所以，就和家里人说，所以，就回来了。”

　　吴天点了点头，继续吃东西，这个答案显然和他想得到的不同，甚至没有一点意义，因为回忆？不过……或许回忆也是一种命运的安排，想着吴天不由嘴角微微一咧：“沈穆然，周馨瑶，莫竹轩，三个优秀的大美女都转学来宏海，还真是让人感觉……很美妙啊。”

　　到后面吴天转口了，他想说的是让人期待，但这个‘期待’只有他自己能理解！所以换了词，可不论沈穆然怎么观察，说了这句话的吴天，也没有感觉美妙的样子，到更让她对同桌有点好奇了，这还是第一个和自己一起吃饭把头埋在饭盒里的男生啊？

　　不过，这样也好吧……沈穆然想了下，忽然问着：“对了，今天早晨，你是不是真的会算命？”

　　“当然，我是神算子。”

　　“那你帮我算算，看看你都知道什么？”

　　“从里到外都是粉的。”

　　“当然……你！”沈穆然一时间各种情绪，尴尬，羞愤。

　　却也在下一秒听吴天低头说着：“是你让我算的，我只是说实话，你不会把流氓、色狼、变态等等词扣我头上吧。”

　　沈穆然很聪明，在南外附中公认的校花，学习成绩全校无人可比，文可与叶雨茜一争长短，理可以与莫竹轩一较高下，是真正的美貌智慧结合体，所以她可以因为一句话生气，但同样能从对方的表现读出什么。

　　看低头把注意力集中到米饭上的吴天，在一句话过后的四分之一炷香她便明白了，这个同桌根本不是算命，而是在算人，他算准了自己的心思，所以说了那样那个的话，因为从先前，他就不喜欢和自己聊天！如果真是说流氓的话，她怎么会感觉不到？

　　还第一次见这样高傲的人！

　　沈穆然一直被关注，虽然不想变的复杂，可不知不觉中总有些细微改变，从未有被忽视感，现在被看成无聊，心理还是受到了很大的打击：“你这同桌还真是难相处，不过我会把‘聪明’扣在你的头上，今天早上那个道士让我告诉……”

　　“你TMD的不是男人！”

　　就在沈穆然话说到一半时，身后传来咣当一声，本能的转头看去，却见萧遥将一个金属饭盒连盖带米直扣在了那对面帅哥的头上，下一秒单手支撑桌面，在萧邦意识性的一个弯身，借助桌面华丽的起跳，落地，拎起帅哥的衣领一脚就是对着肚子踹了出去！



　　第九十一章 即将开始的命运游戏

　　汪云飞高大健壮，长相帅气，是校篮球队的明星。而萧遥却是介于野史中武家大郎、二郎般模样，加上转来没多久就四处调戏女生，在同学的心理俨然有流氓、混混的印象，不过这时却是应了那句话，流氓会武术，谁也挡不住。

　　这一脚踹的是快、准、狠，就连沈穆然也觉得，现实中还从来没受过这样的视觉刺激，那帅哥好像一下子变的弱不禁风，猛退时失去平衡，直向后倒去，滑了好远。

　　人总是喜欢美好的事物，别说那些平时崇拜汪云飞到俩眼冒星星的小女生，就说沈穆然也觉得，在学校食堂打架，简直是流氓行为，更何况萧遥先动手，这人的品德怎么这么差啊。

　　只是不管多少女生流露出了厌恶的表情也无法阻止萧遥，却见这怒火中烧的男生直由牛仔裤的后屁股兜内抽出一副皮手套，这可以让他的拳头更结实，就在向前走去时手臂猛的被人拉住，转头时愣了下，接着大喝：“你给我放手，今天谁都别想拉着！”

　　吴天还没等说什么，躺在地上捂着肚子的汪云飞便表情痛苦的支撑着坐了起来：“你动我下试试？就算你爹在有能耐，我也能让你们姓萧的倾家荡产！”

　　见到这一幕，沈穆然忙转头看自己的坐位，却发现吴天真的是不知道什么时侯出现在了场中。

　　不听这话还好，一听之下萧遥的火气更盛了，汪云飞几斤几两他能没查过？要是王锐他还考虑考虑，不过眼前这个家伙说大话也不怕闪了舌头，就算今天给他打到医院去，明天他老子也的找校长和解这事。

　　当下一甩胳膊，但却被吴天抓的更紧，萧遥猛的转头，恶狠狠的说着：“你帮他还帮我？”

　　吴天帮谁？在事情没有变的复杂之前，吴天只想帮自己，因为刚刚汪云飞说的那句话更让他期待了！他凭什么那么大的口气让萧家几十年基业灰飞烟灭？当下问着：“怎么回事？这里是学校。”

　　萧邦为人要比老弟圆滑的多，见吴天插了进来，不由也是借势拉了下萧遥：“这事慢慢来。”

　　吴天什么底细，这俩兄弟清楚的很，与苏家千丝万缕，不过也让兄弟俩迷糊的很，在苏家之上，还有他们见过的有琴双双、郑依龙、周文升，又和他认识？这时萧遥也冷却了不少，恶狠狠的看了眼汪云飞，嘴刚动下便停了，悄声在吴天耳边说了点什么。

　　听后，吴天不由心理也是一震，转身望向不知什么时侯站在汪云飞一侧的黎晴。

　　那个女孩，穿着白裙，很安静，这时也正看向他，已经许久没有这样的凝望了，似乎他们在车上玩笑的说着那咬一口的事情，就在昨天，可却已如星辰般远去，这时，她的眼眸中流露出了无奈，朦胧。

　　萧遥说的简单，刚刚他们在同一桌吃饭，汪云飞对黎晴动手动脚。

　　可吴天听的不简单，黎晴的性格，即便在怎么内向，也不会忍受男生对她动作。尤其这个时侯还站在对面，样子是怕汪云飞受伤吗？

　　却也在这时，汪云飞站了起来：“我劝你们俩败家子少管闲事，我和黎晴的事，黎叔叔也不反对，如果在像狗皮膏药似的粘着，就别怪我！”

　　真的假的啊，黎晴被汪云飞追到手了？

　　这新闻也太有爆炸性了吧？怎么以前没听过呢，家长都知道了？

　　周围的小议顿时浓烈起来，最近太过轰轰烈烈了，不过很多人觉得，这也算合理，黎晴和汪云飞在一起，比起那败家子或者那个闷头闷脑的吴天，简直强太多了，但也有很多女生顿时表情就变了，白马王子这就没了吗？

　　萧邦，尤其是萧遥，听到这一句话时，直将目光对上了黎晴，他很想听到女孩说，这是胡说！但是黎晴并没说什么，她默认了，她只是那样抿着嘴唇，望着这里，望着……吴天！

　　她的眸子越加朦胧，她感觉自己悲伤极了，丑陋极了，竟然站在这里。

　　只是，这一次，还会像她想的那样，是命中注定吗？黎晴多么希望答案是肯定，但……不可能！或许以前吴天有给她留下一些美好的回忆，但这次却是一定会无能为力，这也不是他能做到的，就连自己的父亲，也没办法去反抗，任何人，都没办法反抗那样让人不可能解释的东西！

　　这才是命运吧！让人无助，让人害怕，让人想……哭泣。

　　黎晴笑了，第一次有人看到这幽静的如同一株芳香百合般的女孩，当众人面留下了眼泪，却是笑的那样自然，那样美丽，那样让人安逸。

　　这一刻，什么新派旧派，什么校花才女，都远不如一个笑容那样有震撼！

　　这样，便足够好了吧？黎晴最后望上一眼，轻擦掉眼角的泪珠，侧头问着：“你没事吧？”

　　汪云飞这才发现黎晴眼眶朦胧，当下忙摇头笑着：“没事，你不用怕，这俩败家子晚上我就给他们教训，我们不在这吃东西了，走，我带你出去吃点别的。”

　　“那就好，我想，一个人安静会，好吗？”

　　“好好好，我正好去找小雨去，那你先走吧。”

　　黎晴在没转头，就那样形单影只的离开了人圈，是的，足够了！

　　有过心跳的回忆，有过美丽的幻想，她应该慢慢长大了……喜欢那个男生，就应该让他更轻松，如果可以，就让他什么都不知道才好。

　　望着那个背影，吴天笑了，只是一瞬间的流露，没人发现，那疯狂已经由深埋的心底涌入了他的眼神，这就是他的期望，他的不一样期望！

　　两个月前，一切都开始变的不在平静，看起来精彩的后面，又有什么？

　　直到今天，直到这一刻，黎晴与汪云飞站在一块，直到他听到黎子丹也不反对这句话，他的猜测，终于像贯穿了山腹的隧道一样，畅通无阻，如果一切都成立的话，那么所谓的命运笔记，就是一个天大的命运玩笑！

　　因为——

　　笔记，不单单只有他一个人拥有！

　　命运与命运的游戏，这便是优胜劣汰的游戏。

　　如果不找出这个拥有笔记的人，如果继续任他所为，这样的超现实存在，带给自己的只有，灭亡！若是另外一个拥有笔记的人将命运变成了魔鬼，那么，他就要远比魔鬼可怕一千倍、一万倍，直至让那魔鬼俯首称臣，这便是他的期望，让他兴奋而疯狂的期望！



　　第九十二章 浮出水面

　　看你们俩个能装多久，我们走着瞧！

　　汪云飞指点着萧家兄弟，留下一句狠话便离开了食堂，萧邦眯着眼睛，却拉紧了冲动的萧遥，在转头时，已不知刚刚拦架的吴天去了哪里，就连沈穆然那张桌子上也就剩下了一个饭盒。

　　整整一下午萧遥没和萧邦说话，直至黄昏落日，放学后在走到校门口时，萧遥终于忍不住了：“这事难到就这么算了？你就看着黎晴被欺负吗？”

　　萧邦也停下了脚步，好一会才说着：“别说是黎晴，换成任何一个人我们也不能这么算了，只是，你没看出黎晴都没反对吗？你这不是皇上不急太监急！”

　　“黎晴没反对那是因为她不敢，你又不是不知道她。没看到她躲那臭小子呢吗？”

　　“那为什么黎晴还敢站过去？弟啊，这事没那么简单，你多想想，汪云飞动手动脚黎晴是躲了，可你打汪云飞她不还是关心别人去了？算了，她也没喜欢过你……”

　　“谁和你说这个了！”萧遥当下就急的脸和猴屁股似的：“不喜欢就不喜欢，现在的问题是那小白脸欺负女生，咱不揍他？她喜欢谁不行，偏偏喜欢那臭小子！”

　　“没我们看的那么简单……”

　　萧邦刚说到这，就听身后传来一个声音：“这不是萧家俩大公子吗？怎么，在校门口堵我呢？”

　　俩人转头看去，说谁谁到，不单单汪云飞，还有谭超元几个人，而同汪云飞一起走出来停下的，还有让萧遥酸水不停喷的黎晴，事实上不管他想不想承认，似乎正如今天下午八卦开始传的那样，黎晴被汪云飞追到手了。

　　女孩没对萧家兄弟中午的抱打不平投来什么目光，甚至无视的遥望向远处，望向那灿烂的黄昏，如果像眼前看到的这样，黎晴和汪云飞在一起了，那么萧邦、萧遥心理很清楚，他们没有锄强扶弱，而是狗拿耗子了！

　　“怎么，又是弄了一堆喽罗？”萧遥摩拳擦掌，一副来者不拒的样子。

　　谭超元上次被俩人打了，但再见面却是出乎意料的平静，唯一有的就是嘴角流露出了让人不爽的嘲笑，却也在下一秒，汪云飞摇头：“我们都是好学生，不想惹事，也最后警告下两位萧同学，不要太嚣张了，不然，接下来可能就不是你们的车了。”

　　“我们的车？”萧邦本能的向校门口一侧的泊车场地看去，完好无损啊？这家伙是在吓唬人……却也在这时，让萧邦心碎的一幕出现了，一辆极速行驶的轿车不知怎么，突然中途急转弯，但这个弯度转的实在过大，车尾好巧不巧直扫在了他那辆无比华丽的银色世爵上！

　　碰！的一声闷响，接着就是警报器响了起来，周围无数学生停下了脚步，而那开车的司机仅在露头看一眼后，便一踩油门，带起阵阵烟尘，飞驰而去。

　　宏海这所学校，有贵族称呼，校门口经常会停一些高级轿车、跑车，萧邦、萧遥这兄弟俩的车运过来，无疑成为之最，因为特地同相关打过招呼，所以就算停在外面，也很放心，这也是萧家兄弟俩炫耀的资本，几乎有专人看管。

　　可突然大漂移甩尾的轿车，就算让看管的人都傻眼了，平时那些人都只敢远观，生怕近点刮到了惹事，哪有现在这样的？退一万步，就算学生们间闹矛盾，也的成熟点来衡量吧？这要被抓到谁主使的，那还有好，不说别的，就这索赔，谁能赔得起？

　　只是一瞬间萧邦就回过神来，表情已经可以用恐怖来形容了，这可是他最喜欢的一辆车了，当下咒骂着：“妈的，你找人搞我是吧？你看我抓到他在来找你们算帐！”

　　萧邦转身跑去，准备开车抓人，却听身后传来汪云飞的大笑声：“这么好的车你要在抓不住人，那我不知道怎么形容你的开车技术了，加油哈！不过，记的中午食堂我说的话，如果在装的话，下次，就不你们的车了！”

　　萧家俩兄弟也不知听没听全，拉开车门，发动车子便对肇事车追了过去，留下的只有宏海一排排惊世骇俗的目光，竟然真有人敢碰那天价的车，事实上，是撞！

　　看情况还是有人主使的，可这个人，怎么能这么自在，难倒不怕吗？

　　谭超元笑了：“真爽啊！不知道这俩败家子把人抓到了，会是什么表情呢……对了，晚上来学校打球不？”

　　汪云飞收回了目光：“看他们还能蹦达几天。”转头看了看：“小雨来了，不打球了，我们约好了喝咖啡去。”

　　谭超元指了指，意味深长的一笑，没在多说什么转身同另外几个人离开校门口，而不一会北冰小雨，叶雨茜这对宏海的金童玉女就出现在了校门口，俩个男生，俩个女生仿佛约好了似的，在无数人羡慕的目光中，向不远处那家兄弟咖啡厅走去。

　　就在看到这里时，吴天的手机突然传来了短信。

　　他就蹲在校门口不远处的墙角边上，像很多看热闹的同学一样，根本没什么特别，这时拿出手机看了下，是苏珊传来的短信：怎么样？今天黄昏的阳光，暖吗？

　　吴天抬头，在那灿烂的光影中寻找着，终于，那千百人群中，截然相反的方向里，他看到苏珊、苏薇俩个女生的背影渐渐远去，最后消失……

　　是吧，像很多看热闹的同学一样，他没什么特别，但是那个女孩一定会看到他，而且，不管周围发生什么，她也只会看到他，然后在离开时，给他发来一条短信，吴天笑了，快速的点着屏幕：阳光，会一天比一天更加温暖，路上小心。

　　收好手机，吴天开始搓摩着掌心，他的一切猜测，都越加清晰，从两个月前，学校周围不断发生接二连三的意外事件，接着一个又一个优秀女生转来宏海，这看起来是偶然吗？显然这样说不具备任何逻辑，宏海不是世界名校，没这个吸引力，何况是短时间内发生的！

　　但，如果不经意间同笔记一联系，就好像通顺了许多。

　　洪良为什么会死？最开始是疑惑，后来吴天从新闻上知道，这个幸运的男生，中奖得了500万，接着出现了意外，然而，媒体跟踪，却是消失的500万，这是个谜团，可吴天拥有笔记，好巧不巧的，也想过这样的事情，难倒还能用偶然解释？

　　这种感觉一直都有，但却没有畅通，比如今天中午问沈穆然为什么来宏海，这就是想去得到答案，可结果并不如意，只是接下来，让吴天没想到的是，竟然有些事情自己浮出了水面……



　　第九十三章 怀疑，猜测，推理，证明！

　　黎晴接受了汪云飞？吴天不会像其他人或者萧遥那样，以自己的角度来评价某个人，所以就算他们真的在一起了，就他看来，也不是不可能。

　　那么，就假设一下，黎晴在短短不到两个月的时间内，接受了一个男生，但是今天看到的是，这个男生对黎晴动手动脚了，她却依然接受？对于吴天来说，这就不够合理了，黎晴是个什么样的女生？胆小、怕生、内向，真的交了朋友，也不会这样忍受。

　　何况黎晴的表情是那样的矛盾、忧伤，只是这些都只是感觉罢了，不能实际来推理。然后接下来让吴天更是通顺的，则是汪云飞的几句话，1，可以让萧家倾家荡产，2，黎子丹已经同意黎晴与他在一起。

　　第一句话吴天可以当做不知道汪云飞的家底、背景，其能量有多大，所以暂不去想，但黎子丹是什么样的父亲，对黎晴呵护备至，在苏家晚宴上，仅因为自己给黎晴批了件衣服就敏感的抓住衣领大发雷霆，这样的一个父亲，轻易就认可了女儿的男朋友？

　　他那个年龄段的阅历，对黎晴动手动脚的男生是什么样的人，看不出来？吴天不信！如果看出来了，那么黎晴不喜欢，他难倒不知道？这样的一个男生，他如何认可的？

　　接着，就是放学后的这一幕，简直就是他书写林道玄的翻版！

　　洪良的死，五百万的消失，校园接二连三的意外事件，一个接一个转来的优秀女生，黎晴、黎子丹对汪云飞的默认，萧家兄弟车的事件，这些看起来无法联系在一起的事件，如果让吴天用命运笔记一串通，那则一切都那么合理，合乎逻辑——

　　因为有人需要钱，所以书写了洪良的命运，他就成了炮灰，那些意外事件就成了支线！

　　因为沈穆然、周馨瑶、莫竹轩是绝对的优秀，任一都是漂亮女生中的公主，有人喜欢，就书写了她们的命运，所以她们就来到了宏海。

　　还因为，在吴天知道那笔记的期中一条规则后，便产生的疑问——

　　自己拥有笔记，不能书写自己的命运？现在想一想的话，或许可以这样理解，并不是不能书写自己的命运，而是不能书写拥有笔记人的命运。

　　因为，并不是只有一本笔记！这便是吴天的猜测，他的期待！

　　阳光下，他就那样蹲在墙角，更加活跃脑中的思路，俩个多月来的轰轰烈烈，如果用笔记一解释的话，那么就有了合理，但是，这也只是猜测，而接下来，吴天要去证明拥有另外一本笔记的存在，是不是真的。

　　怎么证明？

　　笔记中有一条规则，不能强迫书写人物性格，这一点已经拿白冰做过试验。

　　通俗的解释下，吴天可以书写事件，但在点指人物性格时，不能要求他做不愿意或者不认可，内心排斥的事情，比如突然让沈穆然和自己开房，只会有反效果。

　　那么问题来了，黎晴怎么会接受并忍受汪云飞？

　　人的表情、表现也会带来信息，吴天看到那女孩的忧伤，看到她对汪云飞不冷不热，看到她望向自己时委屈的哭了，所以汪云飞对她动手动脚，这可以说是忍受，但怎么接受？

　　笔记不能强迫她，所以吴天推断，强迫黎晴接受并忍受的，是外力！

　　笔记确实不能书写她突然喜欢上一个人，但却可以书写黎晴关心的人，如果怕自己关心的人受到伤害，那么黎晴会忍受，也会接受，这个通顺了，就可以继续向下——

　　谁是黎晴关心的人？以吴天的了解，这个内向的女孩，最喜欢的人，莫过于她的爸爸、妈妈了？所以结果也就出来了，笔记不能强迫黎晴喜欢谁，但可以通过强迫黎晴身边的人强迫她，也正是这样，黎晴身边的人没办法反对，因为他们已经是身不由己。

　　是了，关键人物，不是黎晴，而是黎子丹！

　　吴天长长的吐了口气，他必须抓紧去证明，因为这时已经不是黎晴、黎子丹又或是萧家兄弟的事情了，如果万一他不幸猜中了，这将涉及到一个让人万劫不复的秘密，必须在这个秘密没有展露更多时，提前将它埋葬。

　　想到这，吴天不由一抬头，却也吓了一跳，不知什么时侯，三个打扮古惑仔模样的男人正围成个圈，看动物似的打量着自己，期中一个秃子结结巴巴的说着：“刀、刀、刀哥，他他他活、活、活……”

　　“行了行了，你赶快闭上吧，我这看着呢。”那蒙着一眼睛的刀锋男推开结巴，嘿嘿一笑：“吴天是吧，你看这名字我还记着呢，真是个好名字，你要无法无天是吧，我懂。”

　　吴天尴尬的咧了咧嘴，估计自己老爸起名时没敢想这么多，当下站起身来：“来要帐的吧……不过我这有个事……”

　　“他妈妈妈妈的，你、你小小小崽子想赖……”

　　一听三人的表情就变了，尤其那独眼刀锋，已经把蒙眼布掀起来了，却刚要说什么时，先听吴天说着：“听我说完，我不会赖，不过是有点赚钱的事，想要你们帮我做，保证不亏。”

　　三个人你看我，我看你，高中生有钱的他们也见了不少，不过和他们这么光明正大的谈生意，还一点面不改色的，这是第一个，当下四处张望了下，也跟着吴天蹲了下去。

　　这时校门口走出的人群已经是稀稀落落了，墙角这四个人围一圈，屁股撅的一个比一个高。

　　刀锋男刚一蹲下就是咧开笑容：“弟，有赚钱的事，你尽管说，下到幼儿园，上到大学生，我们都打过，不瞒你说，我哥三是吃喝嫖赌抽，样样精通……”

　　吴天摇手打断：“不打人，也不吃喝嫖赌抽，我要请你们演场戏。”

　　“演戏好啊，我就喜欢演戏！”让刀锋男、刀疤男诧异的是结巴又不结巴了，刀锋男眼罩又是掀起：“弟，我两眼就看出你不是一般人，那话怎么说了着，金鱼岂是池中物，一遇……那啥，反正那啥，你不知道，从小我就想当名演员，可惜一直没人看上我，免费龙套都不让我跑，不然现在奥斯卡影后应该是我！”

　　“刀哥，应该是影帝吧？”

　　“去！”刀锋一巴掌拍走刀疤，忙转头对上吴天：“演什么戏，给钱吗？”

　　吴天笑看着三个人，好一会点了点头：“演场无间道，一会我会先给你们五千，等结束了，演的好，我会在加五千。”



　　第九十四章 无间道的主角们

　　吴天悄声的在人圈里把自己的‘戏’仔细说了下，三人一听之下有些失望，原来不是他们想象中的那戏，却也在接下来听吴天说着：“这场戏要演好，我不但会给你们相应的酬劳，还会把你们介绍给我的叔叔，保证你们三个能够真的进军好莱坞……”

　　“我靠！真的！”刀锋一把掀开蒙眼布，一瞬间眼眶竟然红红的。

　　“你叔叔是大导演吧？”刀疤男忍不住，结巴男却在不结巴的说着：“那肯定是了！”

　　刀锋激动的情绪忽然一停：“你，不会耍我们吧？”

　　“耍你们有什么好处？我就在这上学，你们可以随时来堵我不是？现在这些都不是重点，重点是眼前这场戏你们能不能演好，如果不想去好莱坞，那就算了，和我取钱去吧。”说着，吴天站起身来。

　　那刀锋哪还由吴天反悔，当下忙站起身来一拉男孩胳膊：“弟……不，哥，亲哥，取钱不急，不急，无间道你就放心吧，绝对绝对会演好，要考验我们是吧，行，你看着，保证比真的还真，就是……和你叔说那事，算吧？”

　　吴天煞有其事的点了点头：“当然，男人说一不二，对了，从现在开始，刀锋的真名给刀疤，刀疤的真名给结巴，结巴的真名给刀锋，懂了吧？谁问，这就是你们的真名！”

　　结巴忙点头：“懂，我们懂，这是艺名，保证没第五个人知道！”

　　吴天也是笑了，这结巴是什么样的智商能把这理解成艺名？不过也好，这也算是意外收获，当下拍了拍手：“那没问题了，以后不要在见面了，短信联系，如果演戏是你们的梦想，我会给你们一个实现梦想的机会，但要不要得到这个机会，就要看你们够不够坚定了！”

　　“我都活到这岁数了，有个机会容易嘛？就算我家母老虎在前面，也别想挡着我！”刀锋那表情似立了军令状，不过这也让吴天心理踏实了点，这俩个条件，恐怕就算拥有笔记的人，也不可能随便改变一个人的命运吧，何况演的是无间道。

　　当下说着：“走吧，我先去给你们取钱。”

　　“不急，不急，演完戏在拿钱也行，看我们的表现。”

　　“那不行，既然答应帮老道还你们一千，还有刚刚的承诺，那就会先给你们六千。”

　　“你看，亲哥，你这不见外了不是……”

　　“一定要拿，不然以后可没戏演了。”吴天笑着，那刀锋一听，赶忙点头。也就在几个人刚走出不远时，身后突然传来好听的声音：“喂！吴天……”

　　接着就是噗通一声，吴天转头看去，就是眉头一紧，一个字，惨！

　　在这种时侯喊吴天的只可能一个人，沈穆然是看到三个小混混打人的，也知道牵扯进了吴天，虽然她不赞同吴天的做法，可如果不是这个同桌，今天晚上被堵的人就是她了，就算她可以打电话，不怕，但这麻烦事也不会轻易解决。

　　所以刚出校门骑上单车准备向另一个方向去时，发现吴天被三个混混带走了，第一个反应就是一转方向，喊了吴天，毕竟是帮了她和那道士才这样的，怎么能看着不管，可因为心急转的急，失去了平衡，单车直向侧面倒去，接着沈穆然便觉得屁股一疼，眼前一黑，在接着小腿更是袭来更强烈的痛感……

　　结巴男几乎是第一时间冲了过去，一面问着没事吧？没事吧？一面扶起车子，却也因为动作，让沈穆然疼的喊出声来，待吴天走过来时侯发现女孩小腿已经由运动裤上渗出血来，显然已经砸破了。

　　“你们谁去买点消毒水、止血药、绷带来？”吴天一面撩起裤腿看着一面说着。

　　沈穆然疼的咬着嘴唇，却心想吴天是不是脑子坏掉了，让三个混混帮忙，也就在她这么想着时，就听那刀锋男大喝着：“他妈的，你们俩个还愣着干嘛，赶快去买药啊！”

　　结巴男，刀疤男以百米冲刺的速度瞬间消失在了沈穆然那无解的目光中，不会是自己的脑袋也跟着砸坏了吧？沈穆然有点古怪的看向吴天，这同桌正盯着她小腿上砸出来的伤口，却听他说着：“你骑单车吗？怎么也不小心点？”

　　“我喜欢运动，骑单车有什么奇怪。”

　　“喜欢运动就这水平？”

　　“我这不是着急你……”

　　沈穆然当下在心理一阵天旋地转，以前自己做什么总怕男生误会，现在怎么在这个新同桌面前防不胜防呢？说的什么和什么啊？

　　果然，也在看伤口的刀锋不由侧头眯着眼睛：“你和这位名星美女，粉红妹妹什么关系啊？”

　　吴天却是随口说着：“我新同桌，估计她是看我和你们走在一起急了，不然我也很难相信喜欢运动的人会翻车。”

　　本是胡思乱想的沈穆然顿时心情宁静下来，她并未在意吴天的讽刺，而是他的理解能力，这个同桌不单单聪明能形容，对人对事也很成熟，如果以前学校的男生，肯定会误会，就算不那样，现在也不会话这么少的将精神集中到她的伤口上。

　　很难想象有这样情况，男生会殷勤到什么程度，没准她会被送进医院。但吴天竟然猜透了？半句话？还是她的动作表情……如果这都能想到，那么今天中午食堂吃饭，自己身上没钱，他看不出来？

　　越想沈穆然就越觉得不对味了，印象中新同桌那么高傲的人，会无缘无故的请自己吃饭？

　　虽然他嘴上说老师给了讨好的机会，但任谁也没看出他如何讨好的。沈穆然觉得自己还没吴天盘子里那四两米饭有吸引力，失败感先不说，明显的他看破了自己中午的尴尬了嘛！

　　可，为什么绝口不提呢？

　　也就在这时，结巴男最先带回了纱带，吴天本打算递给沈穆然，但看她那表情，还是打开消毒水，沈穆然是怕血，不过见到吴天要动手，还是一咬贝齿，忙说：“我自己来就行。”

　　然后……

　　吴天又一次无视掉了沈穆然，而女生那所谓的失败感，又多了一分。

　　见阻止不了，也只能美眸一闭，做好疼的准备，毕竟自己的伤别人来擦，力道可能会让人咬破嘴唇。

　　“你们先回去吧，明天晚上放学，在这里等我好了，估计，要送她回家。”吴天眯着眼睛，阻挡着那阳光的灿烂，很是认真的看着伤口。

　　送会家？让混混先回去？沈穆然的思绪转的还没那么快，就听那刀锋男有些傻的笑着，并说着：“行，那你先忙着，明天晚上我们就在这等你，先走了。”



　　第九十五章 黄昏爱憧憬，年华与倒影

　　这是条一眼望不到尽头的笔直公路，在远方，天地一色间有那些渐渐远去的背影，周围，是彼此擦肩而过的行车与人，公路的一侧，三名古惑仔正双臂抬起，抱着后脑勺悠嗒的走着。

　　在最为绚丽的黄昏下，整个大地都变成了梦幻般的颜色，常青树的婆娑中，刀疤男有些憧憬：“刀哥，你说我们会成为演员吗？”

　　刀锋一样不知道这条路通往什么地方的走着，却是摇头：“不知道。”

　　刀疤停顿了下，又问：那他不是在骗我们做白日梦。

　　刀锋嘴角露出一个弧度，有些生涩，却是说着：就算做一个梦，也好。至少，他让我们有了一个做白日梦的机会。

　　结巴男在旁边没说话，望向远处的红日，他只是在傻笑，憧憬，他已经很久没做什么美梦了。

　　刀锋男：今天早上那女孩……忽然让我想到了和结巴小时候上幼儿园时，老师总是随身带着一种水果糖，红颜色的，像一颗小星星，特别好看，哪个小朋友表现的好，老师就会奖励一块，小朋友们都特别喜欢那种糖。

　　刀疤男：什么味儿的？

　　刀锋男：不知道……

　　有些记忆，在这时节终结，却也由这时节开始……

　　粉红色的单车在这飘渺而模糊的金色中向前行去，沿途汽车、路人、偶尔街道旁传来的轻音乐，像在老影院中放映的胶片不停的切换着画面，男孩的名字如那夹杂着秋色的风，甘凉，清爽，吹过指尖，却在沈穆然的心理不停的解读着。

　　这是她的新同桌，也是她第一次坐在男生骑的单车后面。

　　最开始那些数不清的恍惚到现在已变成了不解，好奇。算算分班已经有一段时间了，也接触过，然而不论早晨他用钱耍人，上课时不时的溜号，还是食堂里的高傲，接下来发生的一些，都在一点点的颠覆她已做出的评价印象。

　　小腿上的纱布缠绕的很结实，却没有想象中的那么紧、也没那么疼，甚至在吴天给她清理伤口时都做好了咬嘴唇的打算，可除了清凉，麻痒外，真的是想的多了，睁开眼睛时她看到的是那同桌在灿烂的阳光中眯着眼睛，认真的表情。

　　也不管她愿意不愿意，这同桌就骑上了她的单车还命令似的让她上来。

　　以前总是怕别人误会什么，可现在沈穆然突然在想，是不是平时自己看书看的太多了，以至于这个时侯她竟然错觉，竟然想到那些该死的左手年华、右手倒影，十七岁的单车……

　　“哎呀忘了……”沈穆然忽然心思一溜号想到了什么：“那个道士还让我告诉你，晚上放学他会在校门口等你。”

　　“没事，总会见面的。”

　　“你又想装高人呢？想让他天天放学等你吗？”

　　“你这么想的吗？”看不见的表情，吴天说着：“他不来找我，我也会找个时间去看他。”

　　沈穆然愣了下，不明白吴天说的是什么意思，望着正面光影中飞逝而过的常青树，终于忍不住心理的好奇：“今天中午在食堂……那个……我没饭卡……身上也……”

　　“我忽然想到了个问题，如果有人看到你和我骑单车，拍下张照片，那明天网上会不会鸡飞狗跳的绯闻不断？”

　　这问题却是一瞬间转移了沈穆然的思路，但很快又回来了。

　　她又不傻，自己要说什么被打断，看起来挺自然的，可明显吴天不想提那尴尬事情，想了下沈穆然明白了，接着笑了，当下回答着：“你想多了，没发现网上照片都是大半年前的吗，那些帖子、博客什么的，都是冒充的，我只在转学前被迫做了个电话采访。”

　　吴天很少上网，但思维转的却是很快：“你是想说，很少人知道你转学？”

　　“嗯，至少暂时会很清净啊，真真假假，谁知道我在宏海，等确定的时侯，我就去大学了。”

　　“你这样的人我还是第一次见，其他人想出名都来不及呢，要是有个盗版恨不得马上去封掉，你可好，听起来还要感谢冒充你的那些人。”

　　“我只是想生活简单点，出名有什么好的，冒充的人嘛，当然要感谢了……”说到这，沈穆然忽然话一停，侧头看了看大男孩的背影：“我也是第一次见到你这样的人，而且也忽然想到了一个问题……”

　　“什么问题？”

　　沈穆然的表情有些古灵精怪：“我说了你可别生气。”

　　“嗯，说吧。”

　　“你是不是……Gay（同性恋）啊？”

　　说完这句话沈穆然就觉得单车速度慢了，最后停了下来，在接着，吴天转过了头，她见那大男孩又一次目不转睛的盯着自己，但这次沈穆然已做了准备，就这样对望了过去。于是，她看到吴天认真的点了点头：“嗯，这是个不错的问题，你，想证明一下吗？”

　　证明？

　　沈穆然大脑在零点几秒内短路，接着发现吴天下了单车，在然后靠近，这个黄昏的落日有些刺眼，以至于让她看的有些模糊，完全没思考的说着：“证明什么？在这里……”

　　见吴天忍不住笑出来，沈穆然才知道糗大了，更要命的是这个同桌，说的是什么！更！更要命的是自己说的又是什么！却也在她脸红的如火烧时听吴天说着：“你舅舅家是在这条路上吧？我就不送你了，还有点事，我先走了，明天见。”

　　听完的时侯，那个大男孩已经支好单车走了好远，望着那背影，沈穆然忽然觉得，这同桌她越想接触下，多了解下，反而越加迷糊，越加让人看不懂——

　　就送到这？恐怕也只有他吧！

　　吴天找了公车站点，打算先回家放下东西，吃点东西，在去黎晴家，今天傍晚与沈穆然的接触，不能说没收获，如果有人书写了她来宏海，那么这单车摔倒？是不是命运有意的安排？

　　不是也就罢了，如果是，恐怕某人把命运安排错了，搭到自己身上了。

　　吴天不能肯定，却也只能猜测，命运笔记，就是这样巧妙，在生成结果后，会有无数分支与可能，如果真是书写沈穆然单车摔倒，恐怕也没想过是因为自己才摔倒的吧？

　　可，沈穆然真要是命运书写的人物，她，还有可能上自己喜欢的大学吗？

　　不知道，不过这一路吴天多少有些感慨，现在最为重要的还是要证明，这一切，是不是真的就像自己猜测推理那样，所以，今晚的重头戏，是在黎家！



　　第九十六章 误会不需要解释

　　为了这次见面更顺利，自然一些，吴天选的时间还是上次去黎家晚餐的时间。

　　路上收到了不少骚扰的短信——

　　女皇陛下会问：你这混蛋，又死哪去了，今晚又不来了？

　　吴天会回一条信息：有点事，明天在玩。

　　女皇陛下又是一条：坦白从宽，是不是去泡小妞了，我听说你新同桌姿色堪比苏珊呐？

　　吴天：你是听到的，还是看到的，别装了。

　　女皇陛下：就你聪明，才和苏珊分两个月就另有新欢了！鄙视你，凸^-^凸。

　　吴天手指停在屏幕上，许久，将手机收好，转头望向车窗外的飞逝风景，就像有琴双双说的那样，他与白冰、苏海升的约定是两年，可是不论这两年内，还是以后，所有人都认为吴天出局了。

　　苏任奇曾气急败坏的找过吴天，说根本就不应该答应白冰的条件，就算当你们一家是攀爬又怎么样，老头子定下来的，他们也只能说说，忍一时，飞黄腾达！

　　最后在那些人的眼里，吴天与苏珊的关系，是名存实亡，只需等待两年，或者730天，又或者17520小时，这场华丽的闹剧最终会结束。所以，就算小丫头有琴双双也说吴天太没隐忍了，怎么能中了白冰的激将法呢！

　　没有隐忍么？不但白冰、苏海升能忍，就算有琴双双、苏任奇这些人后来的目光，吴天同样能忍，但为什么会答应，就因为白冰把自己的父亲算进去了，继续忍的话，那含辛茹苦，把自己养育成人的父亲，会怎么做……吴天很清楚！

　　所以，要换一种方式忍，忍到两年后——

　　在命运的推动下，夏中良管理的俱乐部已经如火如荼，两个月来，这位将生命投入事业的原体育老师，已经计划在开分俱乐部了。而将全部热情投入的老毕，内衣店经过近三个月的资金回收在投入，已经进入了设计、生产、销售在扩张的完整体系。

　　吴天只需在重大决策上提供意见，其他的，任凭这两位元老在两年内肆意扩张发展！

　　等！

　　一定要等到那一天！

　　一定要让那些人看到，他们所谓的命运会被颠覆重组！

　　因为吴天在很早前便站在了命运的源头，并且在两年后，他还会站的更高，这就是命运！谁都无法阻挡的命运！即便是同样站在源头的人，不论是谁，吴天也会毫无感情的果断将其埋葬，直至永世不得出头，不得翻身！

　　这才是让人兴奋，让人疯狂的人生！

　　所以，这一刻他站到了黎晴的家里，如果这是命运安排的游戏，就由这里揭开面纱。

　　是的，就连龚雪也没想到，两个月后，吴天会突然来拜访，不管如何，这位表情语言丰富的母亲还是热情的接待了他，倒了杯热水，坐下来，龚雪发现这两个月吴天好像长高了，皮肤也更健康了，甚至错觉的看那脸上充满了……自信。

　　“龚阿姨，黎叔叔不在家吗？”打过招呼后，吴天喝了口热水，也是直接的问着。

　　与上次来截然不同，黎晴可是说她们家晚餐比较晚，可同一时间来，今天却只有龚雪一个人。

　　龚雪笑着：“这段时间你黎叔叔挺忙的，经常不回来……要是想见他的话，今晚不一定呢。”

　　吴天咧嘴笑着点了点头，本想追问，但思绪一转，话题也跟着变了：“龚阿姨，黎晴回来了吗？我看她放学和同学出去玩了。”

　　吴天和苏珊后来的关系虽未过多张扬，但以苏海升与黎子丹的复杂，那男人怎么会憋得住？

　　尤其是这心病不久就要医好了，而黎子丹当初在苏家晚宴更是抢宝贝似的要把吴天介绍给黎晴，几乎当天苏海升就给黎子丹通了电话，还嘲笑说：你要喜欢就把女儿嫁了吧。

　　在黎晴家，吴天可并不一般，黎子丹知道苏珊父母最终如愿了，龚雪也肯定会知道，所以这个时侯听吴天提到自己的女儿，拿杯子的动作不由一停，心思翻转，尽管她不愿意往那个方面去想，却还是收回了手，意味深长的笑着：“怎么，突然这么关心起晴儿了？当初你黎叔叔可是如何留你都不干呢，现在，不会是……看到晴儿和同学出去玩，吃晴儿醋了吧？”

　　那笑容很具有表达性，在听龚雪说的话，恐怕差不多人都能想到其深意：你和苏珊分了，现在就来吃回头草了吗？黎晴是备胎？

　　吴天怎么会听不出来？估计他要是默认下，龚雪会说的更直接，不过也没谁做父母的喜欢自己女子做备胎，吴天表示理解，咧嘴笑着：“阿姨说笑了，我和晴儿本来就是同学，只是，有点奇怪……”

　　“没什么好奇怪的，就像你看到的那样。”龚雪的笑容没了，看样子也不想多聊这个。

　　可吴天却要聊这个，而且要下猛料：“那晴儿喜欢吗？”

　　龚雪喝水的动作僵硬了下，但也只是短瞬间的流露，放下杯子，思索片刻，终于也不在掩饰话题，认真的看向对面：“吴天，你知道嘛，阿姨很少对你们这个年龄段的孩子做什么评价，真的！但今天阿姨想说，在我的印象里，你一直都是个非常不错的孩子，让我们一家人都不能忘的人。”

　　吴天咧嘴抓了抓后脑勺：“阿姨给的评价太高了……”

　　“只是，阿姨不希望那些美好的印象变的支离破碎，你懂吗？”

　　说不懂，估计龚雪接下来就会将事情挑明——和苏珊分手了，因为看到黎晴和同学出去玩了，他吴天又在这个时侯来了，无疑那吃回头草是不二的解释，不然还能有什么？龚雪想不到，吴天却也没想让她知道，还是那样咧嘴笑着：“阿姨说的是，不过我只想见见黎晴。”

　　这转瞬间吴天已经变换了思路，黎子丹没回来，或许同龄人黎晴那里能知道点什么。龚雪似乎想从吴天的表情中看出些什么，但最终却是笑了下：“晴儿挺早就回来了，如果你一定要见她……那去吧，她在二楼。”

　　吴天说了声谢谢起身便向二楼走去，望着那大男孩的背影，她没法拒绝。

　　不单单是男孩对黎家的恩情，还有她的女儿，已经很久了，一直将自己关在那封闭的小房间里，这近俩个月的时间，她这位母亲，只能从照片上看到女儿的笑容了，如果，他能让女儿笑一下，那么，就在偷偷的娇惯一回吧。



　　第九十七章 在那悲伤中，开战吧！

　　房间内幽暗无声，皎洁的月光透过窗子，如水银泻地般散落。巨大的落地式窗帘一侧，黎晴穿着纯白色长裙，那秋风习习中，衣袂飘飘，宛若碧海青天上的人儿。

　　她站在这里，仰头望向苍穹，将自己与那凡世的喧嚣隔离，在并不耀眼的银色中回忆着那久违的心跳，那偷偷的、淡淡的却又如盛夏炙热般铭心刻骨的心跳。

　　这个时侯她才发现，凝望的苍穹是那样的凄凉，看到的飞鸟归巢没有温暖却是孤单，当命运让人无法反抗时，幻想过的未来，又是那样虚无而美丽……

　　黎晴笑了，她想起与那个男生牵手的一刻，好像就在昨天，可明明对自己说好的，要像他那样坚强，像他那样长大，为什么这个时侯还会像小孩子一样哭呢？

　　望着窗外的繁花落尽，忆起小时玩的游戏里一句诗词：明夕何夕，君已陌路。原来要坚强、要长大，也是这样的让人，心疼。

　　……

　　宁静的夜，传来了敲门的声音，黎晴抹掉眼角的泪珠，声音也变的很平和：“妈妈，我在看会书，一会就睡了。”

　　不知从什么时侯学会了说谎呢，而且每天晚上都要骗妈妈，以后会不会成为习惯呢？想着时，那敲门声又传来，或许，妈妈今天不相信自己了，黎晴忙拿起桌面上的纸巾，仔细的擦了下脸，接着从衣柜中找出了件睡裙换上，这才开门。

　　只是，在那一丝光亮涌入时，在那轮廓看清时，黎晴想控制却不由自主的用那有些抖的小手捂住了嘴巴，她听吴天说着：“你看书都不开灯的嘛？我可不好骗呢。”

　　接着在黎晴那越加朦胧的目光中，吴天咧嘴笑着走入了房间，同时也听到身后传来了女孩的声音：“你，你怎么，会来。”

　　“我听说黎晴同学被欺负了，准备英雄救美，所以，就来了。”

　　吴天漫不经心好似开着玩笑，不过心理却明白，以黎晴的性格，和自己又是同龄人，在学校可能说不出或者没办法说，可现在单独却是可以的，这是一种暗示性的共鸣，就算能忍着不说，也会流露，那时自己追问，一切就简单了。

　　可让吴天也没想到的是，黎晴慢悠悠的走向窗口，在那银色的月光下轻松的说着：“怎么会，我很好呢。”

　　完全的出乎意料，一时之间竟然让吴天不知道怎么接着问了，只是咧嘴笑着，也走向了窗口，于是，这个夜晚变的安静，他们一同望向窗外。

　　清凉的风中，夹杂着女孩身上的香气，她的声音虽然很轻，却不在有怯弱感：“吴天。”

　　“嗯？”

　　“我真的很好，谢谢你来看我。”

　　“嗯……”

　　“以后不要来了好吗？”

　　“为什么？”

　　“我，我希望和汪云飞，一直在一起。”

　　“好！”吴天没有犹豫的回答了黎晴，在那皎洁的月光中，咧嘴笑着，向女孩看上一眼，转身向房间门口走去。

　　在这顷刻间，黎晴有种被挖空，无法呼吸的感觉，转头看向那大男孩的轮廓，几乎是张嘴就要说什么，可话到嘴边却是在也说不出来，那男孩每走一步，她的身体便抖的越加厉害，小手攥紧，指甲陷入了皮肤中，眼眶内的朦胧在也忍不住的顺着眼角滑落……

　　但是，不能说，就算在辛苦，在痛！也不能说！

　　只要自己不说话，只要他走出这个房间的门，他就不会被牵扯进来，他就是安全的，所以，不论有多难过，都要让他离开这里，远离他们的家。

　　“你撒谎！”

　　走到门口的吴天，伸出去的手，调转角度，指向黎晴，同一时间，三个字，如若一把锋利的剑刃瞬间刺穿了女孩的最后防线，让她的谎言被摧枯拉朽般的覆灭。

　　黎晴终于知道，自己还没有长大，因为她已经不能控制自己的身体，自己的思想，所有的委屈！所有的哀伤！在那冷厉的质问声中，就像那天晚宴一样的不由自主，如火山暴发般不可收拾，不顾一切的扑到了男孩的怀里，放声的，痛快的，哭了出来：“对不起，我……我……我只想……只想……”

　　“我知道的。”吴天轻抚着女孩的长发，感觉到她浑身抖的厉害，语气也收敛了许多：“告诉我，发生了什么。”

　　黎晴哽咽着，许久，慢慢的抬起了头，就那样相对凝望着，就像一眼万年那么久远，她没有回答吴天的问题，轻声的说着：“我只是想……把这世界最美的事情留给你……对不起！”

　　下一秒，吴天的瞳孔收缩，幽暗的房间内还能借着银白色月光看到女孩眼角那晶莹的泪珠，能看到她那高挑的身形贴了过来，能看到……她吻向了自己！

　　这一刻，仿佛整个世界都被冻结，最美好的，初吻，没有夹杂着一丝情欲，只是单纯的，希望，喜欢，但让吴天那僵硬的躯体感觉到的却是无助、无奈、悲哀、悲伤！所谓的兴奋、疯狂全然间在这里转变成了愤怒，近乎让人失去理智的愤怒。

　　吴天用力的抓紧了黎晴的肩膀，大声问着：“谁！是谁！谁在胁迫你们！”

　　“不，就算永远，我也不能说！”

　　“汪云飞！北冰小雨！还是谭超元，还是其他人，说！”

　　“吴天，不要牵扯进来好吗？你根本管不了的！那种事情，任何人都管不了的，我的爸爸、妈妈，谁都没办法去反抗的！”

　　“那为什么不能管，为什么反抗不了！”

　　“他们能控制任何事情发生……”

　　突然房间安静下来，黎晴感觉吴天的手没了力气，眼泪掉的更加厉害，却也在下一秒听吴天说着：“所以他们用你的父母、你的家庭来威胁你，是吗？所以你接受了，所以你忍受了，是吗？”

　　黎晴没说话，她不知刚刚那句话该不该说，但却见吴天放开了她，走向了门口，在拉开门的时侯，黎晴看到了那男孩侧面的笑容：“你变的勇敢了，也坚强了，不过，有些东西，并不属于你，一切会好起来的。”

　　黎晴愣愣的站在房间中，这个时节，所有的痛，所有的伤，所有的委屈，那秋雨带来的苦涩，都在那男孩一句话中被抛去，就是这样，就似有一种力量，可以让她真正的笑出来，因为他说自己勇敢，他说自己坚强，可是，会好起来吗，他明白了吗？

　　那些都不在重要了，黎晴不自觉的摸向嘴唇，因为最美好的，她已经留下了……

　　吴天走了，没有在等黎子丹，他想要证明的，已经知道了！

　　管不了的，不能反抗的，能让黎子丹、龚雪低头的，能让任何事情发生的，只有——命运！

　　回去的路上，吴天彻底被内心的疯狂点燃了。

　　某些人正被欲望吞噬着，这样下去，笔记的存在迟早会暴露出来，到那时，自己又会迎来什么局面？不，要在暴露出更多时，埋葬它！

　　好吧，既然是命运的游戏，那就战吧！

　　看看是你们这些卑劣的，狭隘的人可以掌控命运，还是自己更胜一筹！



　　第九十八章 布局

　　吴天很清楚，他不是侠客，更不是什么英雄，管不了世间不平事也没办法拯救人类。

　　但是，命运从天而降，周围的许多人，许多事犹若那萧萧落叶般身不由己的被卷入了漩涡中，那些线在无法预料中不断的交集，错过，编织，最后连上了他的生活，蝴蝶效应引起的连锁反应，让人无法抽身。

　　即便是为了自己，即便是为了身边人的那些悲伤，他也要变的不在平凡，也要用那愤怒的情绪埋葬所有的卑劣，所有的卑微，直到将所谓的命运踩在脚下！

　　就这样，在傍晚的黄昏中，他走到了学校的门口，停下了脚步，短瞬之间收敛了所有的思绪，在那灿烂中咧嘴露出了笑容：“黎叔叔，来接晴儿放学吗？”

　　黎子丹站在一辆漆黑轿车的侧面，近两个月没见，阳光下的男人略显得消瘦、疲倦，但在看到吴天笑的时侯却是温和的一摇头：“不，黎叔叔是来找你的。”

　　吴天没有表现出的过多惊奇，或许这也在他的想象之中，昨天晚上在黎晴家表现的太过激动，以至于在离开黎晴的房间后，连同龚雪打招呼都没有，如果黎子丹知道，一定会想些什么。

　　只是让吴天心理有点暖的是，即便这样，也没想到黎子丹会在门口等自己，也就在想着的时侯，黎子丹笑着：“上车吧，黎叔叔想和你喝杯东西，聊聊天。”

　　吴天只是点了点头，上了黎子丹的车。

　　这一路上，俩人并未多说什么，可以看的出，这男人很累，是身心疲惫的累。

　　车子驶入了市中心，停在了一家星巴克门前，进去后黎子丹挑选了一个角落靠窗子的位置，这里有光，很明畅，他要了黑咖啡，吴天只要了杯普通的花茶。

　　“听你龚阿姨说……昨天晚上来找黎叔叔了？”黎子丹小饮了口咖啡。

　　吴天尝了下花茶，试试苏家老爷子说过的，品茶品人生，不过味道到是不错，很是轻松的一笑，由背包内抽出了英语书，笔记本，拿出笔停顿下：“嗯，找过了，黎叔叔上次不是说，要是疲惫了，就停一停，到黎叔叔那喝杯茶嘛。”

　　黎子丹的笑容有些苦涩，转头望向窗子的外面，停顿许久，终于转过头来：“吴天，黎叔叔知道你龚阿姨想错了，这叔叔给你道个歉……”

　　吴天拿着笔的手停顿了下，龚雪把自己当成吃回头草的人，黎子丹却如此相信他不是吗？却也在接着听黎子丹说：“你龚阿姨说你昨晚和晴儿吵架了，不过黎叔叔知道不是她说的那样，不然你也不会两个月后，这个时侯来找我了。”

　　“黎叔叔，晴儿是个好女孩。”

　　“吴天，你也是个好孩子！就因为这样，黎叔叔希望你不要掺合进来，这已经不是你能进入的范围了，黎叔叔不能拿别人的孩子……”

　　说到这，黎子丹的话硬生生的停住了。

　　吴天的目光眯了起来，他没想到，黎子丹竟然真的不顾家庭为黎晴考虑过——自己！可是，因为那东西甚至能威胁到自己，所以黎子丹才放弃了吗？

　　他们一家人觉得自己什么都不知道，但谁又有他知道的多？

　　那些人？那些人！能书写自己身边的人，难倒自己就不能书写他们身边的？那就较量下吧！

　　吴天的手一动，大笔一挥，在黎子丹的说话中就是书写了一排字：六点二十八分，叶雨茜在校门附近口遇见了三个打人的小混混……

　　※※※

　　时间：18：28，地点：校门口附近，人物：叶雨茜，事件：三个混混。

　　同一时间，在另外一个面——

　　宏海一中，距校门口大概百米不到的地方，天高云淡下，叶雨茜整个人都愣在了那里，本来她与北冰小雨、汪云飞、黎晴早一点就离开学校了，但突然想到今天的课堂笔记还落在学校里，就回去拿，哪想一出门口没走多远就见到眼前的一幕。

　　三个凶神恶煞的古惑仔正在拳打脚踢一名道士，路人围观，其中一个独眼大骂着：还敢出现在这？看老子印堂到底是红澄黄绿青蓝紫！有人还钱了？你的利息呢！不给？不给你就他妈的准备棺材吧！

　　“你们住手，不然我报警了。”叶雨茜很害怕，但她在也看不下去了，那么多人，竟然就这样看着。

　　凶神恶煞的混混们放弃了挣扎的道士，奔着她走来，那独眼一副色迷迷的样子：“报警？臭丫头，现在打电话吧！巧了，这两天房租到期了……不过，等我们吃饱喝足，操！你就准备喊破喉咙吧！”

　　“不要找麻烦，多少钱，我可以给你们。”就在这时，北冰小雨一行人由远处走来。

　　※※※

　　视角再次转回星巴克，时间倒退回六点二十九分，吴天的笔停下，抬头：“黎叔叔，我知道你是为了我好，只是，我好奇发生了什么，你知道黎晴在学校忍受的那些吗，她被男生欺负。”

　　黎子丹没有惊讶，没有愤怒，他只是无奈的吐了口气：“晴儿……晴儿真的很乖，也懂事了……吴天，叔叔如果告诉你，这一切，我都知道，你信吗？”

　　这根本不可能让吴天表现出惊奇，只是顺口问着：“就像那个叫汪云飞说的那样？”

　　“叔叔一家人接到了个电话，那人告诉我，他可以控制一切的发生，他可以主宰命运……好笑吗？”黎子丹停了下，发现吴天表情很淡，不由接着说：“我怎么可能会信那些？可，接下来就像电话里说的那样，第二天你龚阿姨的车被撞了。”

　　吴天眼睛眯的更是厉害，显然那拥有笔记者不但没有隐藏反而引导人去相信，想了下不由问着：“那黎叔叔没有去报警？这算是匿名威胁吗？”

　　“当时我觉得，这是有人特意的安排，恶作剧，在有报警想法时，第二个电话就来了，他告诉我，我的公司会有危机，接着，我的财务就出现了状况……然后是第三个电话，在一个星期内我的公司会渡过危机。”

　　黎子丹停顿了下：“虽然那段时间我都留在公司找漏洞，想办法，可就像电话说的，一个星期后我终于过了这个难关，而接下来，他让我说，自己的命运、家人的命运，有什么安排……”

　　“吴天，有些东西黎叔叔不想说，也不能继续说了，就算你不相信也好，但那种能让任何事情发生的，不是我们人可以解决的，也不是能约束的，虽然很可笑，黎叔叔和你说这些，只是觉得……很惭愧，也不希望你牵扯进来。”

　　“所以黎晴不和那个男生在一起，你们不同意的话，你们的家就会被命运改变？”

　　黎子丹没说话，他的女儿真的长大了，让他这做父亲的深深的感到自责、辛酸，却又无奈，无力与命运抗争，如果黎晴没有做出选择？他们黎家接下来会发生什么呢？

　　吴天也没说话，如果是命运笔记将这些事情串联起来，以黎子丹这些人的角度，是无法把那些事情的后续事件理解的——

　　比如龚雪车被谁撞的，黎子丹公司的财务由谁或者什么时侯出的状况，或许会想，与黎晴身边人有关系，但实际那些人根本与汪云飞他们没有一点关系。

　　所以那报警？没用，这些都是命运！就像一不小心踩死了蟑螂，命中注定，如何约束？

　　到底是不是这个汪云飞有笔记，还要试试！

　　吴天的笔再次挥舞，写下一排字：晚上六点四十二分，叶雨茜遇见了学校的俩败家子……



　　第九十九章 让那些平行的线交集

　　时间：18：42，地点：校门口附近，人物：叶雨茜，事件：遇见败家子……

　　这个时段，这个地点，围观在这里的除了一些路人外，更多的是学生，当北冰小雨由钱夹内抽出数张百元大钞时，很快就有人认出来了这位长相阳光、帅气的校草。

　　不论哪方面讲，北冰小雨都应该比谭超元、汪云飞更有人气，只是碍于家世普通，在宏海却也很低调，当然，那是很久，很久，以前。

　　现在那些认出北冰小雨的人看到的是，他那样大方，那样无所谓的拿出好几张钞票，面对着三个凶相毕露的小混混，淡然的说着：“这些够么？”

　　没有谁不喜欢钱，小混混更是这样，只是三个人并没有动作，于是北冰小雨笑着，再次打开钱夹连着抽出一小叠钞票，又问着：“这样够么？”

　　那独眼这时表情终于变的好看了，忙伸手去接钱并换上一堆笑容：“够了，太够了……”

　　北冰小雨的嘴角流露出一抹弧度，让很多承受能力差的小女生顿时一阵眼晕，接着，就在那独眼伸手时，他握紧了那一小叠钞票，直至变形，然后手一松，掉在了地上。

　　这一幕让不少路人、学生愣住了，就连在北冰小雨一侧的叶雨茜也是柳眉皱起，不经意间流露出一丝厌恶的表情，但很快就消失不见。

　　那独眼混混的表情随着钱掉落在地上僵硬，但也只是一瞬间便恢复了笑容，弯身捡起来时说着：“这位少爷真是大方啊，我哥三混这一片的，以后你要有什么事，尽管说……”在接着独眼转身一指那躺在地上鼻青脸肿的老道骂着：“妈的，算你走运，我们走！”

　　北冰小雨只是点头，没说话，也就在刚刚打发三个小混混，忽然不远处传来个声音：“哥，那不是汪云飞那小白脸么？”

　　顺着方向侧头看去，简直是冤家路窄，萧邦、萧遥没想到来看看热闹能碰到这小白脸。

　　汪云飞也没想到萧家兄弟真是不见棺材不掉泪，还有惹事的意思……实际上不是意思，在他这么想的时侯，一向圆滑的萧邦已经带起了手套，接着就是萧遥。

　　萧邦是圆滑，但那是没触及到他的底线，底线有什么？比如他心爱的世爵C8菊花被爆，这是可以让他失去理智的底线，所以这个时侯冲过来一把揪住了汪云飞的衣领，完全不顾形象的暴喝着：“我的车是不是你叫人搞的？”

　　“不要睁眼说胡话好吗？你难倒车技那么差，没追上刮你车的人？”汪云飞有些紧张，他不是第一次尝到萧家兄弟的拳头了。

　　萧邦怎么可能开一辆世爵追不上那三流车，但实际那人是喝多了，根本什么都不知道，也赔不起，这时还哪管那么多，当下骂着：“好，你不说是吧，哥就打到你说为止……”

　　萧邦还没能动作，就听汪云飞吓得叫着：“小，小雨……”

　　“就是叫你爹来都没用！”

　　“萧邦同学，你觉得自己的拳头够硬吗？这是你欺负同学的本钱么？”

　　说这话时，北冰小雨向刚刚没走远，停下来看的三个混混投了个眼色。

　　那独眼低头看了看手里的钱，顿时明白了，刚刚还说有事找他。别的事干不了，这事可好干，当下就给旁边人使了眼色，那秃子、刀疤由身后抽出两硬橡胶棒，走了过去……

　　“帅哥，你想给他说话？管闲事？”不知怎么的，萧遥现在看到比自己帅的，都不顺眼，当下就将矛头对上了北冰小雨：“我听说你最近挺能啊？又和高三混，又和高二混，当自己是老大了是不……”

　　啪！突然间就是一棍子砸在了萧遥的肋上，接着后面一脚射向了他的背部，力道过猛，萧遥的身体顿时失去了平衡，直向前扑倒。

　　萧邦没想有人打他弟，转头一瞬间，就见迎面一拳打来，本能的反应就是低头，却也在下一秒，侧面一棒子敲在了他的肩头，接着正面就是一脚，直将他射飞了出去！

　　“你们干什么！打学生，在不走，我报警了……”叶雨茜没想过要帮萧遥、萧邦，这时她只知道混混更可怕，更可恨，却也在拿出手机时被北冰小雨右手一按，拦了下来。

　　“你……”叶雨茜只说了一个字，就见北冰小雨笑着：“我，不让你打电话！”

　　看到这，独眼更是嚣张了，当下将拳头按的咔咔响：“妈了个八子的，老大在这，你们俩个小兔崽子要惹事是不是，附近打听打听，老子外号叫刀锋，老子他妈的外号叫刀锋！”

　　“刀毛……”萧遥什么时侯怕过小混混，更何况他萧家兄弟怎么能让女生给他们出头？

　　当下狠劲一来，跳起就是一个助跑冲了过去，接着噗通！一声，迎面就被秃头撞翻，并且接着被秃子一脚踢在小腹上，顿时疼的眼前一黑。

　　什么散打、龙抓手、葵花宝典，在没事就实战的混混面前根本上不了台面，在加上力量悬殊，差距岂知一点，到这时萧遥才知道真正的混混有多可怕，那秃子弯身就是一拳，全力而施，唯一的感觉就是眼前一花，脸上甚至连疼的感觉都没有，因为已经麻的没知觉了。

　　萧邦要比老弟圆滑的多，知道以前都是自己老爹买来混混让他们打，今天这可不是。但看着老弟被打，还是冲了上去，半路就被那刀疤一棒子轮上，一脚踢倒，接着三个混混就在众人面前一阵施暴。

　　学生们打架斗殴怎么能比得了这些混混的狠辣，眼见萧邦、萧遥被踢打的只能抱头弯身，鼻血直流，叶雨茜忍不住了：“你叫他们停手吧，都是同学。”

　　叶雨茜没觉得北冰小雨有什么阳光形象，因为从真正接触他的时侯那笑容就是阴冷的，这时也一样，他笑着，这才慢悠悠的转身向那里看去：“喂，你们不要在学校周围打架好不好？”

　　刀锋、刀疤、秃子好像得了圣旨一样，当下停了拳头，那独眼混混拍了拍手，嘲讽着：“小兔崽子，以后不要没事就动拳，这世界总会有比你拳头硬的东西，也总会有让你挨打的时侯。”

　　说完转身，马上变脸似的堆出了笑容，却也在这时，北冰小雨说着：“三位大哥帮了我同学，要不，一起喝点东西去？”

　　刀锋一脸殷勤：“你是大哥，你是大哥……那就，不客气了。”

　　北冰小雨起初并没想过与三个混混打太多交道，但耐不住旁边汪云飞说的，后来想想也是，把萧家兄弟留在学校也挺有意思，现在看来，让这些拳头硬的人乖乖叫大哥，也很不错。

　　※※※

　　手机响起，一条短信，署名龙套：搞定了。

　　吴天合上笔记，望向窗外苍穹即将呈现的星群，笑了，所有的人，他都会算进去，所有的事，他都会做俩手准备，让那些本不该相交的线交织在一起，从而上演一场华丽的命运之战！



　　第一零零章 是纯爷们还是存爷们

　　“怎么，有什么好事情吗？苏珊给你的信息吧？”黎子丹勉强的笑了出来。

　　吴天也是笑着没说话，收回目光，低头喝着花茶，黎子丹却是接着说：“所有人都觉得你和苏珊完了，就连苏海升都打电话来向我炫耀，但黎叔叔知道，这些，都是他们的作茧自缚，总有一天，你会让人知道错的有多离谱……”

　　说到这，黎子丹在也掩饰不住那一丝失落，叹了口气，却也在这时听吴天说着：“黎叔叔这么相信我的话，那就应该知道我是个什么样的人，所以，今天的谈话，您觉得，是把我牵扯进来了呢？还是没牵扯进来？”

　　被吴天这么一反问，黎子丹突然觉得一向精明的头脑忽然糊涂了？

　　对啊，以他对吴天的了解，那么懂事的大男孩难倒不知道事情的严重性，难倒看不懂他们黎家都没办法反抗，那他还去找黎晴？他是有什么信心吗？

　　黎子丹不由再次重新的，好好的打量眼前的大男孩，近两个月的时间，他好像变了很多，长高了一些，皮肤也黑了，言语间也越发自信了？如果真是和苏珊就此结束了，还会让人有这样的感觉吗？

　　“好吧，黎叔叔这段时间也很疲惫了，等轻松了，事情结束了，我们在好好喝一杯茶，聊聊天吧，我也回去看看书了，快期中考试了。”吴天说着，站起身来拿起书包。

　　黎子丹错愕了下，但很快，流露出了温和的笑容，摇头，苦笑着站起身来：“吴天啊，黎叔叔在你身上总是能看到自己老了，哎，走吧！”

　　吴天没在多说什么，搭了个顺风车，直接回了家，确实如他说的那样，快期中考试了，最近忙夏中良、老毕在加上学校这乱七八糟的，估计，难免要被孙老头丢粉笔头了……可是，不能停啊，这个秘密必须藏下去！

　　这天中午，刚刚一下课，高二1班的教室内就像一窝蜂似的散了。

　　吴天也很想冲去食堂，打些新鲜的饭菜，毕竟是学校请来的顶级大厨啊。不过留在教室内，必须做完他要做的事情——都准备好了，现在该他出场了！

　　灿烂的阳光下，清凉的风中，吴天打开窗子，就那样向下遥望，他手里拿着一本笔记，一支笔，好像要写些东西的样子，却迟迟没有下笔。

　　笔记翻开的那一页，有乱七八糟的字母，隐约夹杂着一个名字，汪云飞，一侧不远处，有日期。对于吴天来说，校内小女生白马王子的生日，简直和得到叶雨茜的生日一样简单。

　　这就是吴天要做的事情，要证明的！

　　虽然出现了另外一本笔记，但吴天知道自己有很多优势。

　　1，从眼下那些高调的事情发生来看，这个人很可能并不知道存在另外一本笔记，简单来说，吴天在暗处。

　　2，从洪良的惨案，几位漂亮女生转学，在到黎晴、黎家事件，萧邦车被撞来讲，这个人的目光不够长远，也可以说这人已经被眼前为所欲为的欲望冲昏了头。

　　3，就是最重要的一点，吴天从拥有笔记在到明白笔记的作用中，尝试了很多次，期中的一些限制很清楚，有一条，不能书写笔记拥有者的命运！

　　那么，第三条结合第一条，吴天站在高处，写下这个时间：汪云飞在去校食堂的路上，拣到五十元钱，看看这件事情到底有没有发生，反过来，就可以证明他是不是笔记的拥有者了吗？

　　吴天合上笔记，眯着眼睛望着窗下的汹涌人流，期待着……

　　当然，这并不是全部，相对来说，汪云飞拥有笔记的可能性最大，比如萧家兄弟的车，黎晴的迫不得已，只有他获利，也让吴天在笔记拥有者上将范围缩小到点上面，但也不能排除例外，因为汪云飞周围的整个圈子，都让吴天感觉到了一些……不自然！

　　12：15分……汪云飞没有出现在路上。

　　吴天的眉头皱了起来，12：05下课，10分钟左右的时间很是合理了，至少以最近这段时间观察汪云飞的行动而言，那就是说？他的命运不能书写？

　　就在想着的时侯，阳光下，去食堂的路上出现了那熟悉的身影，在他旁边，还有黎晴，吴天看了下时间，12：18分，完全错过了，他的书写失败了！

　　但证明却是有了结果，十有八九，这个没按照命运笔记安排的人，就是拥有者！

　　看起来挺简单嘛！那接下来，看看效果吧。想着，吴天转身就要去给自己打食，却也在那一瞬间僵硬，这灿烂的阳光下，柔和甘凉的风中，仅仅几厘米的差距，若不是收的及时，可以想象，会与沈穆然撞个满怀。

　　当然，这不是重点，重点是突然间转头就看到一个人在身后，即便是吴天也吓了一跳，加上在夸张下，吴天几乎感觉世间凝固的一咧嘴：“你要吓死人怎么的？”

　　沈穆然的表情很是古怪，让吴天说的话恐怕那是一副可怜人的样子，却见女孩根本不在乎这几厘米的距离，明媚的眸子闪烁着，声音幽幽的传来：“同桌，那个，我都看到了……”

　　女孩不介意这几厘米，吴天却觉得空气稀薄，那香气有些让人恍惚，当下身形向后仰了仰，靠近窗子，仿佛要被暴掉的小绵羊：“你，你！看到什么了？”

　　沈穆然偷偷看了眼窗外，突然话题一转，明畅的一笑：“其实我也不是那么传统的，我觉得，只要相互喜欢的话，就算Gay也无所谓嘛……不过，我还是想说，高中生谈感情，有点，早哩，再说，感情这种东西也强求不来，你就别伤心啦，该放弃的时侯就，放弃吧，那样能更轻松点……”

　　吴天差点一口气没上来，憋死，近乎表情僵硬，嘴角抽动，忽然思路一转，明白了，却也在下一秒，手触一片滑腻，沈穆然就那样拉着他手转身就向门口走去：“好吧，从今天开始，我会当你是好姐妹的，上次你请我吃饭，今天食堂太挤了，我们去看看有没有小笼包……”

　　吃饭没问题啊，自己也饿的差不多了，问题是……吴天一把甩开沈穆然的手：“我是纯爷们！”

　　沈穆然停了下，转头嫣然一笑：“我知道你是存爷们，我会帮你保密的，走吧？”

　　说着，女孩从桌上拿起《肖申克的救赎》自顾自的走出了门外，吴天傻了好一会，知道越解释越黑了，也就跟了出去，由长廊直接下了楼梯。



　　第一零一章 回到从前，梦想不会绝望

　　天高气爽，秋风过耳，阳光灿烂下，小笼包店门口露天的一张桌面上，吴天享受着偶尔停下来的同学各异目光，因为同坐一张桌上的，还有传说中宏海新派掌门人……

　　中午校食堂开放，这时小笼包店的座位也算富余，可即便这样，吴天还是觉得自己挺五光十色的，看的出，沈穆然的心情不错。

　　当然，就像吴天看到的那样，沈穆然确实觉得心情很好，不知怎么的，那丝失败感飞走了？为了照顾这位‘姐妹’的口味，沈穆然点了一份素的，一份荤的，还给吴天在不远处的小店买了杯奶茶，虽然是顺路。

　　其实吴天还想具体解释下存爷们与纯爷们之间的概念，但奈何，自己同桌太聪明了，理解能力非同一般，几乎是非常严肃，非常认真的点头，认同，最后还是说，会保密的！

　　自己做什么，吴天很少在乎别人的看法，也很少解释，但这个……吴天知道，解释不明白了。

　　翡翠小笼包不愧是老字号，一咬一包汤，滋味鲜美，吴天也很快就被包子吸引了，不过也是一面吃着，一面想着自己接下来要怎么下‘料’。

　　而沈穆然也是坦然接受，至少她在不能用不正常现象拿自己与包子对比了，现在想想，原来是误会了，那天在食堂同桌哪是看黎晴啊？在想想吴天去拉架，默不作声的离开……懂了！

　　此时此景，羡煞了无数同胞，四处打听和沈穆然坐一块的废柴是谁，竟然如此不解风情的埋头与包子做斗争，哎，要是换成自己多好，肯定逗的美女前仰后合。这沈穆然真是和叶雨茜两种类型……不过，各有个的优点，这时侯要是叶雨茜在能一起欣赏，就再好不过了。

　　也不知这是谁的愿望，然而，比阿拉丁还神奇的老天爷就这么安排了，在吴天专心吃着包子想着事情的时侯，叶雨茜那久违的声音传来：“吴天……”

　　吴天抬头，婆娑的光影晃动在他的脸上，感觉这个秋天的太阳格外耀眼，那女孩依然犹若红色玫瑰般娇艳，明媚动人，只是短暂的停顿，便是咧嘴笑着：“这么巧，你不会是，来这里吃包子的吧？”

　　看到那很是随意的笑容，叶雨茜愣了下，摇头将目光岔开，当看到旁边的沈穆然，表情间不自觉的流露出了一丝惊讶，但很快消失不见：“和同学一起的吗？”

　　吴天这才想起来桌面上还有个人，忙说着：“这我同桌，估计食堂没座了，就来这吃了。”

　　沈穆然伸出了手：“你好，我是沈穆然。”

　　叶雨茜也是流露出了一个秒杀的笑容：“你好，我是叶雨茜。”

　　这样一个握手，无异于火星撞地球般轰轰烈烈，谁不知道新派的沈穆然，谁不知道旧派的叶雨茜，可谁又能想到这不单单在学校有千百粉丝的两位美眉竟然在校外小包子店相遇了。

　　叶雨茜也是意外，随口一问竟然真的是一起的，却也在她思索时，沈穆然明畅的一笑：“叶雨茜同学我可是早就听过了，我们班的男生天天讲你……一起坐下来吃点吧，这里的小笼包很美味的。”

　　吴天从没见过叶雨茜出现在路边的小吃铺，因为毕竟有那么一年——

　　所以这个时侯是想当然，但没想叶雨茜却是笑着点了点头：“那就不客气了，是真的有点饿了……男生天天都说我什么呢，包括你同桌吗？”

　　这杀手锏始料未及，吴天的包子咬了一盘子水愣是没送进去，样子稍微惨不忍睹了点，却见沈穆然的笑容有些僵硬：“这个，我同桌……他例外，例外嘛……啊，叶雨茜同学是和我同桌认识的吧？”

　　沈穆然觉得自己仁至义尽了，叶雨茜要了小笼包，夹了一个，到是并未追问吴天到底是不是男生，只是话题一转，看向吴天：“上次在兄弟咖啡那件事，我还一直没和你说谢谢呢。”

　　那是两个月前的事情了，吴天记的为叶雨茜说过一句话，但实际并不是因为他的话叶雨茜文章才在中青社发表的，所以这时笑了笑：“也没什么，更何况也没帮上你什么忙，只是说实话了而已。”

　　“实话吗？”叶雨茜放下夹着的小笼包，好似没什么胃口：“忽然觉得，像你这样也很好，想说什么就说什么，想做什么就做什么，想吃什么，也能吃什么……”

　　换成以前的吴天，就算不误会也会乱想，只是现在，吴天发现叶雨茜那表情上似多了一丝无奈，不由说着：“难到叶雨茜同学想的，说的，做的，不能自由吗？如果你想吃小笼包，现在不是一样可以吃……”

　　“你有幻想过什么吗？”叶雨茜打断了吴天的话，转头凝望向他。

　　这一眼犹若回到了几个月前，校门口那一幕。

　　吴天也是看着，顺着自己的想法点了点头：“幻想，当然有过……”

　　说到这里吴天停住了，因为他真的按照想法去说了，叶雨茜一样聪明，却并没有什么表现，更没如何尴尬，只是一笑，如那玫瑰盛放：“我以前也有很多幻想，望一方秋水，写一曲离歌，做个让人羡慕的女生……”

　　“你不是一直做的都很好吗？”吴天没想过还有与叶雨茜如此面对面说话的可能。女孩却是笑着点了点头：“或许吧，可是，如果没有了幻想，没有了梦想，会怎么样呢？”

　　“会绝望吧。”

　　叶雨茜点了点头，却没有挪移开目光：“吴天！”

　　“嗯？”

　　“你说，时间要是能倒退，回到高一时，你还会和我参加班级活动吗？”

　　回到那个时侯不是一切都回到了原点？吴天不明白叶雨茜今天怎么了，却很坚持的摇头说着：“不会。”

　　“现在我才发现，其实你蛮可爱的。”

　　“……”

　　吴天僵硬，沈穆然更硬，却也在下一秒见叶雨茜一笑，夹起小笼包很是淑女的小尝一口，好一会才说：“味道真的不错，以前我怎么没发现呢……不要误会，我是想说，你挺倔强……其实是想说，你笑起来让人感觉挺轻松的。”

　　尽管沈穆然不愿意去相信，但眼前正在发生，就算她也觉得，叶雨茜真的很漂亮，很有气质，不愧是宏海这样学校的校花，可是自己同桌呢，为什么她偏偏对这个没光没亮的同桌有意思？

　　千万不要在说误会了，沈穆然是女生，更是聪明绝顶的女生，又是说回到从前，又是说男生笑的轻松，她就算在没接触也能看出来点什么，所以这一刻她果断决绝的握住的吴天的手腕，不但要保守这个秘密，还要保护自己的同桌：“那个……叶雨茜同学，我同桌是不会误会的，因为……他已经心有所属了。”

　　新派、旧派传的沸沸扬扬，叶雨茜怎么可能听不到，但看到沈穆然那么激动的去握吴天的手腕，真的是不敢相信，这位粉红美眉在网络可是千万人的追捧啊，现在这样，是给自己示威吗？吴天有什么特别的吸引力吗？

　　叶雨茜本想做点什么，但思绪一转，却是叹了口气，微笑着起身：“吴天，如果你有梦想，就倔强的坚持吧，千万不要试着走什么诱惑人的捷径……那么，再见了！”

　　望着那阳光下女孩背影的落寞，吴天有些模糊，他自然没有误会叶雨茜在暗示他继续暗恋什么的，因为那话语间，真的是多出了很多无奈，似在指她自己？

　　吴天一点点转过头来，看着沈穆然抓着自己的手腕，一字一句有些僵硬的说着：“我是纯爷们！”

　　沈穆然杉杉笑着，点头：“我知道的，秘密吗……你不用谢我，怎么说也是好姐妹，就算，上次给我包扎伤口，扯平了。”



　　第一零二章 逼迫

　　宏海一中平时最热闹，最受欢迎的一个时段无疑是傍晚放学后。

　　尤其是秋天这个时节，在没了燥热的空气，蚊虫也会越加少去，万里晴空、风清云淡，除了部分出校的、晚自习的学生外，也会留下一些对这个时间特别敏感的学生们。

　　相比午间那有限的休息时间，傍晚，不论是小树林，还是操场边缘草坪，石桌上都会有一对对，一堆堆拿着书本的，在那开心的，学习着。

　　比如叶雨茜以前就会觉得，这样的男生女生，很幼稚，也很无聊！但她说什么也不会想到，许久后的今天，她也会坐在这里，但她却没有选择，也没有愉悦的心情，相比自己，她到是更担心起不远处树后的黎晴来。

　　那个女孩单纯的很，有些事情她能应付，恐怕黎晴应付不来吧？更何况与坐在自己身边的人比，那个汪云飞的品性，实在让人可以想象……

　　天色越加黯淡下来，风有些凉，就好像心情也随着黯淡下去。

　　砰砰声想起，球弹了回来，吴天跑去将球捡起，随便的拍了两下，很自然的一摆手，在空中划出一个弧度，球又一次进篮，接着另外一个陌生学生跑去捡球。

　　今天晚上放学吴天并没有直接回家，而是跑去体育室借了球出来玩，也就招来了一堆唱单身情歌的少年。事实上每当有一些难解的问题时吴天就会投篮球来玩，这可以让思绪更加集中。

　　中午的书写，让吴天将矛头对准了汪云飞，可接下来的效果，要如何来？

　　假设，直接将结果显示出来，最终的目的是要拿到另外一本笔记，可仅仅拿到还不行，还要让拥有笔记人闭嘴！不过，如果拿到了笔记，对方就是可以由自己书写了，那么这个问题就解开了，接下来，是要想，如何拿到笔记。

　　既然不想更多人知道笔记的秘密，那么去拿笔记，自然就要用手段去拿！用什么手段，却要先看这个拥有笔记的人把笔记放在哪里，怎么才知道笔记在哪呢——逼！

　　只有这一个字，逼迫这个拥有笔记的人把笔记显露出来，所以要下猛料，所以要在能看到，能掌握的时间内下手。

　　“你是丢球还是投球啊？”

　　“同学，你故意的吧？”

　　就在吴天想着的时侯，那篮球被一个陌生同学直丢进了远处的树林内，那树林里不知匿藏了多少好好学习天天向上的孩子，当下吴天就将目光向旁边人看去，那少年无所谓的一耸肩，转身，走了？

　　事实上单身汉们在打篮球，发现树林里一对对的，难免会有点……小刺激。这也算正常现象，吴天莞尔一笑：“我去拿球吧。”

　　也就是多跑几步的事，不过让其他几个少年奇怪的是，吴天进到树林里面就没出来，几个人顿时心理猜测起来，不会是遇见不良少年抢球吧？或者说是刚刚那家伙抛球砸到人了？

　　却说另外一面吴天弯身捡球，本想快些回去，可一抬头便是停了下来，就在不远处，大树下、草坪上，本应该看到的是‘在地愿做连理枝’一类画面，却是截然相反，那女孩有些怕的向后倚靠在树干上，男孩却是弯身去拉，女孩想挣开，却没那男孩力气大，周围有同学她又不敢说什么……

　　汪云飞已经没了什么耐心，这段时间黎晴却是和他在一起，可总是不冷不热，今天好不容易让她留下来，天色又有点黑了，他确定女孩是不敢大声说什么的，顾不得形象就想将黎晴拉到腿上来。

　　“天黑了，我要回家了。”

　　黎晴想站起来却被汪云飞一把用力拉住：“可以，你要是现在走，以后我们就在别见面了！”

　　女孩把嘴唇咬的发白，最终还是坐了下来，却见那帅哥笑的很是恶心的说着：“这才乖嘛，反正我们早晚在一起，你怕什么呢？”

　　说着汪云飞更大胆的向黎晴边上靠了靠，见天色挺暗，女孩又不说话，那手更得寸进尺的搭在了长裤上，虽然隔着些布料，可触摸下汪云飞的手当下就要蠢蠢欲动了，却也还没等‘蠢’一下，就是一声闷响，接着那帅哥捂着半边脸忍不住惨哼一声。

　　如果有人看到，那黑影是一球体，呈直线飞行，堪比唐门暗器厉害，这一下砸在汪云飞的半边脸上，脑袋都撞在后面树干上，头晕眼花，在那球砰砰弹回去时，汪云飞已经怒不可竭的站起身来：“谁丢的球！”

　　那黑影一点点走近，轮廓逐渐清晰，当那男孩弯身捡起球时，黎晴那本是颤抖的身体却冷的越加厉害，汪云飞有些不相信，这闷头闷脑的吴天竟然敢用球砸他？还没等他接着说什么时，就听吴天说着：“你可听说过一句话？金玉其外，败絮其中！”

　　如此良辰美景，如此有气氛的时侯，这面的声音顿时让不少一对对，一堆堆看了过来，因为天色暗了，当下都开始转移阵地。却听汪云飞大喝着：“你说谁，臭小子！”

　　“我说你，黎晴，过来！”

　　黎晴不知自己怎么了，在那句话说完时她的身体根本是不听话的站起，跑了过去，躲到了吴天的身后，在这里，尽管天气有些凉，却也是温暖的。

　　而下一秒，就见汪云飞火了，是真的火了，指着吴天就是走了过来：“你以为那俩败家子还能帮你怎么的？我告诉你，臭小子，我和黎晴的事你少管，不然……啊！”

　　吴天一脚就射在了汪云飞的小腹上，这一脚力道之狠，简直堪比当初打萧家兄弟的俩混混，仰身倒在地上的汪云飞说什么也不信，吴天竟然敢打他？而且出脚还这面重，以至于他疼的肚子抽筋似的。

　　“你，他妈的找揍……赵祥武！孙立，你们俩给我滚出来！”

　　这一嗓子叫的近乎整个小树林都能听到，却也在下一秒，俩个人影放弃了旁边的女生，冲入了圈内，那赵祥武看了眼倒在地上的汪云飞，在看吴天，几乎是瞪眼：“你小子行啊？我们不找你，你到是找上我们……”

　　赵祥武的一句话中，吴天已经向他走了过来。

　　是的，这两个月吴天变了很多，就像龚雪看到的，就像黎子丹感觉到的，他有专门的体育老师，有专门的健身俱乐部，有各种体能教练，甚至俱乐部里开设的泰拳班也随时为他敞开，但这些都不是最主要的。

　　因为一个人的情绪，愤怒是最可怕的，但在保有理智后的愤怒，更可怕！

　　有板砖不会用拳头，有枪不会用刀，这就是吴天，现实的吴天，他抓起地面上的一段木棍，在赵祥武话还没说完时，就是砸了过去！



　　第一零三章 愤怒的拳头

　　一向在吴天这类学生面前如螃蟹般横行霸道的赵祥武哪见过这阵势，话没说完就见吴天冲了过来，看到那棍子第一个反应就是抬手去挡，却也在下一秒，一脚被射在胸口，扑了出去。

　　枯木不够结实，变成了两截，但众人看到的是这狠劲，赶上谭超元了，就在吴天这一停顿间，后面就是一搭肩膀，转头，就是一拳打在了吴天侧面脸上，嘴角顿时落出血迹。

　　吴天感觉不到疼，现在心理只有一股火，那个人实在太过恶心！他回首一拳，直将孙立打的跌跌撞撞退出去了数步。

　　汪云飞忍着抽筋般的痛站了起来，指着走来的吴天大骂着：“你有毛病是不是，我和黎晴在一起，是她愿意的，管你什么事！”

　　赵祥武的狠劲也被激了上来，一脑袋撞在了吴天的胸口，妄图扑倒，但吴天却是后退两步站稳，右臂肘部接连数个下击，噗通一声人就倒了下去，吴天擦了下嘴角的血迹，向汪云飞走去：“我怎么没听过她说愿意？是你用了见不得人的办法吓她的吧！”

　　孙立的脸火辣辣的疼，却是拾起一段木棍，有些紧张的冲了过去，抬手略微一停就换了方向，直向吴天的肩膀，啪啦一声，棍子被打断……

　　汪云飞已经退到了树干那，不经意的向侧面看了一眼叶雨茜望过来的方向，却指着吴天：“我和黎晴在一起，那是因为我能给她更好的生活，你这种人，是见不得别人的好吧，我警告你，不要在学校惹麻烦！”

　　吴天转头一把抓住孙立的衣领，感觉全身的血都在燃烧，对着正面就是狠狠一拳，鼻血顿时留下，随后又是一脚，孙立在也控制不住的仰倒了下去。

　　当下吴天转身如疯一般的冲向了汪云飞，这一刻，他要把压抑许久的情绪，全部名正言顺的发泄在这里！

　　疾跑，起跳，一脚踹在了汪云飞的胸口。

　　吴天一把抓起汪云飞的衣领，充满了愤怒，一拳就是轰了过去，大吼着：“我这种人怎么了？我这种人没有做让她不开心的事，我这种人没有强迫她做不愿意的事……”

　　汪云飞被吴天的疯狂吓到了，可在怎么怕也是校篮球队的小身板，眼见另外一拳就要落下，用尽全力就是将吴天推到了一边，转身就向叶雨茜、北冰小雨的方向跑。

　　却也在迈出去一步的时侯，脚下一紧，低头看却被吴天抓住，猛的一股力，直将他拉倒，吴天再次跳起，弯身就是一拳，指着不远处因为害怕掉下眼泪的黎晴，大声吼着：“这就是你所谓的更好的生活，不要把你的狗屁生活强加在别人的身上，你这种人，根本不配说生活……”

　　汪云飞一脚弹开吴天，被吴天的话激起了火，起身就是不顾一切的冲过去对着吴天一拳：“我的生活不是你这种垃圾能干预的，为了她我可以什么都做，她就是我的未来……”

　　那一脚踢出时，吴天整个身体都跟着撞了过去，再次将汪云飞扑倒，疯狂的拉起他的衣领，挥舞着拳头直向下面砸去：“我去你妈的！垃圾，谁是垃圾……”

　　一拳又是一拳，吴天近乎失去理智的疯狂嘶吼着：“你的生活，你的未来，都是建立在别人的痛苦之上，都是在强迫别人的自由，你的未来！你的未来在哭泣！我去你个垃圾……”

　　叶雨茜遥望着，她自己也说不清楚为什么眼眶会朦胧，为什么心间会有一丝震颤，那个穿着白色衬衫的大男孩，在这黯淡的傍晚，挥舞着拳头，因为黎晴害怕，因为黎晴哭了……

　　如果时间可以倒流，那么，梦想不会绝望，如果能回到从前，她，就可以从新选择！

　　“我们去把他们拉开吧。”

　　北冰小雨站了起来，他的表情有些不好看，但语气很平和，叶雨茜犹豫了下，也是站了起来。

　　这时的吴天已经疯狂的像一只雄狮，而汪云飞尽管有些被动，但却也如一只受伤的……花豹，那拳头不硬但爪子锋利，俩人相互纠缠在一起，却突然传来一个声音：“吴天，别在打了！”

　　而后又是一个声音：“汪云飞，别在学校找麻烦！”

　　汪云飞的身体被人抱住，向后拉开，吴天却是打红了眼，根本是追过去一拳：“垃圾，从今天开始，你的未来结束了！”

　　在又一拳追过去时，叶雨茜顾不得那么多，直拦在了中间，那拳头几乎要落在女孩的俏脸上才停下，吴天急促的喘息着，望着那曾几何时魂牵梦绕的脸庞。

　　却见女孩美眸轻动下，悄声说着：“吴天，快走吧，赶快回家，别惹事，你管不了的……”

　　吴天愣了下，这种感觉在不是以前的叶雨茜了。

　　他抹了下嘴角的血迹，借势说着：“我忽然明白你今天中午说的那些话了，以后你会笑的比我更轻松！”

　　说完，吴天转身在不看身后一眼，拉着黎晴的手腕就向校外走去。

　　这一架打的稍微惨烈了点，任谁也没想到吴天会把黎晴拉走，看到这一幕，汪云飞的表情已经扭曲了，指着消失的俩人背影大喊着：“吴天，你给我等着！”

　　北冰小雨看了下惨烈的三人，汪云飞那帅气的脸已经不在是脸了，另外俩个要好些，可什么心情都没了，当下说着：“你们先去洗洗贴贴……”

　　汪云飞已经拿出了电话，拨通了一排号码：“这垃圾，以为自己是谁，我非给他点厉害！”

　　叶雨茜看到这，心思快速翻转，忽然一捂肚子：“额……肚子疼呢，好像凉到了。”

　　北冰小雨当下忙问：“没事吧……我和你去诊所看看？”

　　叶雨茜尴尬的脸一红，摆了摆手：“可能，是老毛病……我的回家下，今天晚了，明天我们出去玩吧？”

　　北冰小雨想了下，点了点头：“那你路上小心点。”

　　叶雨茜疼的厉害，只是点了点头，临走说着：“你们也早点回去，别在学校惹事了。”

　　说完，叶雨茜便转身向校门口走去，北冰小雨看了下汪云飞：“那我也先走了，你别过火。”

　　汪云飞没说话，那畸形的脸只是点了点头，随后拿着电话一瘸一拐的去了一边，这时他心理全是火，怎么可能不过火！

　　电话里面传来殷勤的笑声：“汪少爷吗？有事找我们哥几个？我们就在校门口大排档。”

　　“那刚好，我要你们给我做一件事……”



　　第一零四章 武林高手

　　“吴天！”刚刚同黎晴出校门不远，身后就传来了叶雨茜的声音，那女孩的脚步很快，在走到跟前时一拉吴天的衣袖就是说着：“快走。”

　　黎晴这时心思很乱，她不知道和吴天出来是对还是错，但叶雨茜说快走，她还是听了，因为这位美丽的女生和她的关系有些秘密，而她也想让旁边的男孩不在受到伤害！

　　可是，不论她怎么想保护，这时的吴天看起来都不怎么好？

　　也正是因为这样，没走出多远叶雨茜就要求吴天在路边的诊所清理下，对于她来说，有个固定的地方，有个四面墙壁的地方，应该是很安全的了。

　　看到的不一定就是真的，其实吴天远没有俩个女生想象的那么严重。

　　毫不夸张的说，如果他愿意，那三个只在学校混混的学生，可以毫发无伤的将他们打趴下，而且，会打的很惨，比叶雨茜看到的还要惨几倍。

　　夏中良的凤凰涅盘俱乐部，期中有一个班，为泰拳班，这纯属夏老师的个人爱好与俱乐部的特点，夏中良不喜欢花哨，也不喜欢什么套路，相对来说，这种原始、粗犷、灰暗的拳术他更喜欢。

　　何况这拳术在帮女士瘦身之余，还能使她们习的一技之长，防身防卫什么的，在俱乐部内也是相当有人气的，吴天自然不会放过这个机会锻炼下，不过开始他基本是挨打。

　　在踹汪云飞时，吴天本要用的是膝技，却改了半踢技，不然会出事故。

　　一面是为了不惊世骇俗，一面也是为了纯发泄，以至于吴天现在脸上除了嘴角，鼻角，还有一些被‘豹爪’挠过的伤痕，看上去，却是惨烈了点。

　　不管外人知道的话把自己看成心理变态也好还是装B者也好，吴天只知道那时他就想以最原始的打法来发泄那愤怒，越是让他痛，打的越是畅快淋漓！

　　当然还有个原因，不可说……

　　那老妇女一面给吴天清理伤口，一面将创可贴到处粘，整的吴天脸上五花八门，看的叶雨茜、黎晴不自觉的咬着嘴唇，这的多疼啊？

　　不过有一点叶雨茜想错了，固定的，有墙壁的地方，能隔开这个世界的喧嚣，却未必是安全的，也就在吴天伤口清理的差不多时，门外突然闯入了三个人高马大、凶神恶煞的古惑仔。

　　叶雨茜认出时，顿时表情就变了，见三个混混直向柜台里面走来，不由上前，直接伸手拦了上去：“你们要干什么！”

　　“这么眼熟呢？”那独眼停下脚步，一副若有所思的样子。

　　结巴忙一举手：“刀刀刀刀哥，是是是是是那天……那那那那个……小美女。”

　　刀疤、刀锋鄙视的目光顿时看了过去，结巴半天好不容易说完，等于没说么？哪天啊！忽然刀疤一拍手：“刀哥，给你钱那小兔崽子，他旁边那个，帮老道说话那个。”

　　叶雨茜心想这些小混混果然只认钱不认人，那时还殷勤的称呼大哥，今天这背地里就叫小兔崽子了，却也在这时，刀锋眼睛一眯：“我警告你，别管闲事，不然我先干在杀……吴天在这不？我要见……”

　　“你们不要在这惹麻烦，不然我报警了！”叶雨茜很怕，最近一段时间学校附近太不安稳了，可即便这样，她也是拿出手机，果断拒绝的不让步。

　　也就在这时，身后传来吴天的声音：“好了，你们就别吓唬我们学校的校花了。”

　　结巴男扯嗓子就喊：“你你你你谁啊！”

　　另外俩男愣了下会，终于认出来了，这吴天满脸创可贴，包装的太过霸道，当下刀锋就是掀起独眼：“我靠！谁动你了，我现在就去灭他全家！”

　　叶雨茜听着，彻底糊涂了，傻傻的站在中间，这三个混混她绝对没记错，毒打道士，光天化日下打学生，还和北冰小雨称兄道弟的吃饭喝酒，还说汪云飞有什么麻烦尽管说，他们管着，可现在是怎么一出？

　　吴天就那么神奇的，好像没受任何伤害的站了起来，一摆先前的虚弱，一咧嘴，笑了：“别灭人全家了，以后你们都是有形象的人了。”

　　刀锋一听，忙点头，没错，以后要拍电影，拍电视剧的人了，一个演员怎么能动不动就灭人全家呢？当下笑着，要过去时却脚下一停：“校花小妹妹，那个，我们很熟的……能不能，借一步说话？”

　　叶雨茜知道自己是文科班，但还不至于变白痴吧？

　　可现在真弄不明白，侧头看吴天，却见吴天咧嘴笑着看向自己，有些恍惚，这还是那个刚刚挥舞着拳头近乎疯狂的男生么？

　　在看三个混混，忍不住：“你们认识？他们可是拿了北冰小雨钱的人，肯定是汪云飞叫来的。”

　　“我靠！”刀锋咔咔的把拳头按的直响，吓了叶雨茜，黎晴一跳，却见他无比情绪化的说着：“放屁的怎么能了解裤衩的感受！给钱算个鸟，要不是有原因，哥当时就打的他妈都认不出来了，不就有几个臭钱么！”

　　这混混果然是混混，叶雨茜是被折服了，但看这情况，吴天真的是认识这些人的，可是？怎么可能呢！吴天也太过神奇了，她可是与吴天高一一起上来的，在看吴天现在除了脸有点惨烈外，一副没事人的样子？

　　难倒创可贴也能让人腰不抽筋，腿不酸了？

　　一时之间叶雨茜忽然觉得吴天越加让人看不懂，让出位置，三个混混笑呵呵的走了进来，那刀锋一指：“你不会也是演戏吧？”

　　吴天看向叶雨茜、黎晴，苦涩的笑了笑：“没，我同学被欺负了……”

　　给三个混混打了个停的手势，随后看向刚刚贴创可贴的老妇女：“阿姨，我们可以在这聊会天么？把窗帘拉上怎么样。”

　　那老妇女早被刀锋、秃头吓到了，当下忙笑着点头：“那，你们快点聊，我要下班了。”

　　吴天点头，话题突然对上了叶雨茜、黎晴：“我有自己的事情要做，所以，我和刀锋的事，你们能给我保密吗？”

　　叶雨茜、黎晴感觉今天真的是太大起大落了，太刺激了！

　　眼前又出现了让人难以置信的桥段，打个比方，这闷头闷脑的大男生忽然像武侠小说里那些武林高手一样，竟然看不透了。



　　第一零五章 每个人都有秘密和梦想

　　叶雨茜的思想更成熟些，当下点头：“当然要保密，我可是偷偷出来的，真是吓到我了，你怎么那么冲动呢？”

　　“那个时侯，还有更好的选择吗？”

　　“那黎晴以后怎么办，你知不知道这样不是在帮她……”

　　“唔，我是在帮她，不过是另外一种方式，至于以后，黎晴这几天先不去学校，这事情，我会解决的。”

　　“你解决不了的！”叶雨茜忽然变的有些激动。

　　吴天转头看向同床坐着的女孩，略微一停顿：“我会把事情解决的，而且很快，你信我吗？”

　　黎晴根本没考虑的点了点头，却犹豫的没说话，忽然一转：“你见过我爸爸了吗？”

　　吴天也是直接的点了点头：“和你爸爸说，出去散散心。”

　　“唔……你呢？”

　　吴天有些头疼的转头看三个人高马大的混混，却是意外，按照想象，没有这步棋，盛怒的汪云飞会用笔记，而不是让刀锋他们漫无目的找自己吧？

　　这确实是吴天计算中的一部分。

　　今天晚上的事，一方面确实是压抑的情绪上来了，另外一方面也是因为想借机激怒汪云飞，让他使用笔记，而使用笔记的期中一个限制，就是除了人物的名字，还要有生日，这是吴天后来试过的，他要等的不是刀锋，而是等人打听自己的生日！

　　吴天这闷头闷脑的人生日可不像那些校内名人满天飞，就算在校生登记也是用户口簿的日期，与自己实际生日相差甚远，而只要有人来打听，就代表事情即将发生，到时只有按照命运游戏的规则，优胜劣汰来获取！

　　可是……

　　没人打听自己生日，来的却是刀锋他们？难倒，算错了？汪云飞没有笔记？可是今天中午，明明命运笔记没有按照记载的发生……

　　啪！吴天就在几个人的目光中猛的一拍脑袋，错了，算错了！

　　忽视了一个最重要的规则，不能书写不合理的命运，事实上，12：05到12：15这10分钟时间足够汪云飞出现在校食堂的路上，可是还有黎晴！

　　虽是与笔记互动的人物，却是关键，如果黎晴因为什么事情，比如摔倒、或者拿东西，就算汪云飞在怎么想在那个时间出现在那个地点，心理也会排斥，他会等黎晴，所以晚了3分钟！

　　也就是说，自认为觉得合理的命运安排，却是在不经意间不合理了，如果考虑进去与其互动的人，书写的12：18分，却有可能发生，毕竟在心理，在黎晴面前捡钱，汪云飞不一定会做。

　　所以最好的证明则是在一个合理性下，比如在上课时，让汪云飞突然肚子疼去厕所！这个没有互动，没有确切的时间安排，更没有心理要素，这才是最好的证明方法！

　　吴天忽然觉得自己糊涂了，怎么越是想详细，越是出错呢？不过也不是没有收获，如果真是自己想的这样，那么，明天在书写下汪云飞，就可以确定了。

　　如果不是他，那，观察叶雨茜，也有了合理的解释！

　　想着，吴天不由望了下刀锋：“我当然也要当个演员了……汪云飞让你怎么做？”

　　“等你下次出现在校园的时侯，他希望你做轮椅。”

　　刀锋简单的说着，却听的叶雨茜、黎晴小脸煞白，到是吴天忍着脸上的火辣辣，依然咧嘴笑着：“那我就配合下你们，做个演员，明天不去学校了……你们俩个不会说吧？”

　　“要说的话，我就不会追出来了……”叶雨茜停顿了下，到是看向三个混混，还是有些不自在，她是打心理就对这类人没有好感，想想当初谭超元，更别说刀锋这种社会渣滓，当下说着：“让你们那么做，一定会给不少钱吧？别说你们和吴天是什么好朋友，我可不信。”

　　刀锋食指习惯性的搓了搓鼻梁：“对，我们和吴天没那么熟，小混混只认钱，不认人。”

　　“那你们还帮他？”

　　刀锋左面看了眼刀疤、右面看了眼结巴，一笑：“我想有所房子，面朝大海，集中供暖……小丫头，要是我和你说，小混混，也有梦想，你会信吗？”

　　叶雨茜没忍住笑了出来：“海子的《面朝大海，春暖花开》怎么变成你们那样的了？应该是：我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”

　　说到这，叶雨茜停下了，刀锋、刀疤、结巴三个混混抽出一个干瘪的烟盒，分着皱巴巴的香烟，她忽然明白了，他们说的不是春暖花开，突然觉得，原来小混混，也有可爱的一面。

　　房间内变的安静下来，吴天在思索，他只想过，十有八九，拥有笔记的人是汪云飞，但还有一二不能确定，所以自然还想过后续，那么，就算不是他，也耽误不了多久，当下一笑：“行了，刀锋，你们回去交差吧。”

　　“那你悠着点，不行短信我。”

　　“唔。”

　　刀锋三个人走了，留下来的三个人气氛却有些变化。

　　黎晴心情有点乱，一会想吴天既然和爸爸见过面怎么还会被牵扯进来，一会又想到那天晚上……摸着嘴唇，不自觉的脸上变热了起来，突然叶雨茜转头问着：“小丫头，你很早就认识吴天了吗？看你们挺熟，在学校又没接触过几次呢。”

　　黎晴怕被看到心思，头很低：“也不是很早吧，是很早……”

　　吴天印象中的叶雨茜却是亲和大方，也很善良，但她却有小女生的通病，有些高傲，有些小虚荣，还记的在某个夏末的黄昏，这位美女寻找的胜利感，这样来讲，与黎晴，应该相互排斥才对吧，怎么说都是美女：“你们俩个看起来很熟吗？我怎么没听晴儿说过？”

　　“晴儿……”叶雨茜愣了下。

　　吴天是有点顺嘴了，与黎晴接触，觉得她像个小孩子，加上黎子丹、龚雪的称呼，他也就不自觉了，却见叶雨茜莞尔：“我们天天在一起玩么，黎晴算是我妹妹了。”

　　就在这时，吴天的手机响了起来，点开一看，女皇陛下来信：限你30分钟内来公园，哼哼！不然，你懂的！

　　吴天当下起身，发泄过后应该是放松时间了，于是说着：“你们的事不用担心，我会解决的，我有点事，你们自己能回去吗？”

　　“当然可以。”叶雨茜点头，见吴天说走就走，忙说留个电话，吴天一想，也担心俩人在发生点什么，在门口那停了下，把电话说后，便打车离开了诊所。

　　叶雨茜拿出手机记了下却是回味吴天的话：你们的事不用担心？

　　他知道什么？这事情却是把她和黎晴牵扯了进去，接触下，也让她觉得黎晴这女生很可爱，可是，他能做什么呢？真的以为打架就可以吗？

　　想着，不由一笑：“走吧，小丫头，今晚去你家住，顺便给我说是你和吴天怎么认识的，看起来还挺秘密的嘛？”

　　黎晴收好手机，这时脸才恢复过来，近两个月的时间里，她交到了第二个好朋友，就是这个叫她小丫头的大美女，虽然时间并不长，可因为一些特殊，她们的感情真的就像姐姐和妹妹，恐怕说了也没人信。

　　起身一起向外走去：“秘密也可以说给你听，但是，你和他怎么认识的呢？我以前听人说他……那个你……怎么你没和我说过？”

　　“好哇，你还想和我交易？好吧，看在你可怜的份上，我答应了，因为，高一我们是同班。”

　　“就这样么？”

　　“对啊，他是个木头人……我说完了，你呢？”

　　“回家在说吧。”

　　“我现在就想听！不乖啦？”

　　……

　　无尽的苍穹，群星璀璨下，女孩与女孩并肩而行，接着上了一辆黑色的轿车，不知什么时侯，那看不到的线让她们本应该错过的，或是平行的人生，交织在了一起。

　　恋人未必是永远，但朋友却能永久，只是，让她们并肩的那一些特殊，到底是幸运的寻一知己，还是……悲哀的同病相怜，只有她们自己最清楚！



　　第一零六章 难以抑制的兴奋

　　高中以来，吴天还是第一次连着几天请假。

　　而这个假不能自己请，也不能让父母打电话请，所以当天早晨是在翡翠小笼包那堵上了沈穆然，让同桌和孙老头说一声，虽然有些唐突，但女孩表示理解，只是劝导吴天不要想太多，感情这事真不能勉强，心情好了就赶快回来上课，等等一系列。

　　吴天知道，他的清白已经让沈穆然很纯粹的玷污了，这事到也不重点，反正和孙老头来个先斩后奏，等他忍耐不住的时侯，估计做的差不多了。

　　这几天的时间，吴天一直早出晚归的混迹在学校边缘地带，或是夏中良那溜达溜达，老毕那走走，脸上的创可贴越来越少，最后也就变成了额角一块，同时也发生了一些事情。

　　黎晴没去学校，学生们经常羡慕的看着两对男生女生也就变成了一对，北冰小雨与叶雨茜更加形影不离，让人妒忌的发火，至于汪云飞，最开始也没有出现，不过当他在次出现在学校时，虽脸不太好看，却是有了一辆宝马新车……

　　汪云飞身边没了女孩，却多了一堆男生，在学校经常打架，飞扬跋扈，放学，甚至上学时都经常和一堆社会混混喝酒，可让学生们诧异的是，校方竟然睁一只眼，闭一只眼。

　　萧家兄弟又找汪云飞火拼了一次，在校外墙角打的稍微惨烈了点，但俩败家子还是鼻青脸肿的赢了，接着汪云飞找来社会上的混混，在放学后又把萧家兄弟给堵上了，如此乐此不彼的相互甩着拳头。

　　渐渐的，汪云飞在宏海成了老师不管，学生怕怕的风云人物，他甚至可以随便的在高三晚自习时大大方方的进入教室，走到漂亮女生的座位，众目睽睽下动手动脚。

　　吴天自己也做了一些事情，比如书写了汪云飞再次遇见了败家子，事实证明，像他想的那样，汪云飞的命运不是不可以书写，只要在合理性的情况，所以说，这个人，并不是笔记拥有者。

　　笔记拥有者吴天将范围缩小在了黎晴的身边，汪云飞是期中一个，叶雨茜、北冰小雨，也是期中，但叶雨茜吴天不止一次书写，所以自然排除，最后的目标就是北冰小雨。

　　幸好这段时间叶雨茜给吴天发了条信息，不然一些事情还要麻烦点。

　　北冰小雨是宏海一中有名的校草、帅哥，他的生日自然很多小女生记的，还给其庆祝过，但吴天认识的小女生有限，想得到他的生日刚刚转校过来的沈穆然不可能，与外界不打交道的苏珊不可能，不在学校的黎晴不可能，最后唯一的可能就是最近的叶雨茜。

　　通过一些容易被忽视的话题，吴天在短信中得到了北冰小雨的生日，在几次确切的试验书写后，得到的结果让吴天满意——这个家伙的命运不能被笔记安排！

　　就像猜测的，看到的那样，叶雨茜根本是和黎晴的情绪差不多，但因为她更聪明、思想成熟些，即便是排斥，也会学着去接受，只是在接收时难免还有一丝掩饰不住的厌恶。

　　也就是说，北冰小雨，变成了笔记拥有者！

　　想想当初在兄弟咖啡，北冰小雨与叶雨茜一起，那时吴天帮叶雨茜说过话，但实际叶雨茜的文章在那次并没有因为他说什么而在中青社发表，而当叶雨茜的文章真正在中青社发表时，也正是她同北冰小雨一起出现在学生面前时。

　　这就是交易吧？当然这些还不至于让叶雨茜这样的女生忍受在北冰小雨的身边，能让她感到绝望，那自然是一切都在被对方控制之中，她只能如傀儡般的听话！

　　汪云飞与北冰小雨之间的关系是如何形成的，吴天已经不在考虑了，既然现在将矛头对准了北冰小雨，那么就要直接做。

　　‘晚上放学后，叶雨茜在校门口旁边，等她的男朋友，并且帮他拿了书包……’

　　看了下校门口，吴天合上笔记：他没有办法确定合理不合理，毕竟这短短一排书写中，涉及到了许多规则，但假设可以，那么北冰小雨的笔记，就有一定几率带在身上，而最好放笔记的地方，自然是学生的书包。

　　在那如盛放玫瑰般明艳动人的女生出现在校门口旁边时，一切都尘埃落定！

　　吴天收好笔记，低头，脚下加快步伐向那里走去，在接着，好像一只无头苍蝇般直撞在了叶雨茜的身上，女孩喝着的纯净水撒在了俩人的身上，手中的书包掉在地上，书本、文具散开！

　　周围有些学生顿时停下脚步，谁和瞎子似的，竟然撞到了叶雨茜？

　　就算叶雨茜这时也是吓了一跳：“你怎么那么不小心……吴天？”

　　说到后面，叶雨茜顿时收声，吴天却是咧嘴一笑，忙蹲下去帮忙整理——

　　敞开书包，将一本书送进去时，把里面装的课本顿时翻找了一遍，同时说着：“怎么这么巧？你在这里等男朋友么？”

　　吴天说的话，显然是个不可更改的事实了，谁都知道几乎每天晚上这都有另外一个男生在她身边，只是叶雨茜的表情反而显得不好看，将瓶子盖上，蹲下，白了吴天一眼：“你怎么来学校了？要是让汪云飞看到怎么办？”

　　吴天手一停，不是因为叶雨茜的话，而是一本黄色皮纸包装的笔记，厚度，宽度，大小……当下略微一顿：“我总不能一直不来学校吧？早晚会被汪云飞看到，怕什么，这不是你书包吧？怎么会在你这？”

　　借势，吴天翻开那本笔记，霎时间有一种叫做疯狂的血液由心脏蔓延开来，尽管掩藏的很好，笔记内插入了一些小女生送的卡片、书信，还有剪报，可吴天在那似曾相识之后，还是认了出来，至少笔记的第一页，书写拥有者名字那里，是不能改变的！

　　“这是北冰小雨的包，他在和汪云飞赌球，让我看一下，实在觉得无聊我就出来了，顺便帮他拿着，你关心这个干嘛，千万别让汪云飞看到，不然真的没你想象的那么简单……”

　　吴天笑着看向紧张的叶雨茜，就那样凝望，直将女孩看的很不自然，才随手拉开自己的背包，将笔记丢了进去：“谢谢，但我已经说过了，会解决，那么，我想你还是回球场找你男朋友吧，在那等更好一些。”

　　说着，吴天将剩下的书本全部整理好，一切放进了包内。

　　吴天书写的那一段话，涉及到了俩个规则，1是不能书写笔记拥有者，虽然是间接的，但与书写黎晴时不同，2就是合理性，北冰小雨会将有笔记的包交给叶雨茜？

　　不过这些都不重要了，因为笔记生成的结果是无法预料的，显然这和北冰小雨没关系，这是叶雨茜独自的行动！

　　叶雨茜望着那大男孩的背影，忽然有种失落感……

　　然而，那背影后，谁也无法看到这一刻，吴天另外一面的表情，他在抑制，抑制那几乎无法抑制的兴奋，他赢了，起码赢了一回合，笔记拥有者，北冰小雨！

　　尽管一直在暗处并不光彩，但他也不需要光彩，接下来，就让这场命运的游戏走向尾声吧。



　　第一零七章 因果缘由

　　吴天难以抑制内心的那股莫名，是兴奋，是激动亦或是疯狂，那本笔记，终于这样悄无声息的落在了自己的手里，这是一场优胜劣汰的游戏，不分光明正大与阴暗卑鄙！

　　要的，只是赢！

　　掌控它的人，不知曾伤害了多少人，又让多少人悲伤绝望，让多少人无助无奈，在卑劣而卑鄙的命运面前，唯有的便是更加阴暗！

　　他可以与混混为伍，可以牺牲萧家兄弟，可以利用叶雨茜，可以更改不相关人的命运……

　　只有这样才能在游戏中生存，否则等待吴天的则是被别人发现，被别人淘汰。

　　所以，他不是侠客，更不是英雄，为了身边的人愤怒，为了自己而更加疯狂，一半光明，一半阴暗，亦正亦邪之间，只求本心。

　　这不是结束，吴天也不允许命运的游戏就这样结束！

　　北冰小雨很快就会发现笔记丢了，还会从叶雨茜那里知道笔记在谁那里，所以真正的好戏，才刚刚开始！

　　为了让这种情绪释放出来，冷却下去，吴天没有直接回家，而是直奔外环市场。

　　在吴胜诚店内取了篮球，去了公园，把书包放下并没有着急去拿那本笔记，转身一个又一个球投入了篮筐，拍打着，奔跑着，直至汗流浃背，湿了衬衫，湿了头发！

　　不知过去多久，吴天才气喘吁吁的收好球，在球场边缘的石凳上坐下，由书包内抽出那本黄皮包装的笔记，随手翻开，仔细的看着。

　　北冰小雨的笔记中夹着卡片、剪报一些小东西，但前面几页，只是写着一些记事，散文，随笔，不知翻了多少篇，吴天才在一个段落的散文中发现了洪良的名字！

　　当下思绪就是一停，从两个月前吴天就感觉到了什么，但现在拿着笔记看着北冰小雨的书写，才真正的明白，所谓的幸运高中生得大奖五百万，完全是这笔记的更改。

　　北冰小雨书写了洪良中奖，同时书写了他被抢，并且他不知用什么办法得到了那俩个抢钱人的名字，生日，接下来书写了俩个人将钱丢在了某个地方。

　　所以，那笔钱就飞到了他的手里，而他则可以利用笔记很简单的将这笔钱弄的名正言顺，因为后面虽未书写汪云飞，却有另外一个姓汪的男人，看出生日期，应该是汪云飞的父亲！

　　在往下面翻，学校周围那些接二连三的富家子弟抢劫事件都扯上了，而最后的钱都丢了，那些人的钱虽然不能比大奖，可根本不用去名正言顺，在翻则是叶雨茜，期中有一排就是书写了叶雨茜的文章会在中青社发表，接着还有叶雨茜的母亲、父亲名字生日……

　　在翻几页，就可以看到黎晴、黎子丹、龚雪，就在吴天一面看着一面思索的时侯，忽然脚下一动，球跑出去了，低头看去，有琴双双已经把篮球拍过去了。

　　女孩穿浅灰色长袖，黑色运动短裤，黑色贴身打底裤，歪扎马尾，简单干净，这时咬着棒棒糖，瞪着大眼睛古灵精怪的看着吴天，许久，小虎牙一露：“今天挺积极嘛，早这么干，不至于被毁容吧？”

　　吴天随手合上笔记，这是当天晚上有琴双双给他的评价，打人打到被毁容，当下咧嘴笑着：“知错能改，善莫大焉，我这不是来了吗？”

　　“孺子可教，孺子可教！”女孩也是学着吴天咧嘴一笑，拍着球就去了场中。

　　吴天没说什么，也没跟过去，这么久来俩人虽然经常一起打球，不过话却是很少，就像现在这样，吴天可以继续想自己的事情，有琴双双只要知道这个‘教练’来了，就可以自己去投篮了……

　　笔记写的很杂也很多，从开始尝试，到小试，在到完全书写有目的的胁迫，就是北冰小雨对这命运笔记的认识，而他所想所做都在一定范围内，甚至根本没觉得有第二本笔记存在，高调的行事，让吴天也庆幸，笔记落在了这样一个人手里。

　　既然已经看了那么多，也不想接着看下去了，时间有限，北冰小雨很快就会知道他的笔记丢了，所以等解决了这件事情之后，想怎么看那些密密麻麻的记载都行。

　　怎么解决呢……

　　吴天由书包内抽出一支笔，翻开笔记的第一页，看到北冰小雨那四个字的时侯不由停顿了下。

　　在以前，吴天也没想过会有第二本笔记，但是现在，第二本就在他的手里，如果是这样的话，一个人有两本笔记？期中一本是别人的，这算什么呢？

　　假设这是游戏，他把别人的笔记拿了过来，那么，这个笔记，就应该是自己的！

　　想着，吴天不由拔开笔盖，在笔记拥有者的名字，北冰小雨四个字上划下了一个横线，本是想试试，却在接下来，神奇的事情发生了，那四个字就好像渐渐蒸发的水迹，一点点的变淡，一点点的消失，最后全然不见，书写名字的地方，变成了空白一片。

　　果然是这样，第一页名字决定笔记拥有者，但如果被抢夺，划掉，那么名字就会消失，如果这个时侯写下自己的名字，这本笔记，也就变成了自己的。

　　同时拥有两本命运笔记，看起来不错，就算丢了一本好像也没关系了。

　　不过吴天并没有着急在北冰小雨那本笔记上写下自己的名字，而是转首将包打开，将笔记塞了进去，接着抽出属于自己的那本笔记，翻开，直接在某一页开始了书写。

　　也不知道过去了多久，吴天终于松了口气，将笔盖上，笔记塞进书包。起身活动了下胳膊、肩膀，直奔着球场中间走去，一把抢过了小女孩的球开始玩了起来。

　　“对了，吴天，我还没问你，怎么帮黎晴打架呢？”有琴双双接下了球，随口说着。

　　“她被人欺负了。”吴天边捡球边说。

　　女孩一停，鄙夷的目光顿时投了过来：“还真是英雄救美啊，不过我很纳闷呢，前段时间刚听说你勾搭沈姑娘，怎么现在又开始勾搭黎姑娘了？不会是和苏珊分手给你打击太大，心理变态了哇！”

　　“怎么话到你嘴里都变味了呢？如果真是那样，你少说了一个人。”

　　“谁？”

　　“有琴双双！”

　　“我？我这也算啊？”

　　“你这要是不算的话，那她们俩个也不算。”

　　“……”



　　第一零八章 逆袭

　　马上就要期中考试了，虽说沈穆然帮吴天说话，可是一请假就连着几天不来，孙恩桥也到了忍耐的极限，每次电话询问，那吴天的毕叔叔都说孩子有点急事。

　　孙恩桥想不通，还有什么事能比即将到来的期中考试急？这吴天的家长也够能敷衍，这样下去不行，没上课之前他就在办公室找出小册子，找吴天的地址，准备真刀真枪的杀过去家访。

　　可就让孙老头憋着一股火发不出来的是，万事俱备，只欠东风，这个阳光灿烂，梧桐落叶的清晨，吴天背着书包，悠嗒悠嗒的出现在了二年一班的教室内。

　　孙恩桥认为，吴天的老毛病又犯了，放下狠话：这次期中是整个高二排大榜的，吴天要是比上次小测拉后太多，新年的联欢晚会就塞给他办！

　　这个新年联欢晚会肯定是指元旦，足还有一个多月的时间，往常都是班主任准备，班级干部垫后，若单独给谁来做，那说明班主任信任他，应该是挺荣耀的一事，可因材施教、因人而异，对于孙恩桥眼中闷头闷脑的吴天来讲，这无异于晴天霹雳。

　　吴天知道，孙老头火了，而且这股火很大，真把这种事情交给自己的话，他这样在学校孤僻的学生不是明摆着要出丑的吗？不过也并没多说什么，还能怎么做，等把手头的事解决完了，真要狠狠的恶补下了，不然离苏珊的成绩越来越远，未来……会怎么样？

　　一上午，平静的渡过！食堂午餐，平静的渡过！

　　午休没有离校，吃过东西后吴天就一个人回到了安静的教室，抽出了最让人头疼的英语书翻看起来，说真的，吴天没把握，十有八九，孙恩桥的大预言会成真，可不管为了什么，他也要在努力一点才行。

　　就在专注的时侯，砰的一声，教室门被推开，吴天抬头的一瞬间，就见一个穿着休闲衬衫、牛仔裤的男生冲了过来，却也在下一秒，男生利索的手臂支撑桌面，身体起跳，单腿直踢在了吴天的胸口，接着噼里啪啦桌椅撞击，书本文具到处散落，吴天没防备的仰头倒在了地上。

　　看清楚来的男生，竟然是北冰小雨，这个在宏海有名的帅哥，公认的校草，阳光男孩，却用最粗暴的手段，连话也没说的就将吴天踢倒，这一刻，北冰小雨那帅气的面孔已经扭曲，他一把抓起书桌内的书包，快速的翻了起来，也就在短暂的几秒钟时间，他那扭曲的面孔突然笑了起来，近乎疯狂的笑了起来……

　　北冰小雨的手中拿着一本黄皮笔记本，瞳孔扩张，表情虽是笑却是更加恐怖，突然，他一指吴天，头部的抖动竟然让人感觉像神经不正常一样：“你很聪明，竟然查我，算计我！但是你更蠢！还把笔记带在身上？你是不是还没看懂？你还不知道这是什么东西吧，那我告诉你，我告诉你！这就是能让你生不如死的东西！”

　　吴天没想到北冰小雨的情绪会这么疯狂，支撑地面站起身来：“我知道，你就是用这个威胁黎晴，威胁叶雨茜的……”

　　“不是！”北冰小雨看着笔记，笑容有些毛骨悚然，忽然目光对上吴天：“从现在开始，不是了！我对她那么好，她的要求我都答应，帮她实现一切，而我所要的就是简单的在一起，但她却背叛我，所以，不在是威胁了，我要让她，还有你，还有那些想反抗我的人，全部生不如死！”

　　吴天看出来了，让北冰小雨背负这样一个秘密无人诉说，那变态的心理几乎变态到疯狂，所以这时他对上自己，似乎不顾那么多了，就在吴天思索的时侯，北冰小雨的笑容渐渐的少了下去，情绪也渐渐平复，看着笔记：“你是不是听不明白我说什么？那我可以告诉你，有了它，我可以主宰任何人的命运，我可以成为这世界独一无二的人……不，我是神！你们永远反抗不了的神！”

　　“你和我说了这么多，又把秘密告诉我，你认为，你还会成为独一无二吗？”吴天皱起了眉头。

　　北冰小雨嗤之以鼻的笑着：“我会怕你知道吗？这一刻你还站在这里，是因为我没安排你的命运，而下一刻开始，我要清洗，清洗掉所有背叛我的人，她，还有黎晴，我要让你们知道，在能掌控命运人的手里，你们是多么的卑微，多么的可怜。”

　　“叶雨茜没有背叛你，她什么都不知道，是我，要拿这个东西……”

　　“闭嘴！”北冰小雨大喝一声：“我帮她实现一切可能实现的梦想，但她呢？我很虚伪吗？我很卑鄙吗？吴天！我要谢谢你，是你让我下了这个决定，我一直都在想，到底要不要多做些什么，又在想，能不能忘记她的笑容，可今天，都过去了，我会走出这里，把你们全部洗掉！”

　　吴天的手猛的朝桌面上一拍，火气生起，大喝着：“你不虚伪，你不卑鄙吗？用所谓的梦想诱惑着别人，把她当成傀儡一样，她与你交易，那黎晴呢！你有什么资格去剥夺别人的自由，强迫人去选择！”

　　“我有这个能力，我就有这个资格！你根本体会不到！”

　　北冰小雨一脚踢倒一张桌子，忘我的张开手臂：“我告诉你，当你拥有这个能力的时侯，你会看到，所有的人，就像一盘棋子一样，即使千万年的对弈又怎样？一切任你安排！这是一种很美妙的感觉……”

　　“你不知道吧？不止是黎晴、叶雨茜，洪良也是我安排的，可惜，我真的没想到他会死，还有很多人，很多事，你永远不会理解！”

　　“我不需要了解那么多！我就想知道，你凭什么干预黎晴的人生！”

　　“汪云飞喜欢。”

　　“你是神？你还会因为汪云飞喜欢就给他安排什么？”

　　“呵！我忘了，你什么都不知道？这本可以安排所有人命运的笔记，是汪云飞拣来，送给我的，这就是命运，命中注定我要做掌管命运的神，我的未来，我的梦想，要从这一刻开始，从新再来，抛去所有，创造一个自己的理想世界……不过，千万不要以为我是报答汪云飞，我没那么崇高，我让他和黎晴在一起，是不想事情太突出，只是没想到，你会偷偷的查我们，而且已经做到了这一步！你就是一个小丑，到处管闲事的小丑！”



　　第一零九章 血液飞溅，极端的自由与梦想

　　门口不知什么时侯聚集了几个同学，他们不明白1班的那个男生和北冰小雨到底在讲什么，只是看凌乱，好像刚刚打架了？而当叶雨茜急匆匆的赶过来时，那些学生也就在没看打架，在没想听云里雾里的意思了。

　　叶雨茜的小脸煞白，她不知道因为什么北冰小雨发那么大的火，只是在没办法说了昨晚校门口碰到吴天时，他几乎疯子一样的跑到了教学楼这里，叶雨茜感觉要出什么不好的事情，当追过来看到教室里一片凌乱时，心理顿时一空。

　　北冰小雨侧头看了一眼急匆匆，脸色苍白的女孩，撇嘴笑了笑，有些阴冷，转头看了眼吴天，一面慢悠悠的走着，一面说着：“我要怎么安排你呢？你喜欢打架吗？我那天看你打汪云飞很卖力呢？不然，多打几次？不过，应该不会是在学校打了吧？你会先被开除的。”

　　“你做的错事已经够多的了，把笔记给我，忘掉所有，我可以当什么事情都没发生！”吴天伸出了手。

　　北冰小雨脸色一变，好像害怕似的：“真的？把笔记给你，就当什么都没发生？”

　　吴天伸手没说话，北冰小雨仔细思索了下，上前，递出笔记，却在吴天伸手接的时侯，一脚射出，直踢在了吴天的腹部：“什么都没发生？只要我拥有他，我想让什么发生，它就得发生，我不想让它发生，就算发生了也可以没发生，你算什么！你难倒没看到，学校那些老头子，都对汪云飞视而不见吗？”

　　有些疼，吴天支撑着地面站了起来：“我还可以说最后一次，你做的错事够多了，把笔记给我，忘掉所有，什么事情都可以当……”

　　“你住嘴！”北冰小雨指着吴天，表情变的狰狞：“什么是对的，什么是错的？这就是你的定义吗？去适应别人制定的规则，你甘愿？你才是无法决定自己人生的傀儡，木偶，我不是！我是神，我可以制定任何人的命运，我可以重新制定规则，创造我的梦想，从今天开始，我要所有的天空，我要这个世界！”

　　说着，北冰小雨一指吴天：“你，我要第一个安排！”

　　“小雨，不要在做了，我以后都听你的，停下吧，好吗？”叶雨茜就当着那些诧异的少年说着这样的话，好多人已经感动的要哭了。

　　北冰小雨却全然相反的冷冷望上一眼：“你真的让我太失望了！我曾给过你很多机会……但现在，都晚了，我在不想让你把我变的普普通通了！”

　　就在北冰小雨说着时，吴天突然动了，几步远的距离，在那愤怒中瞬间便冲了过去，但几乎是下一秒，身形一错，北冰小雨的拳头就落在了吴天的腹部，翻搅般的痛楚，接着右腿高抬，一个下劈，直将吴天压向了地面：“你不知道我家是开跆拳道馆的吗？救人？你就要准备付出生命！”

　　本是围观的几个学生还以为是耍狠开玩笑，可哪里知道下一秒，北冰小雨直由后腰带抽出一把锋利的弹簧刀，阳光下，寒光闪烁，顿时吓跑了几个小男生，叶雨茜吓的有些抖：“小雨，不要做傻事……”

　　“傻事？”北冰小雨看着手中的匕首，寒光倒影着那扭曲的脸庞：“就算他死在这，我也能让事情变的没有发生……可惜，我不想让他这么早死！”

　　在吴天站起来的那一秒，匕首毫不犹豫的刺了过去，迎来的是钻心般痛楚，尖利的匕首刺进了吴天的肩膀，鲜红的血迹顺着衬衫流淌下来，就算胆子大的学生，也没想到在学校的教室真的会发生这一幕，所有人都傻在了那里，他们脚下想动，想跑，身体却不由自主的僵硬，他们害怕，害怕动一下，那锋利的匕首就会朝向他们刺来，所有人，都被吓到了。

　　女孩太过惊吓，本能的捂住了小嘴，这一刻叶雨茜眼眶朦胧，悔恨，她怎么能说昨天撞到了吴天，她怎么能，怎么能让吴天牵扯进来，只要她听话，事情很简单，可是……发生了，眼前这血淋淋的，不属于校园的一幕，还是发生了！

　　没有挣扎，没有呼救，更没有因为疼痛而嘶喊！

　　吴天的头慢慢的抬了起来，阴冷的北冰小雨看到的是更加阴暗的面容，他的瞳孔散布着血丝。

　　疼痛感、愤怒感、疯狂感……

　　吴天一把抓住那握住匕首的手腕，挥舞着拳头，直砸在了北冰小雨的脸上，一拳，接着又是一拳，嘶吼着：“你这卑劣的垃圾，天空给你也好！世界给你也好！就算那生命在怎么廉价，也不要你这样的人来左右，我身边的人，更不是你可以随意安排的！”

　　北冰小雨有无比的信心可以轻松的放倒吴天，只是这时那匕首插入对方的肩膀被对方死死握住，那拳头更是硬实无比，他愤怒了，咆哮着，捏着笔记，用最原始的拳头回报着：“你以为你是谁？你可以战胜神吗？你这种渣滓根本不明白，生活让人绝望，命运根本就是不公平！”

　　吴天手握住匕首，任由刀刃划破血管，一脚射开北冰小雨：“因为绝望，才有希望，因为不公平才会有挣扎，你不能用别人的自由与梦想随意的傀儡他人的人生，你他妈才是渣滓！”

　　北冰小雨起身，一个大回旋腿就是踢在了吴天的脖颈上，噼里啪啦倒下一排桌椅，他擦着脸上的血迹向吴天大步走去：“我是渣滓？我就是命运！你同样不能阻止我的自由，我的梦想！给我起来……”

　　吴天起身就是一个斜挡，肘关节击在了北冰小雨的脖颈，接着就是那并不熟练只凭愤怒，大声嘶吼，疯狂打出的拳五式——

　　直击在脸：“你就是命运，我也要改写！”侧击在腋：“就是神也好，只要是活着站着的，一定会倒下让我踏过去！”

　　躲避回击：“你的自由如果只是建立在捆绑别人的自由之上，那我就要拘束它！”佯击出腿：“梦想如果是要傀儡那些廉价的人生，那我就要把它敲碎！”

　　上冲一拳，阳光下血液飞溅：“总有比心脏还要重要的东西，虽然我看不见，但他们就在周围，我会起来，为了这些，我一定会站起来，因为我重视那些，就像重视我的心脏一样！你他妈的渣滓根本不会明白！”



　　第一一零章 终结，所谓神的命运！

　　门口剩下的几个人吓傻了。

　　叶雨茜哭了，第一次当着那些陌生同学的面，再也隐藏不住，再也控制不了，肆无忌惮的任由眼泪在这金色的秋末挥洒。

　　她的小手冰凉，攥的很紧，身体僵直，嘴唇咬破了却浑然不知，她看到那个大男孩倔强的，疯狂的挥舞着拳头，似有一种力量！

　　叶雨茜讨厌暴利，更讨厌流氓脏话，但她却期待，就像那天傍晚一样期待着如果她是黎晴，就是庄周梦蝶的美丽也好，只是……她更知道，她已经失去了那些该有的美丽，从与命运交易的第一天开始，她便在看不到自由与希望，无力挣扎。

　　可是，此刻的她，心疼却是如铭心刻骨般，那个大男孩，曾几何时与她有过可能，却在她的高傲与虚荣间擦过，这一刻，她终于知道，人们在过份寻找美丽物事的同时，原有很多美丽的人，美丽的事，就在身边不经意间的错过。

　　他的坚持，他的倔强，他的努力与期望，是那些外表华丽却道貌岸然的人身上永远没有的，那些震撼，看得到，却不属于她。

　　阳光斜斜的照射在凌乱的教室内，北冰小雨的衬衫被鲜血染红，他扶着桌面，大口的喘息着，死死的盯着对面的男生！

　　吴天衣襟红了大片，同样急促的呼吸着，有些眩晕感，却是扶着窗角站的稳稳，是的，就像说的那样，会起来，而且一定会站起来！要踏过的不止是北冰小雨，而是任何阻碍的人，自以为神的人想傀儡任何人的命运，那就包括了吴天心中的那一抹阳光，所以，为了那像心脏一样重视的人，他会站起还会站的很直！

　　“看不出来，上次和汪云飞打架，你还藏了许多。”北冰小雨那阴冷的面容渐渐恢复正常，也代表他渐渐的理智。

　　吴天抹了下嘴角的血迹：“你不是也一直藏着？不过，我藏的，要比你想的多……今天你不在有机会成为那卑微的神了，你的未来，在这里结束了！”

　　北冰小雨吐了口血水，笑了，笑的很自在从容，长长的吐了口气：“这么说来，你有把握在我手中抢回命运了？可是，你有想过么？我为什么一定要和你用拳头呢？”

　　吴天一愣，北冰小雨笑着拍手：“你真是聪明，你想对了，我要走了，到是你……想从我这里拿东西？可是你现在流了那么多血，你还能追得上我么？我真的不知道你是不是蠢了，如果你一直都在藏，开始就和我抢的话，真的是很有可能代替我。”

　　“这就是你所谓的神吗？还是要在我面前逃跑？”

　　“不不不，吴天，激将法没用的。”北冰小雨抖了抖笔记，将那些零碎的卡片如同记忆般全部抛却，斜眼看着吴天：“我依旧会回来，还会掌控命运，我说过，第一个人，是你，然后你周围所有的人，任何知道你吴天名字的人还有你知道的人，我都要报复，然后，我的天空，我的世界，我一个人的！哈哈……”

　　北冰小雨说完，转身就是一脚踢倒门口一名少年：“叶雨茜，你真的该后悔！”

　　当回缓过来时，北冰小雨已经跑出好远，叶雨茜苦涩的一笑，她是该后悔，但却不是北冰小雨！

　　在下一秒，吴天擦过了叶雨茜的身边，直奔着走廊，下了楼道追了过去，当跑出教学楼时，阳光刺目，直觉得一阵眩晕，吴天不得不放慢脚步向校门口跑，不远处那里，一个休闲衬衫上染满血迹的少年正在狂奔出校门口。

　　一前一后的俩个人，吓到了午休的学生们，然而，更是可怕的事情发生了——

　　最前面那个狂奔的少年，在跑出校门口，还没来得及转弯时，便是一声刺耳的刹车，接着砰的一声闷响，一本黄皮的笔记在阳光下呈抛物线的角度飞出，最后落在了一个人的手里。

　　吴天用力按着肩膀的伤口，看着手中飞回来的笔记，笑了，随手将笔记插入后屁股兜，衬衫盖上，走向校门口。

　　所有人都将目光对准了事故现场，甚至吴天身上的血迹都被人误以为是北冰小雨的，因为他这时正蹲在旁边，而那崭新的宝马车内，有些醉意的汪云飞整个人都醒了过来。

　　撞到人了？他撞到人了，他惊慌失措的打开车门，阳光下，有两件事让他不能相信，也让他那被酒精麻痹的大脑，瞬间的清醒过来。

　　他撞到的是……北冰小雨？撞到了那个可以实现自己想法的人？

　　在望一眼，在北冰小雨躺着的地方，蹲着一个转头看向他的大男生，吴天？那个，三个流氓混混说给打进医院的吴天！

　　吴天收回了目光，这才在北冰小雨身上试探的观察了下，阴影下，那是一个几近邪魅的笑容：“我给过你两次更改命运的机会，不会有第三次，我说过，你们的命运，都将在这里结束！你难倒到现在还没想过，会有第二本笔记吗？还是我的沉默，根本让你联想不到……”吴天转头对着校保卫那喊着：“他还活着，快叫救护车！”

　　吴天起身，在那些目瞪口呆中退到了人圈，最后退了出去，现场只留下北冰小雨躺在冰冷的水泥路上，还有那惊慌失措已经全无主见的汪云飞，直到吴天后退撞在了一处温柔上，回头看到那哭过的叶雨茜，不由咧嘴一笑：“时间就算不能倒退，梦想也不会绝望！会保密吧？”

　　北冰小雨拥有者的身份都没想过吴天会有什么，叶雨茜更不知道北冰小雨是利用笔记控制命运，她看来，北冰小雨确实神乎其神，说什么是什么，以为是小说电影中的特殊能力，何况现在大脑乱成了一片。

　　吴天所谓的保密，让她看向了那伤口：“嗯……我先带你去外面清理下伤口，学校和警方肯定会过问事故原因的，可以说，你帮我，然后北冰小雨报复你。”

　　吴天咧嘴傻笑，先前的那个人仿佛不是他，就这样在众人慌乱中，任由叶雨茜驾着他向先前那个曾贴满创可贴的诊所走去。

　　这个时节，梧桐落叶，天高云淡，秋天来了一半又走了一半，阳光依旧温暖明媚，命运的线像那恒古不变的雪，在无数个点上交集相错，最终让不相干的人联系起来，上演无数悲与喜……



　　第一一一章 生或死

　　在吴天房间，写字台中间的一个抽屉，书本中夹杂着一本黑皮笔记，它就那样安静的躺着，笔记期中的一页，有昨天晚上书写的两段话，分别是俩个不同的人名，俩人不同的生日，以及发生的不同事件。

　　‘第二天中午，发现笔记丢失的北冰小雨会冲入宏海一中二年一班，抢走笔记，却在跑出校门口时被一辆宝马车撞到。’

　　‘明天中午，汪云飞依然会去喝酒，在开车回到宏海一中时，会在校门口撞到冲跑出来的人，那人身上带着黄皮笔记。’

　　自称掌握命运的神，无论如何也不会想到，悄无声息间，那命运的大手已经伸向了他，这便是吴天的书写，在划掉北冰小雨的名字时，他便认识到了这一点，拥有者的名字消失即代表他不在是不可以被书写，所以北冰小雨不会想到，一切理所应当，一切看起来很自然，原来早就在另外一条命运线的安排当中了。

　　这就像一道数学题那样简单，有共同的时间地点，书写不同的事件，俩名事件人在拥有彼此的特征，那么结果就会出来，命运的线就像计算机的大脑一样，将他们交织在一起。

　　然而，在结果出来的前一秒吴天并不能100%确定，可没关系，即便没有联系，他们也都被写进去了，真正让吴天笑的是，命运就是这样会开玩笑，看起来复杂，其实，真的很简单，就像1+1=2那样，而他也又在命运的准则中学到了更多！

　　吴天的主要伤口在肩膀，还有左手的划伤，并不严重，只是看起来被鲜血渲染的有些惊人而已，这家诊所还是有些条件，清创缝合后还给打了一针，饶是这样，也看的叶雨茜攥紧了小手，不过这期中她也没闲着，先是打了个电话，接着又去给吴天买了件新衬衫，询问医生要不要大医院看看后才放心。

　　接下来发生的事情就像叶雨茜说的那样，因为很多同学在班级门口看到北冰小雨与吴天的争执，所以他也被牵扯了进来了，回到学校，已经是下午了。

　　让吴天稍感诧异的是，汪云飞被警方带走了，北冰小雨也被救护车拉走，副校长在面对媒体舆论，而他和叶雨茜却被校长请进了办公室，但随后就明白叶雨茜打了个电话，把时间延迟到现在学校还没有通知父母。

　　校长姓叶，叫叶彦，吴天觉得熟悉，不是因为他是领导，而是想到了北冰小雨笔记中记载的几个人名，期中叶雨茜后面有这两个字，简单的来说，宏海一中的叶彦，是叶雨茜的父亲，这也算是个新闻了。

　　叶彦的表情很是严肃，在叶雨茜同吴天进来时，只是凝望一眼，便质问着：“你就是吴天吧？有学生反应，北冰小雨跑出校外时，和你发生过争执……”

　　吴天的脸色一直有些苍白，如果这位校长大人想追究的话，恐怕不会单独把他和叶雨茜请到这里来了，却也在刚要回答的时侯叶雨茜忍不住了，柳眉一皱：“爸！”

　　“你这丫头！不是说了学校叫我校长……”看了眼吴天，叶彦有些不耐烦的问着：“什么事。”

　　叶雨茜当下便是走到了那位严肃的校长旁边，一拉他衣袖，压低声音开始说了些什么，时间很长，吴天可以猜测，不单单会说她被欺负，自己帮忙才导致争执那么简单，果不其然，等叶彦再次回转过来时，表情顿时轻松了许多，上下再次把吴天打量一眼，竟然露出一丝笑容。

　　“吴天同学，你先坐，听我家……叶雨茜同学说你受伤了，怎么样，严重吗？”

　　“不碍事，只是伤了肌肉，医生说会很快愈合的。”吴天淡然的说着。

　　叶彦点了点头，没说话，到是很随和的给吴天倒了杯热水，接着坐到了对面，低头也喝起了茶水，他之所以紧张的把俩人叫到办公室，是怕那个电话在打来，因为他反抗不了，甚至因为那个电话连学校里那个叫汪云飞的学生他都闭眼放纵。

　　所以他想多问些，万一那电话在打过来他有个交代，可叶雨茜刚刚和他说了些意想不到的话，原来一切都是那个北冰小雨在控制，现在他在想的则是，这北冰小雨如果醒过来……

　　叶雨茜坐在吴天的对面，偷偷的观察了下旁边的大男孩，也不知道伤口还疼不疼。她起初也不能肯定就是北冰小雨，毕竟汪云飞也能说什么做什么，直到见到2年1班教室的那一幕，她虽听的糊涂，但北冰小雨却亲口说是他操控的一切。

　　吴天的介入，让她说不出的想挣扎，直到校外车祸发生，让叶雨茜整个人好像突然挣脱了束缚，可是这时她也明白父亲所想，这只是暂时吗？

　　在另外一个层面，北冰小雨醒过来，会怎么报复呢？

　　吴天喝水，既然知道笔记上写过叶家人的名字自然明白他们想什么，可惜，那笔记已经在自己手里了，就在这时，校长室内的电话响了起来，叶彦快走两步，本是严肃的表情，在电话里传来声音后，不知怎么的，竟然轻松了。

　　“那个车祸……北冰小雨没抢救过来。”叶彦不知该喜该悲，对于学校来说，这绝对是负面影响，可是对于他，对于他的家人女儿，这难倒是对坏人的报应？

　　如果北冰小雨没抢救过来，也就是说，从此他们的命运在不是有人可以随意能够控制的了？

　　尽管在某种角度叶彦不希望这种惨剧发生，可是相比那种离谱的胁迫，叶彦有觉得这是罪有应得！一时之间那种好似获得自由的心情让他有些难以抑制，但看到吴天安静的坐在那里后，还是勉强的压抑了下去。

　　叶雨茜可没有叶彦那么多观点，她只知道，把人当成棋子摆布的人，简直就像杀人犯，不，要比杀人犯更可怕，她确实是被虚荣冲昏了头脑，可是难倒就一定要失去自由，失去梦想！

　　“吴天，谢谢你。”叶雨茜突然转头小声说着。

　　吴天心理猛的一抽，吓了一大跳：“谢我什么？”

　　“虽然不知道你做了什么，不过我知道你一定是在帮我和黎晴，如果没有今天中午的事，他就不会跑出校外，没跑出去的话，我们也永远没办法……总之，谢谢你。”

　　吴天小心肝这才平复下来，还以为叶雨茜知道了什么。

　　北冰小雨的生或死，都是吴天设想的期中之一，其实吴天更想北冰小雨活着，因为还有一些规则没证明，不过笔记的结果，总是让人难以预料，既然这样，就顺其自然吧，谁能来评价北冰小雨的生死呢？

　　或许，这不知结果的命运更好，不知有没有地狱或天堂，如果有，那么北冰小雨要是见到洪良会不会挨揍呢？吴天笑着低头喝了口茶水。



　　第一一二章 后续，一些迟到的心情

　　“对！是要谢谢，要好好谢谢！”

　　叶彦不知道北冰小雨怎么会有那样匪夷所思的能力，也不管他伤害了多少人，他只知道自己的家庭、事业还有宝贝女儿几乎都要毁在那个人的手里，这样随意傀儡别人的人生，甚至强迫他人自由的魔鬼，难倒不是罪有应得吗？

　　或许就是个巧合，但没有这叫吴天的学生又哪里来这个巧合，何况叶雨茜说了，他在帮她！

　　叶彦的表情有一丝难以抑制下去的兴奋，他只能借着叶雨茜的话来表达，因为那种事情他无法诉说出来，甚至他觉得这段时间学校周围发生的那些惨案都是那个人做的。

　　吴天咧嘴笑着：“叶校长你客气了，同学被欺负，我想任何人都不会看下去的。”

　　吴天故意将话题缩小，叶彦这才注意吴天的脸色发白，有些惭愧的忙问着：“你的伤真的没事吧？要不我先送你去大医院检查下。”

　　“真的没什么事情，校长你也挺忙的，不用管我，先把眼下的事处理好在说吧。”

　　叶彦一愣，目光不自觉的又对吴天重新打量一遍，虽然是随口说的，可眼前这少年的大局观竟然这么清晰，他确实不应该在学生打架斗殴上费心思，相比这些，他更应该关心校外那场酒后驾车，撞死学生的事件。

　　可是，他怎么可能不关心这个，叶彦抑制住心理的莫名：“吴天同学是吧，你也应该看出来了，叶雨茜是我女儿，这事在学校很少有人知道，今天我要谢你，就做为一名父亲，谢谢你。”

　　说着叶彦有些激动的握住了吴天的手，这到让吴天有点尴尬：“这个，校长，太客气了。”

　　吴天知道自己的本意不是针对叶雨茜、叶家，首先他要做的是埋葬笔记的存在，只是这时命运的线还是将他牵扯进来了，也不知叶雨茜和她爸爸说了什么，真的只是她被欺负？

　　这个欺负可小可大啊？

　　吴天有些不自在的看了眼旁边的叶雨茜，却见女孩嫣然一笑，轻松又回到了那张俏脸上：“爸，他肩膀还有伤呢，你一会给握疼了，等他休息好了，在谢谢也一样。”

　　叶彦已经五十多岁的人了，叶雨茜属于晚婚晚育的子女，他从来没觉得自己这么失态过，只是心中的那种莫名实在难以抑制，这几个月来，他无异于生活在地狱一般，任由指挥甚至做一些违心的事。

　　当下忙松开手：“是，你看，今天校外这事实在让我有点心情不安，吴天同学，这样，先让我家丫头送你回去休息，我给你班主任写个假条，等我把校外这事解决了，那时，一切都会更好……就这样，你先回去休息下。”

　　吴天也看出了在继续下去，这位父亲恐怕越加会失态，或许也只有失去自由之后才会懂得自由的珍贵吧，当下起身，打过最后招呼，便出了办公室。

　　许久，叶彦的眼睛闭上了许久，刚刚他甚至想说什么表彰大会，可冷静下来，纵观现在校方的负面新闻，并不适合这个，何况他的女儿被欺负，涉及到了那俩个出事的人，这并不好……

　　就这样，孙恩桥又收到了吴天请假条，让孙老头无奈的是，这次竟然是校长批的？

　　“还真不知道你爸爸就是一中校长，挺让人惊奇，不过看起来他挺激动。”

　　“就像我现在的心情一样。”

　　远离了校园的喧嚣，俩人并肩走在路上，黄昏的灿烂将他们的身影拉的修长，在十字路口寻找最近的‘的士’站点，吴天这才有些奇怪的问：“你的心情？我没看出来，你现在和平时一样嘛。”

　　“吴天！”

　　“嗯？”

　　“你要看我的心情吗。”

　　“可以看得到？”

　　下一秒，就在那无尽的苍穹下，就在那汹涌的人流中，就在那向左走、向右转的十字路口中，金色的阳光弥漫，修长的影子合并成了一线，女孩身上的香气袭来，叶雨茜紧紧抱住了吴天，很轻，很轻，甚至连伤口处都没有疼痛感，柔和的声音传来：“谢谢！”

　　时间仿佛凝固在这里，一切高楼大厦，一切斑马线中的人，瞬间打碎，灰飞烟灭。

　　在这里，只有她的心情，感觉到那冰凉的泪水由脖颈滑落，吴天笑了：“好吧，就当我真的英雄救美了，不过在不回家，我可能会睡在马路中间。”

　　叶雨茜笑了，偷偷的擦了下眼角，可那泪水根本控制不住，如果他还是他，还是三个月前的那个吴天，或者高一时的那个大男孩，他一定会抱住自己吧，可是……

　　“差点忘了，我送你回去吧。”说完叶雨茜背对过去，招手拦下了一辆车。

　　路上叶雨茜想着心事，并未多说什么，吴天也是望着窗外的风景，他确实有些倦了，但一想到解决掉了麻烦事，心理还是挺亢奋的，车子停在了吴天家的楼栋下，稍一犹豫，吴天不由弯身：“要不要来我家坐坐？”

　　“好啊！在一个班都一年了，我还没去过你家呢。”说着，叶雨茜快乐的下了车。

　　吴天略微一停，如她还是以前的叶雨茜，不要说自己的家，就算是学校那些富家子弟的邀请也未必会让她一停，原来，不知不觉中他们都在变，不知不觉中，都在长大。

　　“喂，我看你打架那么厉害，不会是和那三个混混学的吧？”

　　“打架厉害吗？那时侯只是想着赢。”

　　“噢！是吗？为什么要赢，不会是因为黎晴吧。”

　　“有她，也有你吧，只是不想看到身边的人难过。”

　　“我听黎晴说……你和苏珊有个约定，是两年吗？”

　　叶雨茜一个人漫步在吴天那狭小的房间内，目光却停在了墙壁上的几个毛笔字上。

　　吴天确实有些倦意，流了不少血，人有写恍惚，仰头倒在床上，眯着眼睛：“是。”

　　“吴天，说真话吧，以前我可是很瞧不起你呢，我觉得你这样的学生在一中，很不可思议。”

　　“我知道，好多人都觉得那样的学校我进不去。”

　　“不过我现在明白了。”叶雨茜最后望了眼墙壁上的那几个大字，转身便坐到了床边：“困了吧？睡吧。”



　　第一一三章 死亡，是结束，还是开始

　　叶雨茜看着床上的大男孩安静的睡了过去，这样凝望很久，直到天完全黑了下来，她才悄悄的离开，这段时间里，她想了很多先前杂乱的事情，最终得出了一个结果，不论是汪云飞，还是北冰小雨，吴天所谓的拳头，即是愤怒，也是掩饰……

　　从一开始她就想错了，那个睡去的男生根本就没想靠拳头解决问题，虽然中间有一些她想不通的地方，但这如凤凰涅盘般的新生，会刻在心里！

　　那可远不止少男少女间相互帮助那么简单，或许吴天都不知道，他这一个忙，救了多少人！

　　……

　　吴天翻身被伤口疼醒，看看时间已经凌晨两点四十多，周围一片漆黑幽静。

　　觉得有些口干舌燥，打开床头灯，满满倒了杯水一饮而尽，放下杯子眉头不由皱了起来，拉开肩膀处的伤——不想让父母担心的话，不知道能不能藏得住？

　　这两天吴胜诚忙着兑店改专卖的事，吕媛丽跟着一起，所以昨天回来家里没人，可这肩膀，短时间却是好不了。

　　放下杯子打开包，抽出手机看了看，数条女皇陛下的来信，下面还有条苏珊的信息，打开看了下：你没事吧？

　　吴天想了下，尽管凌晨，还是回了一条信息：一切都很好。

　　很快便收到了回信：那多多休息吧，晚安：）

　　吴天不自觉的笑了下，晚安？都已经凌晨了啊。回了条晚安，随手将手机放回包里，停顿下，不由抽出了那本黄皮笔记，想着，又打开抽屉，把那本属于自己的黑皮笔记找出，两本工工整整的摆在了桌面上。

　　思索了下，便是翻开了那本黄皮的，这是属于北冰小雨的笔记，因为从抢夺下来到现在，时间比较急，只看了一小部分内容，这时轻松下来，好奇心也是上来了。

　　可随着越加翻阅下去，吴天那轻松的心情也开始变的不在轻松，当天晚上看到的那些书写，让他的思想还停留在周围发生的一些人，一些事上。

　　但现在看来，他错了，北冰小雨书写的不仅仅有洪良、黎晴、叶雨茜那人，范围也不仅仅是他们的家人，在笔记后面的几十页，还有各个层次不同的人名、生日，包括一些高官、富豪、社会名流都有所标记，大致的算下，起码书写了上百人。

　　这上百人，有些事件是已经发生，有的正在发生，还有即将要发生的……

　　确实出乎意料，看着，想着，吴天不由抽出一支笔，把玩了起来。

　　为什么要抢夺北冰小雨的笔记，期中一个最为重要的目的就是要埋葬这个秘密，在没有人发现它的存在之前，埋葬！

　　只是现在看来，北冰小雨的所作所为，虽着他的死告下一个段落，但是在他生前书写的这些人当中，哪怕有一小半被联系过，期中要是有一个没有被胁迫，或者说不想听从安排而反抗，这种超乎寻常的所在，会不会引起注意呢？

　　这个暂时没办法追究，也没办法去确定什么，也可能是过度担心了，就算有人会反抗，这种事情说出去，恐怕也未必会有人信吧？

　　相比这个，吴天现在的思绪则飘到了另外一件事上。

　　北冰小雨的笔记书写，从头到尾，仔仔细细，认认真真的看过，没有三个人的名字，确切的来说应该是四个，不过王锐这个人，应该是可以排除的。

　　沈穆然！

　　周馨瑶！

　　莫竹轩！

　　两个月前宏海一中校内、校外周围就发生了一些让吴天感觉到微妙变化的事件，期中几个优秀女生不约而同的由四处转来，是联想到笔记的关键之一，毕竟从哪个角度来说，这都不合乎逻辑，而且还是在短时间内，国家各个重点高中的优秀者一起！

　　昏暗的灯光下，吴天把玩着笔的手一停，思绪集中起来，如果北冰小雨的笔记上没有书写她们，那这三个人来到宏海，则有三个可能——

　　1，自己想多了，三个人根本是自己的决定。

　　2，有第三本笔记存在，书写了她们的命运。

　　3，是吴天不想去假设的！第二点结合第一点，反过来想，假如没有第三本笔记存在，这三个人期中有一个转来不是被书写却与北冰小雨所做的事情有联系的话……那这个人？

　　不自觉的吴天笑了出来，这游戏简直越来越有意思了，如果这三个人中真的有他假设的第三点！那这个人，简直了不得，真要想透，吴天自己都不相信，这样的人会出现在三个女生当中，而且年龄……好像，都很小。

　　第三点的结论是什么？吴天心里很清楚，如果细想的话相信很多人都能明白。

　　不过就算第二点成立，有第三本笔记存在的话，那么到此为止那些女生也没像黎晴、叶雨茜那样有不快的遭遇，所以真想查点什么，无相关，吴天也没办法，至于第三点，当想通时，吴天不是担心，反而挺期盼，要真有这样一个人，排除所谓的命运在外，较量一番又如何。

　　总的来讲，就算知道这些，吴天也得按兵不动的观察下在说，所以，顺其自然先轻松下也不是坏事情。

　　想着，吴天不由随手将笔记翻到了第一页，在拥有者的那一篇，看着空白处的署名，拔开笔盖，毫不犹豫的写下了‘吴天’俩字。

　　在以前，这本笔记属于北冰小雨，但这一刻，拥有者名字改变了，属于他，他也从这开始，拥有两本可以书写命运的笔记了！

　　这便是吴天写下那两个字最原始的想法，可是……

　　就像当初划掉北冰小雨的名字一样，那本黄皮笔记在拥有者一篇写上吴天俩个字的时侯，竟然开始慢慢的变淡，慢慢的消失？

　　就算看到北冰小雨书写了上百人，就算假设出了第三本笔记或存在更可怕的对手时，吴天一样能够冷静，但这时，他忘掉了伤口的疼痛，伸手去抓那笔记，却如同拂过海市蜃楼般，没有触及到任何！

　　吴天站起身来，在去抓，在去抓，可是那本笔记依旧淡了下去，渐渐的，没了轮廓，最终化成了拇指般大小的一个不明不暗的光点，吴天愣住了，这是在开玩笑么？他的战利品就这样消失了？可是他却不能发泄，任凭如何去抓都一无所获！

　　但就在下一秒，那光点不但没有消失，反而动了起来，就像真的一道光一样射向了吴天的大脑……



　　第一一四章 命运游戏后的秘密

　　凌晨三点的时侯，如果有人能够进到这个房间，可能会被吓到。

　　昏黄的灯光下，写字台前，吴天整个人就那样直愣愣的保持着一个姿势，僵硬在那里，一分钟，五分钟，十分钟仿佛世间凝固般，表情惊讶不变，瞳孔收缩定格……

　　这里不分天空与大地，周围混沌一片，有的只是光与影不停止的交集、错过，吴天站在这里，就像一些梦境一样，在他的眼前不远处，漂浮着那刚刚看到的，拇指般大小的光点，还有无任何感情的声音：触发二级权限成功，可以选择提问，可以选择兑换。

　　突然间的转变仿佛世界崩塌一般，那光点射入大脑，只是眼前一黑，便成了现在这个样子，对未知的恐惧，却被那声音压了下去，短暂间的错愕，吴天笑了，原来是这样，先前的他，一直把那种命运的对垒当成了游戏，然而事实呢？难倒这不是一场游戏！

　　“提问！”

　　“确定。”

　　吴天勉强抑制住了那种冲动，让他想疯狂大笑的冲动，是的，他可以接受笔记改写命运那么离谱的事情，同样也能接受笔记后面隐藏的秘密，所以这个时侯他并不在慌张，也不在恐惧。

　　“笔记是不是能够改写所有人的命运。”

　　“不是。”

　　“笔记拥有者的命运，不能被改写。”

　　“不是。”

　　这让吴天略微一停，不止在自己身上试验过，就连北冰小雨的身上也同样做过，结果肯定是他与现在听到的不同，停顿下：“怎么可以改写笔记拥有者的命运。”

　　光球突然沉默，不在说话，吴天想了下，不由话题一转：“笔记拥有者不能强迫人物性格？”

　　“是！”

　　“笔记是谁创造的，从哪里来？”

　　又是沉默，吴天想了下，差不多明白了，当下问着：“笔记的规则……我现在可以知道的规则，都有哪些。”

　　1，不能书写超现实，不合理的命运发生。

　　2，笔记不能强迫人物性格，若人物意志够坚定，书写者一定要其发生，将有逆反效果。

　　3，拥有者不能通过自持笔记改变自己的命运，当另外一名持有者权限+2，则可更改当前拥有者书写人的命运，并且拥有者不能在干预+2持有者对同一人的书写。

　　4，拥有者不能有目的性的直接、间接终结命运，命运笔记生成的结果有意外终结命运的可能。

　　那光点说完便是沉默下去，吴天开始了思索，第三点所谓的权限，应该是像他现在这样，抢下一本笔记，权限是1+1=2。

　　再+2的话，权限就是4，也就是说，假如对方有4本笔记的话，那么就可以干预自己书写的人物了，并且他书写下的人，自己不能干预。

　　至于第四点，可能就是北冰小雨所谓的没想过洪良死，他反而意外的死了，就像自己没想有目的性的终结北冰小雨的命运，却在意外中被终结了。

　　想着，吴天不由说着：“假如同等级的拥有者，同时书写一个人时，会怎么样？”

　　“当事件不发生矛盾时，同等级拥有者可同时书写一个人，如果事件发生矛盾，将以拥有者最先书写下的时间为依据，第二时间书写人将失去效果，若两名拥有者书写下的人在同一时间不相差5秒，命运事件将失去效果。”

　　“要多少权限才能改写最低级笔记拥有者的命运？”吴天试探性的问了下，结果又是沉默，不过这一点可以肯定了，根据拥有者能改写拥有者书写人来推断，这个权限高了，同样能改写拥有者自身，只是自己才+1，2级权限知道的东西不多啊。

　　“一共有多少本笔记？”

　　“……”

　　“笔记最高权限是多少？”

　　“……”

　　吴天食指搓者鼻梁，好半天才话题一转：“笔记要怎么兑换，可以兑换什么？”

　　“原型拥有者除自身笔记外，拥有任何其他一本都可提升权限+1，权限2级，可兑换辅助技巧1。”

　　可兑换蓝瞳：技巧1，看穿命运权限33%。

　　可兑换红瞳：技巧1，看穿人姓名、生日。

　　可兑换银瞳：技巧1，开启十三座记忆宫殿，可强行记入一项知识并将其在宫殿中排列成为生活技能，例如职业，电脑软件开发，例如技能，医学，技巧1最多排列13项辅助。

　　有意思，最后一项让吴天联想到了利玛窦的记忆宫殿一书，又名《西国记法》，是一本介绍他本人如何有过目不忘的能力，只是这里的记忆宫殿，不但夸大了，甚至夸张了，技巧1就可以开启13宫殿，并且每一座宫殿都能记住一项生活职业，技能。

　　显然升级到技巧2后什么样，这个光点不会说的了，但从技巧1上来看，红瞳应该是以命运为主攻的，蓝瞳应该是以辅的，最后一个如果兑换，吴天不考虑，能够掌控命运的人，还需要那些吗？或许银瞳应该定义为自己改写自己的命运吧！这不适合自己，那种改写命运，相当于自己给自己开作弊器，适合那些求安稳的人。

　　红瞳很具有杀伤性，且不说技巧2，就这技巧1能看穿人名生日，不是说想写谁就写谁了，更适合北冰小雨那种偏执狂。

　　吴天知道自己某些方面与北冰小雨很像，如果是在三个月前，可能他会选择红瞳，但现在，有些东西要他更好的去衡量，选择红瞳则意味着更加依赖笔记，这不是理想中的。

　　随着发现越多，吴天反而强迫自己冷却下来，现在不是激动的时侯，虽然这是个让人激动的时侯，停顿了许久才问：“瞳？是要改变自身？”

　　“是。”

　　“假如2级权限拥有者，笔记被人抢去，那么这个能力，会不会保留？”

　　“会。”

　　“有什么负面效果。”

　　“持有者的笔记丢失，会随着另外拥有者写上本人名字的同时，开始丢失记忆，从拿到笔记那天开始直到全部忘记，命运瞳能力会保留，但原持有者可能会遗忘这项能力。”

　　吴天这才满意的点了点头：“那我要兑换蓝瞳。”

　　“提示，一旦兑换成功，持有者的命运瞳不可更改。提示，由兑换开始，该兑换的笔记内书写的内容，正在发生的，即将发生的事件将脱离笔记的更改。提示，蓝瞳洞穿的命运，自身持有者不可以通过笔记改写，确定吗？”

　　不能改写吗？需要吗？吴天毫不犹豫的回答了：“确定。”

　　下一秒，在这混沌无边的光影交集世界，那光球再一次射向了吴天，但却不是他的大脑，而是右眼，几乎是一瞬间，那种被针刺进来的痛楚便传到了大脑……



　　第一一五章 阳光灿烂，真正的生活

　　突然间，眼前的一切重新恢复，那些墙壁，那些桌椅，那些书本，那一切的一切都像被灼热的空气扭曲了视觉，最终冷却，完全恢复了正常。

　　凌晨三点多，昏暗的房间内，吴天支撑着写字台大口的喘息着，是梦，是幻觉？他能清楚的感觉到右眼那针刺般的痛楚，甚至现在还有一丝，下一秒，随手拿起了桌面上的镜子……

　　深蓝，人们赋予它冷静、理智、安详、沉稳！

　　而吴天感觉到那被针刺般，被灼烧般的右眼此刻正是这样的颜色，仿佛短短一瞬间被改造一样，但却更加完美，所谓的瞳，是吴天印象中所知道的各肤色人种特有的，或者人工改变的美瞳一类，但这个，完全不一样。

　　右眼深蓝似有幽光，越加黑暗看的越加清晰，如那璀璨的深蓝宝石，而给吴天第一个感觉，那是像大海深邃，像天空无尽，像宇宙神秘的东西。

　　是真的！

　　吴天难以按耐住那内心的狂喜，随着他这种情绪越加浓烈，那只眼睛越加明亮，而在时间一点点过去，情绪逐渐冷却，恢复下去时，那只眼睛的颜色也渐渐淡了下去，最后消失，变成了平时的样子。

　　吴天冷静的坐在了椅子上，伤口有些疼，似乎在刚刚中明白了，这只眼睛是有洞穿命运的能力，但就算不用这个能力，只要情绪波动过大，它还是会显现出特别来，所以，吴天想到了一个问题——如果像上次那样和北冰小雨打架？或者其他的，不是会吓到人？

　　最后的结果是吴天虽然不想现在就配隐形眼镜，可在没能力完全控制情绪波动的时侯，最好是有备无患的好，否则这东西给人看到，自己就像一个另类。

　　桌面上就剩下一本笔记，显然那本黄皮的已经兑换了权限，现在自己是二级拥有者。

　　拿起那本属于自己的笔记，吴天站起身来在房间内幽静的挪移着脚步，刚刚发生的事情，想必便是这命运对垒游戏的基本了，看起来不止就两本笔记，不过就算其他有笔记的人，也不会全像北冰小雨那样无所顾忌吧？

　　在由自己拾取笔记，在到北冰小雨拥有笔记开始书写，这游戏似乎才没开始多久啊。

　　如果自己在拿到一本笔记的话，那权限不就是三了？三级权限拥有者书写下的人名，原型拥有者，也就是只拥有一本笔记的人是不能书写的……

　　想着，吴天不由躺在了床上，他身边人的命运有时刻被改写的可能，这一点让人没有安全感，所以，要想让父母、让苏珊这些人安全一些的话，最好的办法就是不断去增加权限，直到任何拥有者无法干预为止！

　　可是……

　　就算如何在想，这种笔记也不会多如牛毛的满天飞，这都三个月了，才显露出来北冰小雨一个人，虽然假设了学校范围内还存在第三本，不过看起来到现在也建立在假设上，除了北冰小雨还没有任何悲剧发生，或者发生了他还看不到。

　　所以，这种事情是急不来的，不过也没关系，可以静观其变，至少在北冰小雨这件事上吴天觉得自己隐藏的不错了，只要自己没被发现，就可以发现别人，到那时，不但要掩埋掉笔记的存在，还要……抢下来晋升权限！

　　相比这暂有方向没有发现的东西来说，让吴天更兴奋的是今天兑换的蓝瞳。

　　除了理性的分析了瞳的作用外，吴天还注重现实一些，笔记的争夺不是随时随地的，他的生活与命运，才是最为重要的。

　　与那个女孩的约定，两年的约定，如果这个瞳能让他看穿一个人的命运，那么结合笔记，在现实中，他又和谈实现不了那个约定呢！

　　这个游戏虽然吸引人，但是现实却让他更加留恋，所以在这梦醒时分，吴天保证，任何人玩游戏不要触及到他的生活，否则，远有比终结命运更残酷的事情会发生！

　　就这样，在那执念中抱着那本黑皮笔记睡了过去，他实在太累了，他的伤口需要愈合……

　　也不知这一觉睡到了什么时侯，电话铃声将吴天从梦中拉了回来，睁开眼睛缓冲了下，当下就是一翻身，打开包，抽出电话，是黎晴的？接通后却传来了黎子丹的声音：“是吴天吧？你怎么做的？你怎么做到的！”

　　“什么？”

　　黎子丹的声音很激动，似乎才想到什么，当下把报纸上刊登的内容说了出来，原来在这一天的时间内，都市报、各类相关媒体都报道了昨天宏海校外车祸事件，要知道，宏海一中可是国家重点中学，学生酒后驾车撞死人这事，可不是一般的负面啊。

　　尤其宏海一中最近已经被校外一些事件推得到了舆论的风尖浪口，这一事件无论如也没办法平息下去的，吴天听后不由觉得好笑：“这个，黎叔叔，肇事者、被害者都在那呢，你打电话问我，我也不知道啊。”

　　“你小子就和我装糊涂，你那叶同学说是你把那个人追出学校的。”

　　“那就是普通的打架斗殴，我也没想会出这事，黎叔叔，你不会把我放到镜头前去吧？”

　　吴天说这话可大可小，要追究起来，他这打架斗殴虽不重，却也不可少，但学校方面已经给划开了，黎子丹一听，当下笑骂着：“胡扯，你的伤没事吧？我听说为了抢个东西都动刀了？”

　　吴天眉宇就是一皱，叶雨茜或许还没弄明白，可黎子丹就算没亲历这事情，能让控制命运的人这么紧张的抢东西动刀，不知他会想到哪一步，却也思绪一转，伤口？忙拉开衬衫，在把那些绷带拔开……伤口竟然愈合了？虽不是全好，却已生出了嫩肉！

　　这怎么可能，吴天按耐住激动的情绪：“没事，谢谢黎叔叔关心，他们也算恶有恶报了，以后你们一家人可以好好的生活了。”

　　“我就知道是你小子……”

　　“黎叔叔，我的清理下伤口，找个时间我们慢慢聊吧？怎么样？”

　　“行，那一定，你先清理下吧，小心别感染了。”

　　吴天最后打过招呼，挂掉了电话，感染？伤口已经好了！

　　这怎么可能，半个月内都是个问题啊，望着电话出神，忽然吴天一把抓起那昨晚抱着的黑皮笔记，想着，想着，突然笑了：北冰小雨，神！我还真的以为精神不正常到心理变态了，没想到，竟然比我多知道一样东西！

　　怪不得那时侯北冰小雨敢动刀的抢笔记，更不怕受伤，原来有这样一层关系……

　　只是他不会想到，自己的名字已经被划掉了吧？在看看伤口，吴天又有点不满足了，这也太慢了吧，刺的又不深，怎么一晚上还没全好！

　　当下心情更是灿烂起来，随手拉开包，将笔记插入期中锁好，一伸手拉开窗帘，这是个万里无云，天高云淡的日子，阳光温暖，就像他此刻的心情，从今天开始，真正的生活，属于他掌控命运的生活，来了！



　　第一一六章 寻找那些本该消失的线

　　被黎子丹的电话弄醒时，已经是上午九点多了，吴天想了下干脆今天休息，把一些零零散散的事做完在说……

　　显然解决了北冰小雨这件事很让人轻松，就好像小时侯帮父亲扛着服装袋，到了终点卸掉一样，至于汪云飞，吴天在路上就买了份晨报来读，试想下一个在校学生酒后驾车撞死人？显然他不会好过到哪里去，先前或许还可以仰仗某人，不过以后，他只能靠自己了。

　　上午的时间，配了一副无度数的隐形眼镜，据说这东西会伤害眼睛、眼角膜，不过吴天现在还不知道专家们的理论适合不适合自己的右眼，况且他为的是有备无患而不是没事就戴。

　　下午的时间一个人在那家兄弟咖啡厅坐了很久，他在冷却，他在想，不论是笔记也好，命运也罢，游戏抢夺又如何，最终他的目的只有一样，那就是当初的承诺，那个约定，那个梦想，为那女孩打造一对最为美丽的翅膀。

　　之所以坐在这里，吴天承认，也反思，在得到命运瞳，甚至知道那笔记能匪夷所思的愈合伤口时，在短时间内他有所迷失，甚至有像北冰小雨那样的想法——

　　自己不在是凡人，而是，神！

　　当拉开窗帘，望着那天高云淡，感受那温暖阳光，吴天内心的疯狂瞬间便被淹没。

　　神？人？那些又有什么意义，对，错，谁又能来评价，让他想努力挣扎，让他近乎疯狂的，不正是那些不甘的命运！不正是那个女孩吗！

　　想着拥有所有的天空！拥有整个的世界！那有多离谱又会多累？相比那些，自己的承诺呢？是的，一步步走下去，一步步的走完，两年以后，那才是自己的命运！

　　吴天的心态在这一下午不知不觉间摆正，平衡，他不甘平凡，却也不想成为那种极端的疯狂。

　　结帐，吴天出了门，随手打了辆车，抽出背包中的一张宣传单，让司机按照上面的地址开往了所谓的‘希望之家’。

　　不想屈服与命运，就要摆脱，不能写下自己的命运，就要由那些交织的线，通过别人来更改！

　　夏中良是一条线，老毕是一条线，但这还不够，两年的时间不长，吴天还需找到更多的线，第三条，第四条……最终以最为震撼的方式站到苏家的舞台上，这才是他的，命运！

　　如果有人可以用命运做为交易，那么这将是一把双刃剑。

　　吴天与北冰小雨的不同之处，在于前者给予其希望得到回报，后者则在展示自己的能力，扼杀希望强迫得到回报，就算吴天不做什么，北冰小雨总会有被反噬的一天。

　　而在笔记的规则中，一条不能书写超现实不合理，一条不能违逆人物的意志，简单的来说，吴天不能在街头抓来一个未成年小乞丐让他成为软件大亨。

　　所以与他命运交织的线需要寻找，夏中良的意志是即便放弃掉那剩下的苟延残喘的人生，也要轰轰烈烈！老毕的意志是给他一个舞台即便是出卖梦想又怎样！

　　只有这样的人！只有这样的人生！

　　才能在吴天的生命中掀起惊涛骇浪！

　　他们不需要才华，他们只要有不甘心！只要有拼搏与努力！只要有意志与梦想！吴天便能让他们在世界的舞台上翩翩起舞。

　　即便是为了身边的人，即便是为了自己的人生，即便是为了掠夺更多的笔记，吴天也要更沉稳的，更踏实的走好每一步！

　　吴天手中这张并不精美反而有些寒酸的传单，便是他的好奇，林道玄在被刀锋几个混混打的惨不忍睹时，还在保护着，还在拾取着。

　　他在意什么？又有什么重要的东西让他那样执着，是的，林道玄就是一个江湖神棍，但是，到底是什么支持着他那破烂的人生，让他抛弃尊严对着一张张陌生的脸孔露出殷勤的笑容？

　　骗钱？

　　真相，永远只有一个，而且吴天很快就会知道。

　　车子起码开了一个多小时，在远离市区的郊外停下，关上车门，站在公路一侧，放眼望去，所谓的希望之家，便是那些报废的，随时可能倒塌或者被拆迁掉的建筑。

　　按照地图上的指示，吴天穿过了前面几所惨不忍睹的建筑，来到了后面一排稍好一些，似乎是施工一半就停下的那栋四层高的楼下，没有门，没有窗子，在这里就听到有孩子的哭声。

　　吴天不由皱了下眉头，看了下传单上的照片，几十个穿着破烂的小孩，还有一个披散着头发，嘴角有面包渣的小女孩对着镜头看过来：这个林道玄，不会真是什么希望之家的，家主吧？

　　没有详细楼栋、房门号，当然，就算有估计这里有找不到，吴天只能顺着那些孩子的声音转到了旁边的一个入口，接着上了三楼，随后，在一个宽敞的，通明的大房间内找到了这图片上的二十八个孩子。

　　吴天的表情僵硬，嘴角抽动，真相是什么？真相就是林道玄确确实实是个骗子。

　　数百平的大房间，远比吴天住的好上太多，整个地面都是红地摊，在一侧有折叠床，房间内有数字电视，在靠角落的地方大写字台，桌面上还摆放着一台笔记本电脑。

　　二十几个孩子，看书写字，说笑打闹，但不论如何，穿着绝对不能用寒酸来评价，低头看看传单，在看眼前，吴天第一个想法就是这确实是希望之家所谓的孤儿收养所，但并不是林道玄的地方，这家伙很可能是借着这个地方在骗钱。

　　“大哥哥，你是谁？”

　　吴天回过神来，他在门口愣了半天，却没发现坐在边缘处小凳子上的孩子正看着自己。

　　小女孩看起来8、9岁模样，穿了件水蓝色外套，很清新的感觉，圆圆的脸蛋略显稚嫩，却很时尚的披散着微卷的长发，看起来又有与年龄段不相符的……安静。

　　吴天低头看了下传单上那对着镜头看过来的小女孩，在和眼前人一对比，竟然是同一个人？

　　这林道玄真会利用同情心啊，传单上的小女生穿着寒酸，头发凌乱，嘴角还有面包渣，眼前见到的却是天地之差：“我可能走错地方了。”

　　吴天莞尔，显然与自己要寻找的线还有些差距，却在这时听到那小女孩说着：“大哥哥是来找爸爸的吗？是不是他又骗你了？”

　　吴天愣了下：“你爸爸？是那个叫雷震子林道玄的道士吗？”

　　“嗯，是呢。”

　　“我没有什么让你爸爸好骗的东西，你叫什么名字？”

　　“我叫小乔，是爸爸给起的名字，大哥哥，你能走过来吗？”

　　吴天看了下远处几个停下来的小朋友，略微一顿，还是走到了叫小乔女孩的旁边，却也在他蹲下笑着要问点什么的时侯，小女孩那冰凉的小手便是由胸口、肩膀、寻找似的抚在了吴天的脸上：“大哥哥是个很好的人，小乔要记住大哥哥的样子……”



　　第一一七章 骗子的守护

　　“你，看不见吗？”吴天的惊讶在小女孩一句话中，一个动作间转变成了震撼。

　　事实上，听到的，见到的，未必就是真相，虽与传单上的照片不符，可那冰凉小手的颤抖足让人感受到，并不是一切都那么好。

　　“好美，大哥哥的眼睛，像星星……”

　　只是一瞬间，吴天便明白过来，虽然未使用那命运瞳的能力，却没办法在情绪中控制它的显露，只是由于得到的时间不长，一天时间里根本没可能做到注意情绪，掌控情绪。

　　忙打开包找出眼镜盒，低头贴了进去，适应了下这才深吸口气，眼前小乔那惊喜的表情，也在一瞬间变的失落，小声说着：“除了大哥哥那只眼睛，我什么都看不见呢，刚刚听到脚步声，闻到了肥皂的味道。”

　　吴天没想到这么明亮的眼睛，却是看不到东西的：“这个，哥哥眼睛有些问题，能保密吗？”

　　“当然，大哥哥是好人。”

　　“你怎么知道我是好人？”

　　“很多人来找过爸爸，因为爸爸骗了他们的钱和东西，所以每次这里都会变的很乱，上次还有人把爸爸的电脑抢走了，打了石头和小武他们呢，大哥哥来这里没吼我们，就在门口站着那么长时间，而且说话也很温暖。”

　　说话间吴天抬头看去，发现几个略微壮实的小男孩已经站到了小乔的身后，虽然没说什么，却很紧张的看向这里，吴天再次看向小乔咧嘴一笑，伸手摸了摸小乔的头：“我说了，身上没有你爸爸要骗的东西，你想错了。”

　　小乔笑着：“哥哥把我当小孩了吧？我是小呢，不过不是什么都不懂的小孩，大哥哥刚刚问爸爸是不是雷震子林道玄道士，爸爸只有骗人的时侯，才会变成道士，大哥哥说谎可不好呢。”

　　这小孩才几岁啊？虽然谎话穿帮，不过吴天却不觉尴尬：“那你爸爸除了道士，还会变什么？”

　　“爸爸是程序员，我们家的网站，就是他自己做的。”

　　吴天不由自主的向远处桌面上的电脑看了一眼，却被一个虎头虎脑的小男孩给挡住了，不用问，估计是被抢电脑抢怕了，就在这时，小乔说着：“大哥哥，你别怪爸爸好吗？爸爸做错了小乔给你道歉，他是个好人，要是不骗人的话，小虎，石头他们就没有书看了，连连、童宝贝过生日也没新衣服穿了……”

　　吴天听着小女孩的话四处看了看，更多的小孩都聚了过来，这些，便是那个骗子要守护的了吧？如果仅凭程序员这工作，想照顾28个孩子，真的是不骗不行啊。

　　所谓的爱心，所谓的希望，也只有人们想看到的时侯才会看到，当不想看到的时侯，就像现在这些孩子，会被人遗忘在市区外的角落吗？

　　吴天咧嘴笑着，一屁股坐到了旁边，随手打开背包，把第二手准备的东西都拿了出来：软糖、棉花糖、棒棒糖、瓜子、薯片……

　　“哥哥是来看你们的。”

　　“好吃的！”一个小胖子咬着嘴唇，却被愣头愣脑的那个给拉住。

　　吴天随手拿起一袋薯片，直丢给了那小胖子：“第一次见面，以后我就是你们的哥了！”

　　那虎头虎脑的小男孩还要拦，小胖子却管不了那么多，一把甩开，迫不及待的撕开包装：“小乔说他是好人，他就是好人，你不信我信。”

　　“我叫小虎，你凭什么做我们的哥，我们爸爸还没答应呢！”那虎头虎脑的男生拦住了吴天继续要丢的零食。

　　吴天随手扯开一大袋棉花糖，抓出一个小袋包装塞到了小乔那冰凉的手里，站起身：“我叫吴天，因为想让看不见光亮的人见到太阳，因为……想给你们分糖吃，他会答应的。”

　　说完吴天咧嘴一笑，在那小虎半支不解中转身向门口走去，身后传来小乔的声音：“吴天哥哥，很久没见到太阳了呢，会刺眼睛，小乔想看星星，哥哥还会来吗？”

　　“当然，我是你们的哥嘛，小乔给他们分糖吃吧。”吴天的脚步没有停下，在那句话说完时已经离开了这四处透风的建筑，从今天开始，他要掌控的不单单是命运，还有自己的情绪！

　　……

　　生活再次回归到正轨，就像当初对苏家老爷子说过的，如不抓紧一些东西，那些匆匆便更没有任何意义，未来要努力，现在更不能骄傲，假条到明天为止吧，因为很快就要迎来高二的期中考试。

　　若是换成其他人拥有掌控命运的能力，可能不会像吴天现在这样还能冷却下来把自己埋在英语词汇中，迎接什么期中考试，但吴天却不能让自己浮躁，换个角度来想，苏珊与他现在还在一个学校，即便他能更改所有人的命运又如何。

　　放弃高中？放弃高考？最后与苏珊分别走向两条不同的人生轨迹，或许未来会让他们的轨迹再次重叠，可那个时侯，吴天不敢保证是交集还是错过，那个女孩，实在太过优秀了，他不努力，终有一天会发现距离越来越远……

　　第二天一早，就像平时一样，吴天洗漱，运动，收拾好课本书包，在秋光灿烂中奔着校旁边的翡翠小笼包就去了，本还挺头疼的能不能找个座位，却哪里知道有人已经为他开路了。

　　林道玄一身道袍，哈气连天的喝着豆浆，吃着包子，周围的学生见到远远的避开，这道士最近经常出现在一中附近，没事就要钱，谁抗的了？

　　吴天好像没看到似的，要了自己的包子、茶蛋一起端了过来，本还是无精打采的林道玄一见坐下来的人，立马似打了鸡血一样，指了半天：“高人！”

　　吴天看了眼周围古怪的同学，咧嘴笑了笑：“比你矮点……”

　　林道玄捶打着胸口，好不容易将小笼包送了进去：“高人，为了等你，我可是每天放学都在校门口。”

　　“那你还挺辛苦。”

　　“不辛苦不辛苦……我听小乔说，你昨天去我家了？”

　　“嗯，你家挺不错，比我家大多了。”

　　“那个，高人，你也知道，宣传单嘛……要有宣传的作用，不能以图片为准，况且孩子们也不能一直冷着，饿着，我这也是迫不得已。”

　　说到这，林道玄不由一停，观察起吴天的表情来，确实有些心虚，以往那些找上家门的人，不是打就是抢，眼前这虽然只是个高中生，可上次算命却足矣让他心惊肉跳，况且有求于人，也不得不把一些不符的事情说出来了。



　　第一一八章 那一文不值的人生

　　吴天本意是想问下那些孩子的事情，为什么不送到孤儿院，可是话到嘴边突然想起了小乔昨天称林道玄为爸爸，小虎也说他们的爸爸，或许就是这样吧，孤儿院，不一定就是真的希望之家，而希望之家，却是林道玄的家。

　　于是吴天话题一转：“我听小乔说，你是程序员，能做网站？”

　　林道玄没想到对方会答非所问，尴尬了下：“那个，我和小不点们胡吹的，编程什么的都是自学的，小网站带个论坛，宣传下，其实也做……也做盗版连接，毕竟我一个人能力有限，弄点流量，弄点广告，也能宽裕些。”

　　“你不会只发传单吧？有网站论坛，没做点什么广告、视频之类的？”

　　林道玄叹了口气：“那个当然想过，可是花销……手头实在是跟不上，马上就冬天了，孩子们不能没穿的，就算个小视频，不也的请人吗。”

　　“我这到有几个专业演员，只是不知道你能不能做视频？”

　　林道玄并未被吴天的话吸引，夹着小笼包满是食之无味的表情：“不要说视频，电影我都能剪，也不瞒高人，为了生活好点，我还做过病毒木马卖，后来有人犯事了觉得有点怕就停手了，网站现在还挂着我编的小游戏，就算有人，我这也没钱给，在说有钱给，有技术，也没剧本，在说……”

　　吴天一点筷子打断了林道玄：“你有为以后打算过吗？”

　　似乎遇见了能说心里话的人，甚至把找吴天的初衷都给忘了，林道玄只是苦涩的一笑：“想过又怎么用，与其想以后，还不如想怎么过这个冬天，你不是去过我家了吗？夏天、秋天还行，到了冬天，那地方四处漏风啊……哎，我都想去卖血了。”

　　“你就别装可怜了，随手一忽悠就从我同桌那忽悠一百去，还卖血。”

　　“有几个你同桌那样的傻冒……我是说，单纯，单纯！你又不是没看到，上次骗了几个混混，医药费都不够的，我自己就涂了点红药水。”

　　“那我到想从你这买样东西。”

　　“我要是还有什么能卖的，肯定卖了，你看我身上还有什么吗？还欠你1000块钱呢。”

　　“有！我就要买你那想不到的以后，卖给我，欠的钱也可以不要。”

　　“买……买我什么？”林道玄以为自己听错了，眨着眼睛盯着吴天，好一会才想起了找眼前人的初衷，思绪一转，略微停顿，小心翼翼的说着：“买我的以后……难倒你给我算过命了？是不是，我以后会发大财。”

　　吴天笑了，把最后一个包子吃完，喝了口豆浆：“你以为我是给你算命，知道你以后会发财所以才去找你的吗？那我告诉你，你命里，没有发财的运！”

　　林道玄本身就对玄学挺够热衷，加之上次亲历，更是对高人深信，这段时间不要脸皮的守着宏海一中校门口就是为了在算上一命，如果能看到希望，以后那28个孩子的未来，自己也会有信心！

　　可吴天的一句话彻底的将他打入了谷底，在他看来，吴天才十七八岁，没接触过社会更没接触过多少人，他刚刚说那些就算有些水份，这孩子也会信上七八分，更没有对自己说谎的理由，当下不由忍不住：“如果我的以后一文不值，那，那你为什么还要买？”

　　吴天放下筷子，看着眼前的邋遢道士：“因为我有这个能力让你的以后变的价值连城！”

　　林道玄开始觉得自己判断错了，眼前这个少年实际要比想象中的更沉稳些，不由思绪一转：“能力……你是说，会投给我钱吗？”

　　“我即便是给你算了命又能怎么样呢？命运是可以改变的，就看你有没有那执念，有没有那反抗的勇气，为了那些可怜的孤儿，为了你的破烂人生，你有没有胆量一拼！”

　　“那你要什么？”林道玄的目光终于变的凝重起来。

　　吴天站起身来，还是那句淡淡的话：“我要你的以后，我要你和我一起创造未来！”

　　林道玄愣了下，许久，看着吴天，他的表情在没了那些浑浑噩噩，在没了那些嬉皮笑脸，站起身来，站的笔直：“就这些吗？你要真能让那些孩子以后的冬天不在挨冻，我就算把剩下的半条命给你又能怎么样！我的人生，一文不值，你能吗？你能说到做到吗！”

　　林道玄已经不记的自己有多久没这么激动了，以至于声音都控制不住，惹来周围学生的注目，却见吴天咧嘴笑着，很淡然，声音很轻：“我能说到做到！”

　　“你要怎么做！”

　　“我出一百万，买你希望之家网站的一半！”

　　林道玄整个人都傻了，他那破网站，想申请多少就申请多少，想做多少个就做多少个，一百万！一百万够自己的孩子过多少个冬天的啊……可是，他在那少年眼中看到的远不止这些，他的笑，太过有力，太过自信：“你，你说真的？”

　　吴天简单的点了点头：“今天晚上我会带人去你那，准备好合约出卖你的未来吧。”

　　“你不怕我骗你？”

　　吴天咧嘴笑着，林道玄不同夏中良、老毕，却是另外一种人，但有些东西，殊途同归，他们都有自己执着的方向，当下说着：“那个时侯，你真的会后悔自己的决定……我开玩笑的，如果你可以信我，那我也一样可以信你，就像我同桌说的那样，为什么不尝试着相信一个人呢？晚上见吧。”

　　林道玄在想说什么的时侯，吴天已经走出了好远，原地的他甚至还能感觉到血液的沸腾。

　　吴天吐了口气，忽然觉得自己挺擅长撒谎了，竟然把沈穆然的话都引用进去了，信与不信，这并不是嘴上说出来的，而是在见到那28个孤儿后看出来的——

　　林道玄确实是个不折不扣的骗子，但有些东西他可以骗，有些东西他不能骗。

　　他守护着那些孤苦伶仃的孩子，如果在这件事情做错了选择，那么他赌去的将不仅仅是自己的‘命运’，还有那28个孩子的未来。

　　既然能为那些孤儿流浪街头，放弃自己的生活，那么他还会为一百万放弃28个孩子吗？吴天只需要亲眼看到，就可以去想。

　　同样的，林道玄此刻知道，这是他的机会，这是他那些可怜孩子的机会，他不能错过。

　　他这样浑浑噩噩的一生，他这样一文不值的人生，曾将命运寄托给了虚无飘渺的仙神，等来的却是悲哀与绝望，已经这个时侯了，还有可以在靠自己拼搏的机会吗？

　　他不是没有想过，只是不敢去多想，直到这一刻，直到宏海市的这个冬天即将来临时，他不需要犹豫，他知道自己的渴望，知道自己要守护什么，所以，那未来哪怕看不见，那未来哪怕太过奢望，他都会去为了孩子们——拼搏！拼上自己那一文不值的人生！



　　第一一九章 名人

　　生活从不缺乏惊喜，可能就在人们追寻某样物事的下一秒，也可能是在做完一件事后得到的某个结果，比如吴天在许久前拾起了地上的一张传单，多少日子后走进那市区外的废墟，然后早上在校门口意外却也不意外的找到了改变命运的第三根线！

　　就像吴天给夏中良打了个电话，给刀锋几个混混发了条短信后，在走入校园时发现周围的同学正以各种古怪的表情、眼神看自己，甚至不缺乏议论之人？

　　在宏海一中，吴天从未觉得自己有多出名，或许很久以前他与叶雨茜、黎晴等人有过磨擦，但随着时间的流逝，那些花边已经被人淡忘了，相比这些，现在宏海新派、旧派的美女们，附中转来的帅哥们，还有能打架爱管闲事想做大侠的败家子们，应该比议论他更有价值吧？

　　直到校园路上吴天被人堵住，郑依龙穿了一套黑白相间的运动服，很怀疑的目光，周文升则是手拿校刊，在这凉爽的深秋早晨以着融化冰的炙热眼神迎了上来：“高手！”

　　吴天吓了一跳，难倒自己会算命已经从林道玄那个骗子嘴里传到了校园，但随后发现周文升敞开的校刊封面竟然是一张熟悉的脸，没错，还有哪张脸比自己的脸更熟悉呢，吴天指了半天：“这是，这是我吗？”

　　周文升不怀好意的笑着：“装蒜！”

　　“我昨天没来学校……确实不知道怎么回事。”

　　虽然这么说，不过吴天大概也能猜到点什么，怪不得刚刚进校园那些男生、女生的眼神异样，在宏海一中，校刊无疑是花边八卦的最佳产物，除了帅哥、美女们施展才华，也会印上一些学生趣事，每一期的封面更是在师生间有举足轻重的分量。

　　如果今天看到的这个封面是五班的叶雨茜，想来早晨孙老头不会出现在教室内，因为五班的班主任肯定会和孙老头炫耀下，孙恩桥也自然不在乎脸红脖子粗的与其争吵一番。

　　可就算吴天自己也没想到，这一期的封面……竟然是自己。

　　周文升见吴天一脸茫然，觉得不像是装的，不由在追问一下才说了起来。

　　原来这一期宏海一中的校刊早就排版完成了，封面轮换到学生一期，只是新派，旧派都已然成熟，班主任都在为自己班的学生争荣耀，学生们也各抒己见，这让负责校刊的老师表示压力很大，迟迟没有做出决定，甚至推迟了一天。

　　但就在昨天，一道霹雳落下，在同两位副校长刚刚应付完媒体舆论后，叶校长直接点名了二年一班的吴天来做封面，当时的情况周文升只用了八个字来形容，那是听者伤心，闻者落泪！

　　当天有人路过办公室，就听到一班班主任和五班班主任吵了起来，后来，因为学校方面给一班赠送的一枚‘见义勇为’小锦旗，五班班主任停了火，可更让他憋屈的是，今天叶雨茜就写了一篇《做他那样的人》？

　　具体就要联系那见义勇为了，周文升翻啊翻，就翻到了最后一页那篇文章，事件指的是黎晴被汪云飞欺负，按理说学校这个大杂烩，这事情老师基本都会悄悄处理，如果真的要上了校刊，那一定是学校方面都没办法忍受了。

　　“我觉得，吴天，咱们也很熟了吧？说说，你给校长什么好处了？单凭这事就封面？那明天我也把老郑揍一顿……哎，开玩笑的……我的意思是说，叶雨茜也给你写文啊？嗯？高人，是不是指点下。”周文升躲过郑依龙的眼神，眉飞色舞的给吴天使着眼色。

　　吴天不由苦笑，他能理解叶彦的心情，到是叶雨茜，这一篇文洋洋洒洒上千字，还真敢写，学校这大染缸，会给他们俩染上什么色彩难倒不知道？这也就罢了，叶彦竟然还真让这篇文上了校刊——这对父女，吴天无语。

　　“这个，真指点不了。”

　　“小气了不是？我保证，你看过的女生，我肯定一眼都不看！”

　　吴天真是无奈了：“你就算一直都不看，我也不知道怎么指点，就这样，我先去教室了。”

　　周文升愣了下，吴天已经走出好远，不由下意识的拍了拍郑依龙的肩膀：“老郑，他是不是明白我刚刚的话了？”

　　“肯定！”

　　“卧槽，这家伙也忒能扣字了。”

　　就像吴天知道的那样，他成名人了，而且是宏海一中的顶级名人，平行甚至凌驾与所谓新派、旧派之上，不仅仅是校刊封面的影响，更重点则在于三位校长的强行插入！当然，另外一面叶雨茜单独为谁也一篇文？这也是不能被忽视的。

　　所以吴天在回到座位的时侯，沈穆然正拿着一份校刊低头看一眼，抬头看一眼，与同桌对比，不自觉的说着：“好像，照片更好看点……”突然想到了什么，不由话题一转：“我听说你还受伤了，怎么样？没事吧？”

　　“嗯，不碍事。”吴天放下书包，动作不由一停，这一时间也想到了什么。

　　“我还真差点误会你了。”沈穆然的表情有点不自然。

　　吴天心想你早就应该知道自己误会了，竟然有这么聪明的女人把自己当‘姐妹’，可哪里知道接下来沈穆然一副节哀顺变的表情：“开始看我还以为自己想错了，现在想想，有些感情叫人害怕呀，同桌，你可不能由爱生恨呢，既然知道汪云飞是那种人，你就忘了吧……”

　　吴天一口气没上来，差点憋死，一瞬间竟然分辨不清同桌是聪明，还是蠢蛋了，转头：“那个，这事我会忘了，你就不用操心了。”

　　沈穆然也是合上了校刊，嫣然一笑：“这才对嘛，我会给你加油的！”

　　吴天咧嘴一笑，几乎是同一时间，那隐形镜片下的瞳目绽放出了深蓝幽光，下一秒，无数的闪影，黑白交错样，呈现在了他的眼前……



　　第一二零章 人生如梦，一眼望穿

　　命运瞳，蓝色：技巧1拥有看穿命运的权限33%！

　　这33%的权限并不是指看穿一个人命运的几率，而是每使用一次则一定能看穿某个人的命运，从出生到正常死亡过程中33%的命运闪影，就像吴天现在对沈穆然使用一样。

　　选择她试验，是突然想到的但却并不是没有理由，如果沈穆然是被人书写才来到宏海一中的话，洞穿她的命运，或许能找到一丝痕迹。

　　另外就是吴天的一个假设，虽然在使用的一瞬间有些犹豫，却还是没控制住这种好奇——

　　如果不是命运的改写而是北冰小雨的笔记引来了一些人，那么能洞穿命运，就能更清楚的知道这个同桌，要知道，很早一前，吴天就对这突然转过来的三位女生很好奇了。

　　之所以犹豫是觉得自己有些唐突，万一真有什么，这命运瞳的使用，不是在另外一个角度上告诉自己，从这一刻开始不能书写沈穆然的命运了吗？

　　只是，既然不能更改的选择，吴天也不会在追究，现在的他，仿佛穿梭了时光的空间一样，无数的闪影变成了黑白交错，最终在那疾速的炫耀中将他卷入了另外一个世界……

　　天空灰暗低沉，散落着鹅毛大雪，北风呼啸，吴天站在医院门口任由那些寒冷穿透身体却感觉不到一丝，画面闪过，他出现在手术室内，听到了孩子的哭声，她出生了。

　　接着画面不停止的闪过，一个男人在病房，模糊的身影抱着孩子，他欣喜若狂，他兴高采烈：女儿就叫穆然吧……女孩会走路了，在草坪上不小心摔倒哭了，那个女人模糊的身影将她抱起，心疼的呵护着，哄着：然然不怕，妈妈揉揉就不疼了……

　　女孩7岁了，穿的像小公主，她特别喜欢跳舞，因为妈妈喜欢看。爸爸喜欢听她弹琴，所以她又每天练习钢琴……女孩的学习成绩非常好，她想考上宏海一中，爸爸、妈妈却告诉她要搬家，她很难过的离开了……她15岁了，漂亮极了，在南外校门口收到了男生的第一封情书，她脸红心跳……

　　画面闪到了校运动会，她不小心摔倒了，被一些小女生嘲笑，却坚持笑着跑完了八百米，天黑了，她在班级里一个人偷偷的哭……16岁的沈穆然变的更加漂亮，她不敢轻易的微笑，怕男生误会，怕女生妒忌，她代表学校迎接国外来宾参观……

　　校庆上，女孩跳了一支舞，被一个模糊的身影拍下了照片，接着她便成了网络上千万人追捧的粉红美眉……她拒绝了唱片公司，拒绝了广告，想考上国内最好的大学……学校的声音让她难过，在与父母的谈话中，转来了宏海一中。

　　那个阳光灿烂的早晨，女孩在小笼包店门口碰到了一个模糊的人，她拿出一张整钱给他，中午却没钱吃饭，幸好另外一个人请她吃了食堂……那个黄昏，她摔倒，包扎后坐在了男生的单车后面，她的表情很憧憬……在宏海一中收到了很多情书，悄悄的埋在了一棵大树下……

　　闪影飞逝，一幅接着一幅，她唱歌、她跳舞、她弹奏钢琴、她的成绩排在年级第二、她要更好的成绩努力学习、她被保送，又被取消保送资格……她参加高考……

　　阳光下，女孩站在了宏海一中的教学楼最高处，张开双臂，跳了下去，她死了。

　　吴天就那样凝望着，许久，闭上了眼睛，那些黑白交织在一起，飞速的倒退着……当他再次睁开眼睛的时侯，周围一片哄闹，教室内的同学对吴天指指点点，郑超正一面走回坐位一面拿着校刊对他竖起拇指。

　　人生如梦，一眼望穿，吴天终于发现，以前的他，并没有想象中的将这个世界看透，这一刻只有他自己能够明白内心的震撼，从出生，在到生命的终结，十八年在那些飞速的闪影中消逝，仿佛亲历了漫长的岁月，最后，只留下那些命运交集的片段。

　　“喂！同桌，你没事吧？我看你脸色不太好？”沈穆然发现旁边人脸色煞白，忙问着。

　　那恍如隔世的感觉在女孩的一句话中消散，吴天回过神来，却发现全身都没有力气，整个人软软的，就好像几天没有吃饭一样，饥肠辘辘无比难受，忍不住脱口说着：“饿了。”

　　“你早上没吃东西吗？”沈穆然诧异。

　　怎么可能没吃，还和老道说了很多话，但问题就是饿……吴天突然明白了什么，瞳！这个瞳能力，一定是这个，当下不由咧嘴一笑：“还没吃，那个，同桌，我想问你个问题。”

　　沈穆然有些奇怪：“什么问题？”

　　“你有特别想考上的大学吗？”

　　似乎没想到吴天会问这样一个小秘密性的问题，当下沈穆然古灵精怪的拍了下校刊，说着：“怎么？终于想通了，早该这样了，那种流氓男生有什么好喜欢的……”

　　吴天感觉自己的世界马上就要崩塌了，但现在实在饿的不行，还是很直接的问：“如果你考不上你的理想大学，你会，怎么样？”

　　沈穆然这才愣了下，盯着吴天，摇头：“那个，我没想过……”接着那女孩明媚的一笑，如樱花般美丽：“应该不会的，我对自己可是很有信心的。”

　　“是吗？不过能看到你笑还真好，你应该多笑一下。”

　　说完，在忍受不了那饥饿感，起身便晃晃荡荡的向教室外走去。

　　能说出那样的一句话，是因为吴天在沈穆然的身上看到了未来要发生的命运，只是感觉就像一些美丽的花儿，在不应该凋零的时侯却凋零了，挺可惜的，却不知一句话又在不同人的想法中理解成了什么。

　　望着跑出去的大男生沈穆然有些恍惚，错觉了吗？难倒他男女都喜欢？沈穆然摇了摇头，觉得自己挺好笑，不过这个同桌还真的是不错，恐怕是转来宏海交到的第一个朋友吧，可是，能多笑笑吗？



　　第一二一章 门外是约定，门内是赌注

　　翡翠小笼包店的老板还以为自己眼花了，那么多学生他自然不会记的吴天刚刚吃过。

　　只是现在他看到的是那个大男生足足吃了三人量的包子，正向嘴里送第五个茶蛋，就连豆浆都是第二大碗了，这种吃法，让他既喜又忧。

　　好吃，得到认可，那无疑是赚钱之余的快事，可看那狼吞虎咽的样子，吃了那么多，老板又觉得这学生好像几天没吃饭了？不会是离家出走或者什么的身上没带钱吧？

　　吴天这个时侯自然不知道那笼包店老板的心思，不过确实他自己也感觉好像几天没吃饭了，将第五个茶蛋送下去，整个人才松了口气，刚刚软软的感觉消失不见，人也仿佛有力气多了。

　　这该死的命运欺骗了自己，负面效果没有说明，蓝瞳望穿一次能饿晕过去一个人？而且这还是技巧1，如果权限晋升到可以兑换技巧2？吴天开始怀疑是不是自己在使用一次蓝瞳之后会被饿死，估计那应该是第一悲惨的死法吧？

　　虽有些夸张，却不失实际，吴天怎么可能不了解自己的身体，刚刚那种感觉岂是没吃饭，简直是透支了身体。而且沈穆然的命运并没有全部洞穿，她到18岁时就死了，如果是完整的命运，十有八九完事后自己饿的连路都走不了拉。

　　望了一眼周围一个个看怪物的学生，吴天这才擦了下嘴，把自己埋在蒸笼一侧，喝起了豆浆，沈穆然会死！显然是与最后一些闪影有关系，比如那保送资格取消再到高考后。

　　不过自始至终那命运内穿插的人物都是模糊的，事件交集也不够清晰，看起来并没有从这位同桌身上找到笔记的痕迹，但十有八九她的死会与笔记有联系。

　　最后喝了口豆浆起身结帐，向教学楼口走去时，一路吴天想了很多，最终停顿下，抬头望了一眼那温暖而灿烂的阳光，不知道在宏海一中剩下的生活，是不是沈穆然最终的命运，最后的记忆片段啊……

　　既已望穿了沈穆然的命运，也就代表着吴天不能在笔记中书写更改她的事件，然而即便没有这层限制，吴天也没办法肯定是不是蝴蝶效应那样，因为自己的加入，反而结束了沈穆然的命运，更何况，即便他能亲身而为，如果这命运已经是被书写好了，恐怕也很难改变结果。

　　她，十八岁的时侯，可能会死！

　　走廊内不少人在聊天，出奇的热闹，吴天的手机传来了短信：你来学校了吗，我在你的班级门口。

　　吴天愣了下，抬头看去，阳光透过枝叶，透过窗子照了进来，那些光柱晃动在走廊内，那女孩穿着简单，淡蓝牛仔裤，米色的长款绒衫，高吊着马尾，在众人的注视小议下，精致的俏脸上全然是冷漠，无表情，就那样站在班级门口……

　　吴天回了一条短信：你转头。

　　于是，在这秋凉的清晨，在那些人的目不转睛中苏珊转过了身，望向了走廊远处的那个男生，一时间嘴角有些控制不住的颤抖起来，她努力的压抑着！

　　苏珊的父母这两年不让他们见面，可是偏偏又在一所学校，当听到旁边人说那个男生返校了，她就在也控制不住那一丝渴望，顾不得父母的警告，就这样站在了二年一班，那些学生指指点点的位置，直到，直到看到他为止，一切都不在那么重要。

　　吴天咧嘴笑着，就好像看不到周围人一样的走到了苏珊的跟前，发现她那好看的眸子内有着一丝血丝，一丝疲倦，不由思绪一转：“你还真是胆大，让你家的那俩个反派知道了，给你转学了怎么办？”

　　“你的伤，真的没事了吧，昨天薇薇缠着我……”

　　“没事了，就是擦破了点皮，你现在不是看着呢吗？不能信那些写的东西。”

　　很多人都想竖起耳朵来听，可俩个人的声音很淡，也很轻，于是他们听到苏珊的最后一句话：“那就好，你要小心些，记的，我们两年以后，还有个约定。”

　　吴天笑了，苏珊走了，周围人炸开了，虽然自始至终那冷傲的女孩没有任何表情，可那样的一句话，谁听着谁不浮想联翩呢？换成在场的男生，估计早追上去，甚至想24小时绕在女孩的身边了，她是谁？她是苏珊啊。

　　可这个木头人！很多人又是怨念又是妒火的望向了吴天，他就那样站在那里，只是笑一笑？

　　可是，谁又有吴天想的多，知道的多呢？那个女孩一向用冷漠将自己与这世界隔离开，今天却出现在这里，站在众人的眼前，还说出了那样的一句话，她做出了什么样的抉择？

　　是啊，人都在变，苏珊也会越加勇敢，而且是会让吴天更加坚定的勇敢！

　　吴天深吸了口气，转身去推教室的门，卡住了，在推……里面传来了轰隆隆的声响，接着教室门被打开，一堆慌乱的男生女生正在看书、写字、说笑，当然，在门口地面上还有一张倒下的桌子，郑超正拿着一本别人的书，反过来看的津津有味，发现吴天看向他，不由嘿嘿一笑：“要考试了，要考试了……好好复习。”

　　“我知道了……”同桌会意。

　　“你又懂了？”吴天抽出书本。

　　“原来你姐妹不少呢，改天介绍介绍，我可是早听过苏珊的大名了，这次期中我会超她，看我拿第一，等着吧。”

　　吴天已经被雷劈习惯了，估计以正常身份沈穆然眼里他也没有被苏珊等候的可能，想想那是以前同桌，在看现在的同桌对自己‘知道’的，肯定是那‘秘密’苏珊也会知道，不过吴天还是随口说着：“你会超她，不过你考不了第一。”

　　“开玩笑，你们宏海那些高手我都对比过了，这次我很有信心。”

　　“除了宏海原来的尖子，现在可是还有俩个转来的呢，不要骄傲。”吴天咧嘴笑着，他看到了沈穆然的未来命运，在那些闪影中，有一张成绩单排行榜，奇怪的是他没看到苏珊的名字，但第一不是沈穆然。

　　“你要和我打赌吗？”沈穆然斜着眼睛，一副小奸诈的样子。

　　“嗯？就赌你第一不第一？”

　　“对！”

　　“嗯，有意思，先说赌注，太离谱的我不玩。”

　　“我要是考第一了，我说什么，你就得做什么。”沈穆然似乎早有预谋了，根本没犹豫。

　　“你也太有自信了吧？那么就是说，你考不了第一，就要反过来听我的了？”

　　“对！自信，人一定要有自信，所以，你做好考上科大的准备吧！”

　　“嗯？你还没赢就给我出条件了？科大也太离谱了，我没底……”

　　“那你就祈祷我别考第一吧。”说着，沈穆然露出了明媚的笑容。

　　吴天也是咧嘴一笑，科大就是沈穆然的目标吧？看起来她还挺重视自己这朋友，当下说着：“那你也做好一个准备，凡事总有万一，所以，你要是输了，就准备做我的下人吧！”

　　“唔？什、什么……什么，下人？”

　　“我让你做什么就做什么吗？不对吗……努力吧，同桌！”

　　吴天邪邪的一笑，在不说什么，转头看书。可这个笑容太过邪恶，加上那词，让沈穆然竟然傻了好一会，那小心思乱转，否定了一百个‘不会的’，但还是控制不住那思绪飞了出去，飞到了那秋末的天空之上，接着出现了一幅又一副画面！



　　第一二二章 悄无声息的编织着

　　上课前的早自习总不缺乏孙恩桥的身影，当老头发现吴天出现在教室时，那表情当下就是乐开了花，明显的是在同五班班主任的较量中取得了突破性的胜利，他点着教室后的小锦旗叨咕着这是荣誉，老师知道你行什么的，却对吴天请假绝口不提。

　　最后又劈了吴天一道雷，老师相信你这次考试成绩会很出色，学习肯定不会落下。

　　吴天知道自己这次出名了，三位校长钦点，叶大美女长篇，见义勇为？英雄救美……这事在高中部降到初中部，最后传的神乎其神，全校都知道有吴天这么个猛人。

　　最让人喷笑的是当天晚上有人看到吴天和汪云飞打架，而这些传言更是味道十足……

　　那个吴天一看就练过……练过什么？我看是七伤拳……为什么是七伤拳？一练七伤，七者皆伤，那晚我看到了，纯粹是吃一拳，打一拳，根本就是先伤自己在伤人嘛……果然是高手！

　　不管是七伤拳也好打狗棒法也罢，这事和成绩出色，学习不会落下有一分钱关系吗？吴天忽然在想，当初如果一直有伤，是不是就可以混过这次考试了，但以孙老头的能耐，应该会给自己补考！

　　一天的时间就在那些同学各异的眼神，各种打探传说间过去了，换成以前的吴天在怎么沉着，面对整个校园的夸张，英雄、大侠什么的，想来也会飘忽，可今早他望穿了沈穆然命运，当一个人站在时光的另外一头看过去发生的事情时，忽然觉得很幼稚……

　　幼稚也未必就一定是贬义词，至少吴天在感慨之余觉得这校园生活，还是满轻松，因为他看到了以后，所以，也只有在这里，他们还可以无忧无虑吧？但那些他们，不包括自己。

　　吴天走到了校门口，见到了赵祥武、孙立几个人正在那聊着什么，这个有些灿烂的黄昏下，几个大男生就这么对视了起来，忽的吴天咧嘴一笑，一拍兜：“没钱……”

　　赵祥武、孙立俩人也是很戏剧性的一笑，期中为首说着：“吴哥，不抢钱，不抢钱。”

　　吴天就那么擦过了几个人的身边，以前他们之间就是欺负与被欺负的关系，甚至吴天有想过不顾一切的拼上一次，打个头破血流，但更知道那没用，现在有这种能力了，回头看看发现也挺有意思，望穿一个人的生死，竟然让他能够如此静下来。

　　上次打架孙立的鼻梁上还贴着个创可贴，在他们这些人眼里，吴天无疑就是个刺头，只是没想过这刺头竟然把汪云飞、北冰小雨都给扎到了，而且那俩人现在都不再学校了，让他想不到的是吴天竟然能笑着说以前的糗事？

　　赵祥武不自觉的摸了下额头上汗珠，那晚上的事还历历在目，这家伙笑的阳光灿烂，打起来却是疯子一样，据说和北冰小雨打架的时侯还被捅伤了，在想以前欺负人的场景，在看校门口吴天和三个高大的混混说话，脊梁骨不由一抽，他怎么能笑着说没钱？

　　只因为看穿了那出生到死亡的命运吗？吴天知道，一定还有其他的笔记存在，所以他不能让自己的身边变的太过古怪，就像兔子不吃窝边草一样，赵祥武、孙立就是他最好的化妆品！

　　将手中一张早已办好的银行卡递到了独眼混混的手里：“这是剩下的酬劳，密码是六个零。”

　　刀锋推笑着：“上次收五千，已经够多了，我们也没做什么……”

　　“不，你们做了很多，拿着吧，还有事找你们做呢。”

　　吴天说着转身就像路边停着的一辆黑色轿车走去，轿车旁边，倚靠这一名精神饱满的男人，短发，精炼，皮肤有些黑，如果有认识他的人，一定会发现，这不是几个月前突然辞职的体育老师，夏中良吗？

　　时间是个很微妙的东西，可以改变很多，甚至一个完整的人！

　　这时的夏中良在也不是三个月前那失意的男人，举手投足间潇洒利落，在吴天引申出来的一条线中，他步入了全心的轨迹，如同凤凰涅磐一样获得了新生。

　　他的俱乐部会员在短短几个月的时间已经超越了同行年业绩，在俱乐部内延伸出的保健品、服饰更形成了一条固有的链接。

　　对于未来，夏中良已经不仅仅憧憬与城市的分俱乐部，靠会员盈利模式那么简单。

　　期中俱乐部一个季度就收回了成本的80%，仅仅凭借俱乐部本身，夏中良的拼命，就算吴天在怎么书写，也是不可能的这么夸张。

　　在这段时间里，夏中良拿下了一款‘阳光力量’保健品的国内代理权，在跨行推广中取得的成就，眼前仅仅是凤毛麟角，如果不是吴天的电话，这时的夏中良可能正在应酬同行业其他对手，很多俱乐部都在争取这款保健品。

　　所谓的跨行推广就向名字一样，越界，众所周知，保健品一般都出现在药店，商场，会摆在柜台上，要么是经过广告宣传，要么通过对那些渠道的分成来占据推销的位置，可柜台上成千上万种药品，同类保健品巨头更是夏中良这种新兴代理无法比拟的。

　　所以破而后立，夏中良干脆放弃了固有的传统渠道，直接换成了俱乐部本身，起初在自己家与周围一些俱乐部争取推广途径，随后却出乎意料的受到欢迎，可以想象，跨行推广，在健身俱乐部中只有几种甚至就一种保健品的效果！

　　夏中良在走一条未知的路，他并没有按部就班的发展分俱乐部，而是在俱乐部完全成型后，借助这个为基地，开始推广了保健品，并且以风暴雷霆之势在宏海打下了自己的一份市场。

　　这一切决定与结果，都在吴天所知的范围内，不然夏中良一个人拿代理就是个问题。

　　只是现在，一个城市？不！这个男人才刚刚站起来，会让那些曾无视他的人感到耀眼！这只是一个新的起点，也只是他吴天的一个起点，面对未来，不论是人生，还是那所谓的命运，实力，决定一切！

　　正因为明白了现实的可怕，所以在有能力开始，吴天便已经默不作声的编织起了自己的航母群，而现在，已将成型的群舰正在有计划的排列开来，终有一天，他们会远航！

　　刀锋男几个混混跟了过来，对那些学生他们可以欺负欺负，对那些没背景的人可以拳脚相向，但看到吴天眼前这男人时，便都有点挺直了：“吴……老大，这是你叔叔？”

　　“你们好，我是夏中良！”阳光下，男人露出自信的笑容，伸出了手。

　　“那个，你好你好。”刀锋忙掀开遮眼布：“不知……你找我们，有什么事？”

　　“上车吧。”吴天咧嘴笑着：“找你们拍广告去。”

　　“好……什，什么！”这话如那九天之上乌云滚滚酝酿许久的一道霹雳直落了下来，尽管有过承诺，尽管有过想象，可这幸福来的如此突然让刀锋男觉得有点眩晕。

　　“你，你，你不会要，要，要……找人揍，揍，揍，揍我们吧？”结巴男觉得夏中良很壮实，小声的问吴天。

　　吴天没说话，给夏中良使了个眼色，夏中良也是摇头笑着不说话，转身上了驾驶座位，车门打开，然后吴天坐进去，接着三个小混混完全凭借本能的跟了进去。



　　第一二三章 第三篇章，未来的协奏曲

　　林道玄觉得自己的生活挺有规律，每日招摇撞骗不可少，网站维护不可少，三餐做妈不可少，当老师教孩子读书写字不可少……他不敢想以后，因为不知道能不能坚持到那个以后，或许他又敢想，孩子们长大了，他老了，那时不知有没有遗憾呢？

　　直到今天，直到这个空气有些冷的晚上，他正将几大锅煮好的热气腾腾的米饭给孩子们碗里盛满的时侯，那个人的到来，将他的命运彻底的更改并带入了一个完全未知的，未来！

　　在边缘的小乔，听到了脚步声，闻到了那熟悉的肥皂味道，忍不住的侧头：“吴天哥哥？是你吧？”

　　“唔……你们在吃饭。”

　　小乔看不到林道玄的表情，如果她能看到，一定会像不少孩子那样站到林道玄的身后，别说孩子，就说那雷震子本人也没想过吴天会真来，而且真带人来，带的人还是——

　　林道玄下意识的把贴近的孩子向后推了推，看着独眼刀锋、刀疤、结巴：“你们来干什么！”

　　小虎站在林道玄护不住的地方，指着那三个看起来可怕的大人：“你们又来，又想打我们爸爸，等我长大了，一定打死你们！”

　　吴天侧头看了眼，刀锋尴尬的抓了抓脑袋：“上次就按照地址稀里糊涂的找到这来了。”

　　这三个混混虽不明白为什么要来这，但他们的日子就是有今天没明天，现在混到了一个机会，不需要理由也的试试，吴天思索了下也就明白了，自己要是刀锋，混社会的人，要面子，吃不下亏，被道士骗了，自然会追到窝里来，要怪只怪林道玄的包袱太重，跑不掉！

　　“小虎，你爸爸骗人不好，他们打人更不对，这次哥来就是让他们和好的，呐，都给你们买了很多好吃的，是来道歉的。”说完，吴天看向了几个混混。

　　刀锋、刀疤、结巴也没那么多客套更没多少委婉，当下就是把肩上背的大包都放了下来，这是路上买的，不然几个人早应该来了，因为吴天知道老道这没冰箱，所以肉类蔬菜就没买，不过几个大包里却是牛肉干、水果果冻、零食卤制品，饮料果汁一应俱全。

　　三个大背包打开，当下让很多孩子口水不自觉的流了下来，吴天抽出一包特制牛肉干，看向上次那个小胖子，一把丢了过去：“你们先给他们分分。”在对上林道玄：“道长，记的早上说过的话吗？能谈谈吗？”

　　林道玄这才回过神来，见三个混混竟然真听话的去给孩子们分东西，有些不相信的点了点头，走到一角的写字台，望着那拥挤的一堆，忍不住：“你这是什么意思。”

　　“这三位可是我请来的演员，给你拍视频，拍广告的。”

　　“你开玩笑？”

　　“你觉得我是在和你开玩笑吗？这位是……夏，叔叔！”

　　吴天觉得挺别嘴，这是顺着刀锋的称呼说出来的，夏中良的嘴角也忍不住抽动了下，心想我就比你大十来年，叫哥也行啊？当下却是一笑：“你好，我是夏中良。”

　　林道玄伸手握了下，眼前男人西装革履，精神饱满，言语间尽是自信、成功，让他不自觉的生出了好感，有谁真正的和他握过手啊？别说这种有身份的人。忙笑着：“你叔叔真年轻啊……那个，你们吃过了吗？要不要吃点。”

　　“一会在吃也行，先说正事吧。”夏中良已经在电话中仔细的听吴天说过了，这时也是他表演了，话题一转，开门见山：“就像吴天说的那样，我会给你的网站投一百万，同时也会尽快给孩子们租个过冬的地方……不过，我有个条件！”

　　啪嗒一声，林道玄的筷子没握住，事实他根本忘记了手中还有筷子，早上说是说，但真正的开始时，他还是觉得太过恍惚，说做就做？这个吴天也太那个，那个什么了！突然发现自己走神了，忙收敛，勉强控制那表达不出的情绪：“真的！什，什么，条件？”

　　“我要你把网站六成交给吴天，也就是让他做决定，怎么样？”

　　吴天也没想夏中良会有条件，不过这意思就是在他的话语权上加个保险，并且以长辈的身份名正言顺的说出来，在看林道玄，这假老道却表情激动的摇头？

　　好一会林道玄回过神来，表情变的认真起来：“别说六成，就算把网站都给你又怎么样，只要让孩子这冬天暖暖和和的过去，都无所谓。”

　　林道玄很清楚，如果那种网站真能卖一百万，他现在早成千万富翁了，却在下一秒见夏中良笑着，伸手拍了拍这个年龄没相差多少的假老道：“你还不明白吗？拿这些钱足可以做很多比你那个网站强的！你应该可以想到的。”

　　夏中良抽出凳子坐下，这个叔叔，自然有叔叔的风范。

　　林道玄这才将目光看向吴天，却见那大男孩咧嘴笑着：“你那种网站我找人看过，要买的话500到1很多，所以，就像今天早上说的那样，我要买你的希望，买你的未来。”

　　林道玄想起了早上的对话，那如梦似幻，现在却已成真，只是一切来的太快让他有些不相信好梦会降临在他的身上并实现，许久，他看向夏中良：“那就六成！要怎么做？”

　　吴天早已经想好了，所以根本没犹豫的说着：“就做这个网站，去掉盗版链接，做原创视频。”

　　虽夏中良是‘叔叔’，可现在说话让老道感觉吴天才是正主，发现夏中良没有管的意思，不由有些犹豫：“这个，视频网遍地都是，我做不起……”

　　话还没说完，夏中良已经站了起来，他的手也拍在了林道玄的肩膀上：“没有尝试，你又怎么知道自己不行，你的人生都已经到了这样的一个地步，还有什么让你犹豫的吗？要么，你就这样沉默的带着遗憾死去，要么你就放开你的脚步向未来宣战！为了自己，为了你的孩子，去拼上你的所有！拼上你的性命！”

　　林道玄的内心震撼着，那些话一针见血的刺到了他的心里。

　　他笑了，望着夏中良笑了，望着吴天笑了，现实的残酷已经让他的激情凝固，可是今天，那一字一句仿佛炙热的火焰一样将血燃烧：“是啊！这像垃圾一样的人生，这一文不值的人生，有什么能让人可犹豫的？干了，不管他妈的成败，我会拼到最后！”

　　夏中良放下手臂，他知道，这个邋遢的骗子，从遇见吴天那一刻开始，便再不是一文不值，那曾几何时，自己又比他强过多少吗？

　　就这样的走下去，一步一步的，用生命的热情奔跑起来，直到未来！到底会怎么样？

　　他不知道，看不见，但是，可以肯定，抓住了那样的一个机会，他无怨无悔！

　　这时，夏中良忽然明白了什么，吴天和他很像，一样明白社会的残酷，现实的悲哀，不同的是，他还很年轻，所以，他抓紧了现在的时间，他是个富足的人吗？

　　或许是吧！但他更是一个让很多人看到希望的人，这样的人，不需要多少天才，只要那些命运捆绑在一起，有愤怒、有不甘、有努力、有梦想！所以，未来，一定会更精彩！

　　俩个人的对话，不，包括他自己在内，并没有让吴天太过震撼。

　　就像夏中良想的那样，但是还有他不知道的——

　　为了那些无奈与悲伤，吴天早已经变的更加疯狂，生活吗？命运吧！

　　什么也好，在那笔记降临，在对着苏家人第一次砸掉杯子为了父亲的尊严嘶吼时，他便做了那搏上一命的准备！

　　如果这是一场没有退路的命运之战，吴天宁愿舍弃最珍贵的生命，追求那理想的人生！

　　如果那些线最终注定林道玄与他交织在一起，那么一定会演奏起最为华丽的，未来协奏曲！



　　第一二四章 那女孩的君子一言

　　万籁俱静，月明星稀，废墟之上，几个男人把酒笑谈，多少孩子嬉笑打闹，这个夜注定不在寂寞……

　　吴天坐在那巨大的，没有任何修饰过的空洞窗口，遥望着远方，迎面吹来的是这个即将离别的秋末最后晚风，即便与一些人在怎么相似，他依旧是自己，只是自己！

　　在来的时侯，除了给孩子们买了吃的，还买了很多酒，想来这五个男人正事谈完后，会有许多共同话题，而吴天却排除在了那些话题之外，他的立场有些微妙，这个时间，不属于那些影院、咖啡厅约会的少男少女，也不属于一口饮尽一罐啤酒拍着他人肩膀诉说过去的人。

　　“吴天哥哥，你在这吗？”

　　“嗯……怎么没去吃好吃的？”

　　小乔很熟悉房间的布置，顺着声音的方向走到了旁边，坐了下来，小女孩显露出了同龄人不该有的平静，或许是孤单，那好看的大眼睛望着远方，但吴天却知道，她什么都看不见。

　　“以后小乔叫你哥吧。”

　　“嗯。”

　　“哥不也没去喝酒吗？”

　　“我又不是那些大人……”

　　“可是哥不是做了只有大人才能做的事吗？”

　　“嗯……呵呵。”吴天咧嘴笑了下，不知道该怎么回答。

　　“哥，我想看你眼睛。”

　　“小乔不用急，等过段时间，哥让你爸爸带你去看眼睛，到时可以做手术，你就能看到了。”

　　“我要看星星……”

　　“不是说要保密的吗？”看到小乔满是失落的转头望向远方，吴天想了下：“等下次哥在来的时侯吧？怎么样？”

　　“拉钩！那哥下次什么时侯来？”

　　吴天伸出了手：“很快，会很快，接下来哥和你爸爸，还有你那些叔叔都有很多事要做，一切准备好后，我就会来。”

　　小乔笑着放下了手，转头望向看不见的天空，在也不说一句话，吴天也是沉默下去，同样的望向了远处……

　　当生活有了方向，接下来便是奔着那个方向一往无前！

　　第二天开始，夏中良便叫人去找能够容下那些孩子的租房，同时约林道玄看办公楼。

　　而假老道彻底改头换面，除了看办公楼招聘编辑职员外，在约时间找吴天一起去申请公司，在寒冬来临之际正式创办了希望之家网站。

　　林道玄的忙碌，自然打破了那所谓的生活规律，在也不拐骗，但同时也不能给孩子们教书写字，炒菜做饭，不过公司有几个‘专业演员’，暂时同住废墟，于是独眼刀锋、刀疤、结巴三个习惯街头的混混开始了另外一段人生。

　　每次林道玄回来都能看到刀锋和小虎扭打一片，当然并不是真的打架，往往是刀锋被骑着，偶尔结巴教书会被刀疤男一角射开，会有不少孩子笑他：鹅、鹅、鹅、鹅、鹅……接着就鹅不出来了！

　　轮到做饭结巴则会公报私仇狠狠的指挥一下刀疤，给我切切切切碎点，小孩子，容……容易消化！

　　这样一幅幅画面看在林道玄眼里，让他的心里暖暖的，那曾在街头暴打他的三个流氓，竟然也有看不到的一面，几天的时间相处下来，甚至快赶上他这个做爸的有分量了，或许，就是那样吧，并不是每一个都想选择自己现在的人生，只是人生让人们无法选择而已！

　　有了选择，谁会做不愿意做的事情！

　　在即将迎来寒冬的时节，吴天的生活依旧平和，他时刻留意却在找不到笔记存在的影子，仿佛北冰小雨死后，一切都跟着消逝了，那么宁静，宁静的让人觉得不自在。

　　接下来是期中考试，考试过后在无数学生的期盼下，休息了一天，接着就是那肝胆欲裂的成绩单，事实上以吴天上次小测的成绩，孙恩桥估摸着这次起码也的上前200不是？

　　成绩单却告诉他，吴天排到了大榜500开外，这让孙恩桥怒发冲冠！当然，让老头稍有意外的是，五班班主任刚刚和十三班的老太婆结成共同阵线，转去十三班的苏珊竟然，竟然成绩如坠悬崖，由预计中的大榜前三掉到了800名以外？

　　这简直是宏海成绩圈内最原子弹效应的新闻！苏珊，掉到800开外，那几乎成了赵祥武、孙立那类学生了啊？可是成绩很诡异，非常的诡异，数学满分，一道题没错，其他科目全部都是整整60分，整整，一分不多，一分不少！

　　望着大榜排行，吴天终于知道为什么在沈穆然未来的闪影中没看到苏珊的成绩了，那个女孩故意的，她在等他！她想和他一起高考然后上同一所大学，她没有说出来，她只是用自己的成绩在暗示他！

　　苏珊绝对有能力全科满分，但她偏偏控制了其他科目，她可以做到！于是，她的数学满分，其他刚刚及格，排到了比吴天还要落后很远的位置！于是她承受着落下班分，班主任的批评教导，甚至不在乎那些眼神与议论，为的就是要告诉他，要一起！

　　吴天笑着，不是不想在考好一点，只是那些时间他的精神并没全部放在学习上，他不是神，不能面面俱到，命运最终还是要靠自己，所以他没办法改变那些成绩，但以后不会了，就算再有笔记出现，这一份心情，吴天也会记的。

　　“笑的挺开心嘛？”

　　不知什么时侯，沈穆然站在了旁边，今天是大榜公布的日子，当然也就是同桌与同桌赌注结束的时间，可是一向对自己有信心的她却是笑不出来，她的成绩真的没有排在最前面，那个站着第一位置的，是一个同样转来的女学生，叫莫竹轩！

　　沈穆然的话说的很平和，但表情直愣愣的望着成绩单，在加上闪影中吴天看到那个要强的女孩另外的一面，这时自然能想像她的心情，当下说着：“怎么能不开心呢？我们可是有个赌注的，你要是没考第一，都的听我的，我让你做什么，你就的做什么！”

　　沈穆然勉强的露出了个笑容：“君子一言，快马一鞭，听你的。”

　　“那走吧！”吴天转身。

　　沈穆然这才从成绩上抽回心思，转头：“去哪？”

　　“这些，你都要听我的了，不过可以告诉你，要去一个好地方！”

　　校外？好地方？沈穆然不明白，但是却没心思想那些，她只知道这次她真的没有拿到第一，那越是自信的心情，在此刻变的越是糟糕，让人觉得胸口闷闷的，她不知道要做什么，又觉得心情酸酸的，只是这时的脚步，依旧跟了上去，跟着那男孩上了出租车，奔着一条未知的路，行向远方，最后离开了这座城市！



　　第一二五章 聪明反被聪明误

　　车子行驶的越加偏远，周围的景色变的开阔起来，没有了高楼大厦，没有了都市的喧嚣，望着眼前的一马平川，沈穆然的思绪也随着放开，那考试的成绩在一辆又一辆车飞逝擦过后仿佛被带走了一样，渐渐的，她想到了现在……

　　市外这荒凉的地方？这个同桌是要带她去哪？想到吴天笑的那么离谱，又想起说要她做什么就做什么，沈穆然不由古怪的看了眼旁边的同桌：“现在还不能告诉我去哪？”

　　吴天收回思绪，答非所问：“心情好些了没？”

　　“我心情有不好吗？我一直很好吧！”沈穆然笑了，到这时她才发现，同桌跟前她笑的次数是挺多的。

　　“那你知道刚刚看成绩我为什么笑吗？”

　　“不是我打赌输了吗？”

　　“那是个原因，不过不是重点，只是觉得自己的成绩还能排在中间位置，挺不错的，你已经考了全学年第二，为什么一定要争那个第一？”

　　“我考的是第三！”沈穆然侧头，望向了窗外的风景：“苏珊才是第一！”

　　吴天没想沈穆然观察这么细致，但仔细想想，旁边这女孩那么在乎成绩，也是理所应当，点了点头：“其实我觉得，除了成绩外，周围还有很多值得我们用心的东西……”

　　“好了，同桌！我知道你是想安慰我，不过真的没那个必要，我心情很好的，怎么说也是第三嘛！下次在努力就是了，到是你，好像这次落的太远了，得加油啊，高中可是最关键的，没有什么比这个时侯更值得用心的了……我们这是要去哪？”

　　安慰？吴天笑了，他只想在细微上改变一下，因为这女孩在过一年，就会死！

　　当下也不在多说，见车子停下，当下推开门：“让你知道除了学习，还有别的东西可以用心。”

　　沈穆然四处看了下，最终落向了远处的废墟。有些犹豫：“不用了吧……”

　　“你当然可以选择，就当我们没有赌也行的，要不，你回去吧。”

　　被吴天这样一说，沈穆然直接就下了车，吴天咧嘴一笑：“不是想知道去哪么？就那！”

　　看着吴天转身指了下，走向废墟，沈穆然不由错愕，心情一沉，犹豫了下还是跟了上去：“同桌，去那干嘛？”

　　“去用心！”

　　沈穆然四处看了下，这里荒无人烟四处连个像样的住宅都没有，用心？当下心思就转到了某个角落，不由忙说：“不用了吧，那个，同桌，其实你不用向我证明什么的……好吧好吧，我就当你是正常人，以后不叫你姐妹了……喂，你不说清楚，我不走了！”

　　吴天停下脚步，转头发现沈穆然离他挺远，全是防备的样子：“你不走了？就是说你不听我的话，就是说我们的赌约你要耍赖？那好吧，公路在那面，你自己打车回去。”

　　说完吴天转头继续走，沈穆然捏握了半天小拳头，终于一跺脚跟了上去：“同桌，我问你一次啊，要说实话，你到底是不是Gay？”

　　“我什么时侯说过自己是了？不一直都是你自己想的吗？”

　　“那你为什么不解释下！”

　　“我好像解释不止一次了，你总是聪明过头的误会，弄的我现在还真想证明下。”

　　“那个，同桌，我对你的印象挺好……”

　　“我对你的印象也很不错啊。”

　　“其实我是想说，有些事情我还没准备好……”

　　“不需要准备，先看一下，做一下，试试在说。”

　　“吴天！”

　　这一点名让吴天的脚步顿时停了下来，转头看去，有点不耐烦：“你又想反悔？”

　　“我可没想过你要……我不会反悔！不过我先说明，南外的时侯我就过了跆拳道黑带，你不要做错事……”说到这沈穆然就傻在那了，目瞪口呆的看着吴天的身后，吴天有些奇怪，转头看了眼。

　　却见准备晚饭的刀疤正穿着围裙，右手菜刀，左手土鸡，一起下来还有手持凶器，抱着一盆土豆的结巴，这俩恶男就这么望一眼，结巴的土豆盆就扣在了脚上，甚至痛觉都没了，手里就剩下个土豆挠子！

　　沈穆然小脸煞白，这时完全明白了，吴天早有准备，要是一个同龄人她是不会怕的，可还有俩个带武器的流氓？转身就要动，却发现不知身后什么时侯站了一个手持板斧，一身汗湿透了独眼男。

　　“你们是一伙的！”沈穆然指着独眼。

　　独眼愕然，显然这小丫头问的是他们三个和吴天，当下点了点头：“是啊！”

　　沈穆然顿感大脑一阵空白，她站在这片没有人烟的废墟，是因为相信她的同桌，相信那个同桌是朋友，可现在的一切都在向她证明，这十几年来她那看人自信的眼光，今天错了！转头就是喝着：“吴天，你这混蛋……”

　　“哥，你在下面吗？是你来了吗？”

　　那清脆的声音由三楼那个透风的窗口传来，沈穆然觉得眼眶朦胧，不过看的还算清楚，好多小孩露出脑袋，期中还有那个道士？那假道士望了一眼，一拍手：“你还真把大明星给请来了……不是做梦吧，等我，我下来接！”

　　吴天歪着脑袋回了一声小乔，接着僵硬的看向沈穆然：“我混蛋……”

　　于是吴天把请沈穆然来借用‘名人’效应那问题给暂时隔离，想路上，想表情，想她说的话，在看现在的转变，突然捂着肚子指着眼前漂亮女生大笑了起来，已经很久没有碰到这么好笑的事情了，至少在高中这段时间，没有一个人做出这么离谱的判断与误会让他来笑。

　　沈穆然不但不笨反而聪明过头，误会吴天是因为某人做事欠缺理由与解释，所以面对这个同桌时往往是聪明反被聪明误，就像现在，待林道玄与一堆小孩下来迎接她时，马上就能推翻先前的猜测，在看那小乔去扯吴天的手指，顿时知道自己多离谱了。

　　这能怪她吗？吴天什么也不说的就来这？恐怕任何人都会多想，于是在一群人热烈欢迎中，这位美女同桌使劲给吴天眼色：“喂！别笑了！我想歪了行了吧，怎么回事你到是说啊！”

　　“啊……哈哈，那个……我不笑，不笑……”吴天憋了半天，看沈穆然被那些小孩夹着的窘迫样，还是忍不住笑了出来。

　　“哥，你在笑什么？”

　　“没笑什么，我同桌把我当成色……”

　　“不准说！”沈穆然终于在最后做出了正确的判断，打断了那句话，吐了口气，当走进那被刀锋板斧装修的差不多却依然四处漏风的大房间，当望向那些孩子的眼睛，在看到墙壁上贴着希望之家的大传单时，终于大致的明白了一些什么。



　　第一二六章 助推器

　　林道玄的方向不同于夏中良、老毕，没有过于强大的财力，更没有过硬的技术流，所以要找到亮点一定要有个特别，而在吴天的预想中，这个特别光有演员是不行的，想更合理的让这希望之家快速撅起，无疑需要一个强大的助推器！

　　只有这样，在命运中的书写才会起到最大的作用，否则只有两年的时间，林道玄未必能够成长的起来，而这个助推器就像吴天做的那样，利用名人效应，谁？沈穆然！

　　这位粉红美眉一向低调，连转学到宏海都真真假假没有确定，虽时隔一年，那网络热的快，冷的也快的规则在她的身上却没有应验，相比下，这神秘感更让她的名字在年度热榜上居高不下。

　　当说到要请这位美少女时，林道玄认为那是天方夜谭，他查过了，网上热议很多，甚至有沈穆然拒绝唱片公司的邀请，他这种小庙能放的下那么大的菩萨？结巴虽然很激动，但也觉得希望渺茫，所以在看到沈穆然出现在门口时，土豆盆都扣了。

　　沈穆然从来不觉得自己是什么大名星，也不想做那类人，所以进来后林道玄的称呼她稍微有点敏感，还是吴天化解了下。

　　顺着这些话，吴天也就把带沈穆然来这里的目的说了下，希望之家的林道玄为了那28个孤儿生活好点准备做视频网，已经注册了公司，甚至职员都有了，现在缺开门红！又见沈穆然对刀锋那些混混挺奇怪，干脆一并说了，当然也只是讲三个混混为了演员梦才来的。

　　沈穆然简直是震惊、吃惊外加受惊，没想到闷头闷脑的同桌竟然真把这些人集到了一块，而且还一直在这里帮忙，从那些孩子的热情，在到假道士，三个混混的态度，她甚至错觉那所谓的公司老总是她的同桌。

　　写字台那围了个圈，美女成了焦点，吴天所有的说明过后，最先开口的不是希望之家的家主，也不是三个演员，而是坐在独眼一侧的一名围裙女孩。

　　看起来二十五、六的样子，长相一般，脸上有些小雀斑，还算干净，却透漏着一股子江湖气：“小妹，别犹豫了，虽然钱没那些大公司给你那么多，不过也算是好事一件啊，你看我家这没用的东西，连小妞都不去泡……咳！姐是说，做这样的事比较有意义。”

　　这便是刀锋男家的母老虎，叫晓月，在她跟前，刀锋男是大气都不敢喘下，要追忆下话，是前两天，晓月跟踪并携带钢管找上门来，没进来时就听到威慑：竟然背着老娘跑到荒郊野外来搞……

　　等进来后却看小虎骑大马似的溜着刀锋，看到刀疤、结巴、假老道忙着做饭，当下就悄无声息的把钢管立到了一边，急中生智的来了一句：姐是来帮忙做饭的。

　　等她明白了刀锋男为了那演员梦来到这里，后来渐渐的又和那些孤儿打成一片后，也不在多说什么，却是在过后的几天都是同几个混混一起来这，可以看的出，这母老虎对刀锋态度的转变，至少，温和了一点点。

　　听晓月的话让沈穆然尴尬了下，却在下一秒林道玄说着：“那个，你说下酬劳吧，只要肯帮忙，只要在我能力范围之内的，一定尽量满足。”

　　沈穆然望着周围那些眼巴巴的孩子，在望吴天与那旁边失明的小乔，忽地笑了：“我来这里是因为要听他的话，他让我做什么的话不给钱也的做呀，要是不让我做的话给多少钱，我也不会做，这是君子一言。”

　　几个人傻愣愣的转移目光，还有君子一言这事？吴天觉得，幸好周文升没在这，不然肯定被纠缠！当下咧嘴笑着：“那就满足沈姑娘的愿望吧，一分钱不给她！”

　　“一点，都不给吗？”林道玄结巴了，简直不敢相信。

　　沈穆然出奇的做了个古灵精怪的表情，瞥了吴天一眼：“喂，也太刻薄了吧，还当真了，盒饭都不给领啊？”

　　“姐给你做，你只要能吃，多少姐都能给你做出来！”那晓月也是实惠。除了刀锋男听，其他人都是忍不住的笑了出来。

　　几个人继续开始忙碌晚饭，显然心情都很好，谁也没想到沈穆然真的会做，而且答应不但帮忙拍照宣传，自己也会注册用户传一点生活小视频，甚至还想在平台申请个小主持来做？

　　吴天抱着小乔也是心情不坏的笑着：“看来我同桌还挺有爱心的嘛？”

　　沈穆然想了下，却是答非所问：“现在才明白你说的，除了成绩还有一些其他东西可以让人用心，虽然不一定会做好，不过如果能帮上忙把孩子们的生活变好一些，我一定会努力的。你不也是吗……差点误会你。”

　　吴天点了点头，如果她不把所有的心思都集中在成绩上，那么一年后的事情还会发生吗？当下不由心不在焉的说着：“其实你那个误会真不错，应该早告诉我，我可以提下其他条件……”

　　“喂！我可是道过歉了，你就别总抓着人家的小尾巴不放了。”

　　“你是跆拳道黑一啊？要万一打不过我怎么办？”

　　“你这该死的，怎么还说！”

　　“你们说什么呢？吃饭了。”林道玄在后面端着大锅饭奇怪。

　　吴天笑了下，转身说着：“没什么，吃饭吧，吃完饭就开始干活，不是有设备网络什么的嘛，这两天就弄个开场视频吧，刀锋他们的剧本，我也会想着尽快解决……”

　　说到这，吴天不由想起了什么，转头看向沈穆然，却见她笑着起身：“这个你再提，可就是条件之外了，不过呢，你要是认错以后不说那事，本姑娘既往不咎，帮忙写剧本。”

　　吴天忽视了个问题，都知道沈穆然在网路上是因为照片出名，但实际生活中的女孩却是德智体美劳全面发展的，能歌善舞不说，写过散文、参加过奥林匹克，文理可与叶雨茜、莫竹轩媲美，简直就是完美型的，怪不得一年后受不了那样的打击……

　　“我说的是事实而已，何错之有，我会找到人，吃饭了！”

　　接下来说干就干，三混混没人气，要靠剧本，但沈穆然却不同，一张照片可以疯传千万粉迷，随便的一个网站介绍小视频足矣，只是这一晚上试拍了几次都不够理想，毕竟是代表性的宣传视频，也不能太随便。

　　由于时间太晚，不得不推迟到第二天，又经过一晚上的努力，在准备充足的情况下，这第一部象征性的宣传短片也在简陋的房间内做完了，当天晚上林道玄亲自出去买酒庆祝，少喝了一些的沈穆然在晓月的挑衅下跳了一支舞，还是现代舞，因为多看了两眼，刀锋的眼眶又一次被打成了熊猫，所有人都在这一天沉醉在成就感当中。

　　第三天中午，林道玄已经剪辑修饰完毕，随着传上去，沈穆然在已知的几个论坛发了下贴，仅仅4个小时就迎来了雷震子道长的服务器瘫痪。

　　林道玄的办公楼还没正式启用，这一切都是在原基础上做的，谁也没想到会这么疯狂，看时间还早，林道玄马上给夏中良打了个电话去解决服务器问题，而放学后沈穆然、吴天已经是熟门熟路了。

　　女孩依旧没答应吴天写剧本，却是霸占了林道玄的笔记本，把今天在校园自拍的两张照片传了出去，而吴天，也在同一时间接到了条短信。



　　第一二七章 棒棒糖，千秋万载，一统江湖

　　女皇陛下：汝竟敢连续几天放朕的鸽子？是否在考验朕的脚力！

　　吴天嘴角抽筋：你是不是已经无聊到死了？

　　朕的世界马上就要崩塌了，昏暗无比。

　　那你打车来市区外，我给你介绍个赚钱的钟点工。

　　朕富可敌国，要临时工干嘛，三十分钟不出现，我会踢断你的腿！((‵□′))

　　看那愤怒的表情吴天觉得自己的世界要崩溃了，当下回着：这次相反，三十分钟内你不出现在市区外，从今天开始，吴天在也不认识有琴双双！

　　女皇陛下：我勒个擦，你威胁我，好！你给我等着……

　　吴天笑着就要揣起手机，却也接着就收到了另外一条短信：呀！疯掉了，你是不是要死啊，市区外那地方姐姐三十分钟怎么到，不管，延长1个半小时！

　　吴天收起手机，脑袋里浮现出了小丫头的样子，好像是连着几天没一起玩球了，这个有琴双双的身份远比苏珊那个级数的复杂，不过俩人打球时却也简单，吴天不多问她也不多说，很是和谐一片，到是短信……

　　接触这么久下来有一点还是知道的，有琴双双在没回国读书时一直在国外，汉语虽然出生就学，可接触的人有限，回国后对一些乱七八糟的词越是感兴趣，还有表情，只要是网络上常出的，输入法里常用的，她都会对着吴天试验下。

　　有一次吴天问：你说那些乱七八糟的话什么感觉。

　　有琴双双回答：爽！给力啊！

　　当然这一切都是建立在打球、短信上，在校园、在周文升、郑依龙面前，有琴双双的关系绝对不会比三男的关系好多少，甚至更陌生，有时吴天觉得这小女生也忒要面子了。

　　这次短信拉有琴双双来也是有些原因，这个同桌好似要和自己拼一阵，根本没有写剧本的意思，本身吴天是想问问叶雨茜，但觉得那个女孩的效应实在太大，俩人已经在校刊上弄的色彩十足，若是校内外在走在一快，不知道掀起什么风暴。

　　有琴双双与其比，那则不同，这小女生是初中部的，虽也声名鹊起，但比叶雨茜还差一节，尤其这名望里有一部分是因为她逃课超级强大。

　　当然，她能被选为旧派里的人物自然也有自己的能耐，即便是不去上课，那成绩也是没得说，打球时有琴双双就说过，她跳级到高中去也是没问题，只不过上课不上课，升级不升级对她来说没什么意义而已。

　　然而最重点……吴天觉得，对付有琴双双，要比对付这些大女孩，要简单的多。

　　大概还没有一个小时，楼下就传来的汽车碾过砖瓦的声音，在窗边吸烟的刀锋男一把掀开蒙眼布，没控制的烟头就掉在了地上：“卧槽，宾利啊！”

　　吴天走到了窗边，顺着刀锋男的角度向下看去，一辆黑色的看起来很是豪华的轿车，以前总是和有琴双双在外环打球，有琴双双比他去的早，比他走的晚，所以交通工具也是挺好奇，有次吴天还说要送，小双双没犹豫的拒绝了。

　　看到那中年司机拉开车门，饱满的目光向上望一眼，吴天忽然明白了，怪不得以前和双双打球时好像周围总有人在呢，却见有琴双双和那司机说了两句话，那司机礼貌性的一弯身，拉开门，进了驾驶座，在刀锋男凝望中将车开远，最后离开了废墟。

　　“丫的！臭小子，你要是没死，说句话！”

　　“上来吧，三楼！”

　　天色有些黑了下来，不过依旧能看到有琴双双咬着棒棒糖，咧着嘴唇露着小虎牙，随着楼道脚步声传来，刀锋男转头，呆若木鸡：“这哪家大小姐啊？”

　　吴天笑着走向没门的门口：“给你们写剧本的大小姐。”

　　一听这话正在网上聊天的沈穆然也是转过头来，她印象中，吴天认识的人有限，能帮他写剧本的，除非找苏珊或者叶雨茜那类人，不然还能找谁？只是当看到那个女孩时沈穆然都愣住了，自己这同桌也太神奇了点……

　　有琴双双今天打扮的不比小乔大多少，穿了深紫色长衫，黑色毛呢短裤，打底裤配黑色无跟短靴，依旧歪扎马尾，走进门来第一眼见到吴天就是咔的一声碎响，棒棒糖咬碎的下一秒，右脚抬起就奔着吴天的小腿正面射去！

　　在然后小双双的脚停在了半空中，明显的感觉到了气氛的异样，几十双眼睛？还有三个打扮古惑仔的男人同一女人，还有……那个不是沈穆然吗？她的小脚就那么高雅的落了下去，像精灵般轻盈，像女皇般高贵，即便是私下里表现的在怎么随意，这女孩身上那长时间培养出来的气质，是不可变更的，至少，装样子的时侯！

　　“你给我记着，欠我一脚！”双双咬着银牙，阴影下狠狠的瞥了吴天一眼，接着清咳了下嗓子，声音恢复正常：“说吧，哭着喊着请我来干嘛？”

　　是，哭着喊着！就算有琴双双这道雷吴天也被劈习惯了，当下把有琴双双请到了孩子们睡觉的床铺中间，这里地上有一张巨大的席梦思，据说是老道在一家床上用品施舍回来的，在接着便把希望之家的孤儿，在到建立的网站，在到需要剧本演员全部说了出来……

　　刀锋男几个人围着席梦思坐下，表情稍有些扭曲紧张，毕竟这关系他们的未来。

　　可吴天也太会开玩笑了，总整些让人心脏不好承受的，先前说把‘大明星’请来，有点不可思议，现在弄了个全身都是不知什么牌子却比名牌看着都顺眼的小美女坐着宾利来的给他们做钟点工写剧本？先不说她能不能写，就说这种人还能缺钱？

　　“看不出来啊，同桌，你认识的女生不多，各个都是美女呐，苏珊，黎晴，叶雨茜，现在还认识有琴双双？我可早听过她……”沈穆然偷偷的说着，下一秒吴天一句话给她接下来的挖苦给憋了回去：“你少说了一个，我还认识沈穆然。”

　　“你是在求我？”有琴双双灵动的大眼睛滴溜溜的转，在看三位演员，最后看吴天。

　　吴天僵硬的点了点头：“算，算是吧。”

　　“算是吧？说的太牵强了吧？你觉得我会答应？”

　　周围演员一听，心想完了，人家根本不吃你那套啊！却哪里知道吴天又接了一句：“那好吧，就当我求你了，你这么善良美丽的人，这么有意义的事肯定……会答应的，对吧？”

　　“咳，这个，还差一点。”

　　吴天随手由屁股兜内抽出了起码数种口味的棒棒糖：“你英明神武啊，你爱民如子啊，你雄才大略啊，你千秋万载一统江湖东方不……”

　　小双双一甩手，迅雷不及掩耳之势间那些棒棒糖就那么消逝在所有小朋友的眼前了：“朕……咳，好了好了，看在你这么有诚意苦苦哀求的份上我就勉为其难的帮你一小下下吧。”

　　结巴、刀疤俩人坐一凳子，却听噗通一声失去平衡就从凳子上一个后仰，一个侧翻，以为是比粉红美眉还难请的主？怎么几根棒棒糖就搞定了呢？到底是不是真能写剧本啊。



　　第一二八章 绝版计划

　　夜深了，天气有些凉，房间内静幽幽一片……

　　刀锋男几人连续几天补窗制床，这时抱着小虎蜷缩在孩子堆中早已沉沉的睡去，从未这么久连续上网的沈穆然也抗不住那疲倦，搂着小乔不知不觉中闭上了眼睛。

　　那些床铺中间，一大张床垫上，有琴双双嘴里含着的棒棒糖早已化掉，女孩这时像猫咪一样懒懒的卧躺，仿佛梦到了什么，那小手有节奏的张开去抓床单，松开，在抓……

　　觉得有些冷，吴天回过神来脱下外套披在了旁边女孩的身上，接着再次将目光投放在小丫头写的计划中，认真的看了起来。

　　对于对其他人来讲，这个剧本可有可无，并没有多少的重要性，甚至可以等林道玄的办公楼正式启用的时侯请专门的写手来做，但对于吴天来说，现在，是一定要的！

　　他要实现的不仅仅是对林道玄的承诺，还有刀锋、刀疤、结巴这三个人，同沈穆然一起亮相的话，那就是站点的第一印象，按照常理来讲，这种小视频是不会掀起多大的风浪，想让刀锋这几个混混摇身一变，真做上演员什么的，那无异于痴人说梦。

　　可吴天也不会妄自菲薄的真当自己在是什么平凡人，从拿起笔记的那一天开始，他便站在了命运的源头，注定与平凡无缘，之所以还是这样普普通通，那是因为他在等待，等待群舰启航的那一天！

　　只要有人物、地点、事件、条件，就可以让他的笔记书写命运，这时只缺少一个条件，而这条件无疑就是有琴双双写下的剧本，将改变那三个男人的剧本！

　　有琴双双的这份计划，就算是吴天也会眼前发亮，这小丫头虽然只是初中部的，不过国外或家庭接受的教育程度显然让她的思维更加开阔，她的第一部并不是马上就要去写什么故事，而是给三个混混的发展定了一个方向。

　　视频分类很多，唱歌、跳舞、搞笑、纪实？

　　可是真正能让三个人第一次亮相的，留下深刻的印象是哪一类呢？

　　都不是！

　　想想，就算你的视频做的再好，剧本在有才，剪辑的再过完美，在比还能比的过那些商业大片，明星热舞吗？所以想在故事上争眼球无疑是有难度的。

　　有琴双双的计划直指大门户站点的头条新闻，也就是最受关注，点击率最高的那些！

　　那么现在跳跃出这个固有的思维，门户站点的那些新闻有国外的，有国内的，有战争报道，也有房价预报，然而这些东西虽然争眼球，却未必就是那些网虫想看的，毕竟离生活过远或是枯燥乏味，更何况在原创方面，真要比资料，这刚刚挂牌的小视频网又怎么比的起大门户？

　　所以小双双又画龙点睛的提出了两笔，第一，逆向思维，第二，深入化小！

　　举例，就说最热新闻中的一条，邻国外交局势紧张，可能导致战争。虽然很多人关注，但未必就是真的关心，所以要拍自己的东西，新闻总是报道事实，视频小电影却可以夸张，那么就直接将剧本写到战争暴发之后导致的后果。

　　然而，这样也未必就让人想看，所以又有了深入化小，人们对战争可以想象，但那时还会关心新闻吗？既然这样，结合两点，战争暴发之后小人物身边发生的事情，是不是就有了看点？

　　比如邻国战争暴发，发射原子弹，核辐射扩散导致变异人出现，当然，这有些小说化，但更可以平民化，那么就写一本战争后刀锋男变异长了俩个JJ的故事或者菊花被塞上的故事……

　　看到这些吴天的嘴角就抽了，确实，虽然双双有点恶搞，不过想下变异后这男人长了俩个小JJ？那些画面顿时变的有趣了，接下来便是小丫头写的对战争反思，对新闻吐槽之类的拍摄方式，不得不说，这发育不全的小女生，简直是——绝了！

　　就算笔记不书写，吴天都可以预想到这种原创小电影拍出来会是什么结果，他自己都想看看那三男人搞笑的样子，尤其小双双还加了一些古怪的想法，使这种视频既有反思意义又不缺搞笑对白，恶搞事件，她这么整不火才怪。

　　“怎么样？能看的下去吗？”有琴双双不知什么时侯醒了，这时正侧身望着吴天。

　　岂止看下去那么简单啊，吴天当下忘乎所以的在双双脑袋上摸了下：“这个肯定……”

　　“你把朕当小孩吗！”

　　吴天的手僵硬在有琴双双的头上，这姿势保持的同时，转头看去，发现小女孩咧着嘴角，露着小虎牙，当下有些尴尬：“忘了，我还以为是小乔……”

　　这么久下来，吴天已经熟悉了小双双咧嘴，这是爆发前的预兆，不过下一秒却出乎意料，那女孩蜷缩了下，把大半个身姿都埋在了吴天的外套里：“以前听过一些传媒课，就这么写了，可以的话就用吧，不过，你也没比我大多少，总把自己当大人，有意思嘛。”

　　吴天愣了下，笑着收回了手，整理了下计划：“这和有意思没意思有关系吗？就好像你总会说无聊……其实，命运的线就像你学的蓝球那样，只要够努力，那个球会掌握在你的手中，只要你想，现在做的这些，不但不会无聊，反而很有意思。”

　　有琴双双鄙视了吴天一眼，翻过身去：“是吗？如果那个球卡在了篮筐上，你还能掌握它？”

　　“当然可以，你只要想办法把球从上面弄下来，它还是会回到你自己的手里。”

　　许久，有琴双双说着“我们是不同类型的人，你长的高，可以够到篮球，我却没那个能力。”

　　“总有一天你会长高的！”

　　“问你个问题，刚开始见到你的时侯，和那几个人打赌，我给你钱你怎么不要？”

　　“你觉得我像乞丐吗？”

　　“……”

　　“开玩笑的，如果我拿了你的钱，恐怕我那五十都保不住了，明白我的意思吗？好了，起床吧，很晚了，我刚刚打电话找车了，我们回市区，明天就可以开拍了，也不用麻烦你了。”

　　“呀！你这是典型的提上裤子不认账啊！”有琴双双突然坐起来，抬头望向吴天，语调升高。

　　吴天眼睛四处翻转，沈穆然醒了，刀锋、刀疤、结巴看了过来，低头顺着他们目光看了一会，在看有琴双双：“那个，明天晚上……为你的剧本庆祝，对，是庆祝！嗯，就这么定了。”

　　说完吴天给沈穆然个眼色，转身向门口走去，刀锋男掀起独眼布：“双双大小姐，刚刚你们干什么了？”

　　有琴双双目光一斜，如同尖刀，刺的刀锋吞了下口水，这才起身紧了紧吴天的衣服，跟上了上去。



　　第一二九章 快乐前夕

　　宏海市的冬季即将来临，天气变的越加凉了起来，趁着这个机会，凤凰涅磐俱乐部那精美的传单也撒向了另外一个群体，学生！

　　俱乐部的位置离宏海一中、附中、宏大并不远，这项资源夏中良自然不会放过，就连这个傍晚站在校门口等同桌的吴天也收到了宣传人员的广告——

　　学生在元旦前夕办理俱乐部会员，可享受八折优惠，并且在泳池可享受免费新鲜果汁，如果办理的是年卡，俱乐部将免费赠送蝴蝶品牌泳衣！

　　这个牌子，也正是老毕和吴天的杰作，也不知这位猥亵的大叔真的是技术高手，创作强者还是运气超好，反正这几个月混的是风生水起，先是杂志刊登，接着是大批订单，在然后竟然还上了都市频道的时尚专访，简直成了本市的半边天偶像！

　　甚至老毕自己也没想到为什么做的这么顺，真是信手拈来，有如神助，一款比一款让人惊叹，甚至不吝啬在同吴天的短信中自夸下天才，虽是如此，这位大叔依旧对未来憧憬并计划，如果这样下去，他马上就会拥有自己的一支完整团队了，到那时……

　　看着手中的传单，吴天也不由笑了，这老毕的东西，可以说下到刚刚发育小女生，上到更年期妇女，无不喜欢的惊叹，当然，这些款式也是绝对让同行人眼红的，就在吴天看着的时侯，刀锋男的声音传来：“怎么要来这？”

　　吴天抬头，见三个混混来了，不由说着：“林大家主的提议，他非要感谢下夏……夏叔叔，所以今天的庆祝分两次，先去夏叔叔那，然后在回家。”

　　“那那那那他人呢？”结巴四处张望。

　　吴天侧头看了眼：“呐，来了……”

　　几个混混顺着方向看去，今天的林道玄，已在不是当初的那个假道士了，虽还未做起来，却已经在生活中找到了方向，找到了重要的，值得他去拼命守护的东西，为了这些，他站的很直，走的很踏实，一身西装革履要去感谢那个人，让三个混混几乎认不出来？

　　“咦？是吴，吴……吴同学吧？”

　　吴天顺着声音回头看去，竟然是胡克，在苏家晚宴上曾见过一次，这位富家子弟与王锐关系很好，这次王锐几经波折的转学来到宏海，他其后也就跟了过来。

　　胡克轻拍了下脑袋：“不好意思，我忘了你叫吴、吴什么了着。”

　　“吴天。”

　　“噢……吴天同学，你在这等人吗？挺巧，没想到在这能见到你，听说，你和苏珊分手了？”胡克见吴天一个人，不由走了过来。

　　吴天咧嘴笑了下，没说话，胡克却是没停：“我看校刊了，你打架挺厉害的嘛？不过，既然和苏珊没办法在一起，也应该明白……黎晴和你也是不可能的吧？”

　　斜眼看了下吴天，这便是他来打招呼的目的了，和苏珊怎么样，王锐会管，他还不至于真去掺合，但要是黎晴的话那可不同了。

　　吴天想了下，咧嘴笑着：“胡同学想错了，我和黎晴只是朋友关系。”

　　“黎晴怎么没说过有你这样的朋友？”

　　“胡克同学这么关心黎晴的话，为什么她被汪云飞欺负的时侯，你不帮忙？”

　　“呵！我是前天才来正式报道的，要是让我看到，肯定有他好受的。”

　　吴天点了点头，笑着：“我说呢，如果要是那样，我还真希望时间倒退，不管那闲事，把我换成胡同学，那多好。”

　　胡克没想吴天竟然这么说，愣了好一会：“你知道就好！”

　　“让他知道什么？”胡克身后传来冷冷的声音，转头看去，吓了一跳，竟然是个独眼，那独眼身后还跟着俩看模样凶狠小混混打扮的男人。

　　“你们是什么人？我和同学说话管你们什么事？”

　　“江湖中人，管江湖中事！”刀锋男阴笑着。

　　吴天看着几个大男人都准备好了，回头看了下沈穆然也出来了，不由对林道玄说着：“我们走吧，我同学来了。”

　　“那大小姐呢？”林道玄问着。

　　“她会自己去的，不喜欢和我们一起。”说着，吴天转身便像十字路口走去，林道玄看了一眼，又望了下三个混混，最后和赶来的沈穆然一起跟了过去。

　　胡克没想到吴天说走就走，本还有几句话没说，不过现在看来，他似乎没有说的机会了，相比下，眼前三个混混更怕人，那刀锋男就是一搂胡克的肩膀：“小兄弟，我们找个角落好好谈谈去吧？”

　　胡克刚要喊什么，却被刀锋捂着嘴吧，就那么揽着，像哥俩似的奔着墙角去了……

　　大约五分钟后，墙角后面三个混混扬长而去，在一会，胡克衣着灰尘，脸庞青肿，嘴角留着血迹的走了出来，望向远处，他狠狠的捏着拳头，不知多久，突然身侧传来声音：“胡克，让你在校门口等我，你怎么在……哪个不长眼的打你！”

　　一辆劲酷的摩托车停在旁边不远处，少年摘掉头盔，卷发，轮廓同王锐有几分相似，这一声大吼让周围路过的学生不由望了过来，胡克更觉得脸面无光，却还是说着：“王哥，是几个社会上的，说混这一片，我会找出他们来的！”

　　王霸点了点头，想了下，收敛语气：“社会上的事最好别闹大，更别把自己扯进去，你先做吧，不行就来找我，王哥帮你修理他们！”

　　“谢王哥了！”

　　“上车吧，我弟还在大世界等咱们呢，还有我铁子也来了，今天聚下，咱好好喝一顿！”

　　“嗯！”

　　……

　　凤凰涅磐俱乐部离宏海一中并不远，步行的话大概15-20分钟足够了。

　　夏中良在推出了阳光力量，随后又跟进一系列的优惠活动，外加冬季临近，俱乐部设备齐全、环境良好，这种中上层的地方对学生开放？俨然在学生们的圈子里名声大噪。

　　一中不少富家子弟时常炫耀自己是俱乐部高级会员，拥有年卡等等什么的，更有人用这个东西来讨好女生，毕竟俱乐部内拥有名牌瑜伽教练、健美中心，游泳池，桑拿房等一系列列让女生喜欢的。

　　林道玄知道吴天的份量，只是夏中良这个人，他不得不去当面感谢，就凭当初那些话，就凭那一次握手，足已改变很多东西！

　　就在林道玄想着事情的时侯，吴天忽然侧头对身后赶来的几个混混问着：“你们干嘛去了？”

　　刀锋拿出烟盒，给刀疤、结巴分着，一笑：“去买了包烟，一会去那么好的地方，不知道让不让吸烟了……”

　　“有吸烟室的，你们是客人，就算在他办公室吸烟，也没关系。”吴天笑着不在多说。

　　三个小混混这时还能说什么，生活每一天都在改变，渐渐的，他们忽然期望起明天来，虽然不知道还有没有那些所谓的，明天！



　　第一三零章 故人

　　让吴天稍感意外却也巧合的是，刚刚走入俱乐部，就见到有人与前台迎宾吵了起来。

　　当然不是因为争执，而是这俩个人一男一女，期中一位便是宏海一中体育老师，徐福泰，另外一位如果夏中良在场的话，不知道会有如何想法？

　　“好像是我们学校的老师。”同是高二，沈穆然当然见过徐福泰。

　　吴天却是笑着偷偷指了旁边的女人：“那也是我们学校的老师，而且和你一家姓，叫沈馨怡。”

　　沈穆然侧头：“你怎么知道？”

　　“因为她是夏大叔以前的女朋友。”

　　夏大叔是何许人也？沈穆然也只是从孩子们嘴里听过，大家都这么叫。

　　知道这位大叔给希望之家帮了忙，问林道玄也说他会给孩子们找过冬的房子，所以今天来俱乐部，是林道玄要来感谢夏大叔，其他人都是顺路凑凑热闹，另外沈穆然来这里的原因，就像很多爱美女孩一样……

　　没想到这么戏剧性的事情还真的发生了，不由忍不住：“那他们俩个怎么分手了。”

　　“还有你不知道的，夏大叔以前也是我们学校的体育老师，而且就教我们班，等着看好戏吧。”

　　吴天笑着不在多说，自从夏中良与林道玄、三个混混第一次见面过后就打了招呼，关于自己的有些事现在还不想外人知道，包括沈穆然、有琴双双。

　　这么一说，沈穆然似乎明白了点什么，徐福泰在学校里可是有个徐公子的称呼，据说亲戚还在校当领导，家里挺有钱的，当下也不在多说，对上了事件。

　　那徐福泰穿了一套黑色的运动服，这时正气的直点前台迎宾：“你们自己的卡都不认了吗！”

　　期中一名漂亮的迎宾站的笔直，依旧微笑着：“对不起先生，经过确认，这张卡不属于您。”

　　“这卡是你们这的，没错吧？”

　　“是的！”

　　“这样，我和你说，这卡不是我的，不过却是我朋友送我用的，现在这张卡在我的手中，难倒我还没有使用他的权利了，你们这是怎么做生意的？哪家俱乐部的卡别人不能用来试试，难倒你让我看一眼就办张卡！”说着，徐福泰气势汹汹的将卡递了过去。

　　那迎宾小姐却仍然保持着微笑，礼貌的说着：“对不起，先生，我们俱乐部的卡在后面有明确标注，不可外借，送人……”

　　“谁规定的？”徐福泰大吼一声，却被沈馨怡轻扯了下。

　　这位语文老师想了下，微笑着：“小姐，虽然卡上都会有标注，可规矩是死的，人是活的，很多俱乐部都会有这样的规定，但真正实施的，恐怕也只有你们一家吧？难倒你们这是在赶客人吗？难倒别人借用一次，来体验一下都不可以吗？”

　　迎宾女孩对着沈馨怡微微一笑：“您好，小姐，您说的这些却是存在，我们也并非是您所说的要赶走客人，实际上，在我们的俱乐部，也可以借送卡……”

　　“那为什么偏偏别人送我的卡不能用！”

　　“先生，请听我说完，您的这张卡属于促销卡，凡是在元旦前夕办理的会员卡，我们俱乐部是绝对不允许外借事情发生的，真的很对不起。”

　　沈馨怡不由皱起了眉头，因为想保持身材，所以很早她便在这个俱乐部办理了会员卡，今天徐福泰要求一起来，但却没有办卡，而是在学校学生那里借来的一张，谁想到学生办的卡是这个时节的促销卡。

　　砰的一声，徐福泰的手拍按在了桌面上，他不是没能力办这种卡，只是觉得浪费而已，当下便是喝着：“找你们的经理来，赚钱赚疯了吗？别人的卡就不能用了，谁规定的！”

　　“人家小姐都说了促销卡不能外借，你这人找茬啊！”

　　“他妈的你……”徐福泰一转头就傻了，那独眼刀疤外加一个秃子，不由自主的让他把下面的话憋了回去，在看，有点眼熟呢？那几个男人身前还站了俩个学生，那个，不是夏中良没走前和自己班打篮球的那个吗？

　　那前台小姐对着刀锋、刀疤、结巴三男甜甜的一笑，随后目光望向了他们身前的吴天，女孩本能的动作去拉了下旁边坐着的女孩，于是这个女孩望了一眼起身又顺便拉下一个，三个女生齐齐的站了起来。

　　那为首的小姐：“先生，有什么……”

　　徐福泰火更大了，难倒来的人多你们就态度好起来了？一站还起来三个？当下便是打断：“你们什么态度，叫你们的经理来，我要投诉你们！”

　　这可是与人多无关，即便是吴天一个人来恐怕这三位也会笑的如烟花般灿烂。

　　她们可是夏中良第一批聘请来的前台人员，见过这高中生不止一次，重点是老板在这大男孩面前，没有一点老板的样子，而每次男孩走，夏中良都会亲自送。

　　开玩笑的时侯会问：夏老板和他比，为什么看起来高中生更像大老板，夏中良则会很坦然的说：你们可以当他是大老板。

　　那为首女孩有些为难，不由将目光投向吴天。吴天想了下，不由咧嘴笑着看向林道玄：“我是给你们经理带客人来的，他应该下来迎接吧？”

　　女孩也很聪明，当下点头，给旁边女孩用了个眼色，随后对徐福泰说着：“先生请稍等，我们经理马上就下来。”

　　徐福泰觉得和这些小丫头说不清楚，太不会做人了，要找还的找能管事的，就不信他为了口碑敢赶走客人，却也在他打着算盘的时侯，一个有些熟悉的声音传来：“老林你们来了……”

　　夏中良西装革履，大步走来，接到电话就知道今天他还的演大叔，却也在走到前台时，那自信的笑容凝固在脸上，一点点慢了下来，最后停在了数步远，听女孩说着：“夏经理，这位先生的卡是外借来的，您看……”

　　夏中良有些走神，凝望着那张面孔，甚至连前台迎宾的话都没听进去，直到徐福泰忍不住的脱口说出了话：“夏，夏经理……你们经理是他！”

　　“是的，先生！”

　　徐福泰的表情说不出的古怪，近乎斗鸡眼，这是开玩笑吗？当初夏中良离开学校，不是因为自己抢来了沈馨怡让他心灰意冷，让他觉得没脸面了吗？可是，这怎么可能！这么上档次的俱乐部经理？是夏中良！仅仅几个月，这摇身一变，让他如何相信！

　　不要说徐福泰，就连准备好了说词面对俱乐部经理的沈馨怡都愣住了，是完全的木呐，她没想过，她真的是无论如何也没想过会有这样的一天，那个曾经爱过的男人，那个平凡庸碌的男人，那个让她咬破嘴唇最后做了一个错误选择的男人，怎么会是，他！



　　第一三一章 重生

　　沈馨怡的手遮上了那因为震惊而颤抖的嘴唇，她的眼眶有些朦胧，有些分辨不清，仿佛昨天那个人还穿着仅有的几套运动服，带她游离在街头夜市。而眼前这个人，自信的，成功的，西装革履站的笔直的，又在一点点的与那个人重叠……

　　这一刻终于明白，相信他，背叛他，如此矛盾相向的心情，却是截然不同的两种事。

　　知道有一天那个男人会成功，却永远不知道是哪一天，她的感性无法战胜理性，最终选择了可以看得见的那个人，却在过后才知道，看得见的，未必就是理想中的。

　　很悲哀么？沈馨怡深吸了口气，努力控制住眼眶内的湿润不流淌下来，自己做出的选择，永远只有自己能够承担！

　　站在三个混混前面的沈穆然不由古怪的看了眼吴天，既然做过他老师那这叔叔肯定更熟悉了，不由问着：“你觉得接下来会怎么样？要是你，你怎么做？”

　　“抛弃我的人也一定会被我抛弃。”

　　“我觉得那个沈老师好像还是喜欢夏大叔的。”

　　“这世界没有后悔药，更没有回头路，就算那样又怎么样，人只有向前看，所有解释在事实面前都是苍白的。”

　　“我要是夏大叔，如果还有爱情，肯定会给那女的一次机会，也给自己一次机会，怎么说当初也是因为自己不如人家嘛，女生也很容易被诱惑的。”沈穆然很是中立的评价着。

　　“或许吧，但有一次机会就可能会有第二次机会，而且，你也不是夏大叔。”

　　这谈话间，夏中良那本是凝固的表情却再次恢复过来，流露出了笑容，侧头：“小李，你刚刚说什么？”

　　“是这样的，经理，他们有一张卡是促销……”

　　“嗯，没关系，这两位客人是我以前的同事，就这样吧……对了，我们的活动不是有针对情侣的吗？小张，一会你带他们去领下吧。”

　　“可是夏经理他们情侣是第一次来……”

　　“就这样，小张，招呼好客人。”夏中良说完，微笑着转身对着徐福泰伸出了手，在没了往日的失意，也没了那些孤单与落寞，有的只是自信，无比的自信：“玩的开心，徐老师！赠送的礼物就当我们俱乐部对您招待不周聊表歉意，希望常来。”

　　徐福泰僵硬的胳膊跟随动了下，便被放开，接着，夏中良与沈馨怡擦肩而过，而就在那一秒，他的目光望去了，这样的一刹那，最后的凝望，最后的缘分，尽了！

　　是吧，就像那样，相见争如不见，有情还似无情。

　　从这一瞬间的开始，他是真正的重生了，以前的夏中良已死，现在的他，会活出自己的精彩，会活的更加潇洒！

　　因为与命运更改的那一刻，他便将所有的爱、所有的恨，所有的回忆，所有的不甘与愤怒，全部投入了那狂放的生命中去！

　　终于明白，不到最后一秒，谁都无法知道与自己相濡以沫的那个人，到底会是谁！

　　“老林，我们上去聊吧，今天晚上代理方面还有点事，你那我就不去了，这段时间把你们都累坏了吧，也真想混到你们那一团去，这位就是你们网站的宣传大使了吧……”

　　“夏叔叔好，我只是和吴天打赌输了，被迫的。”沈穆然礼貌性的打着招呼，却不失开朗。

　　夏中良赞许似的点头笑着，一转话对上刀锋：“老弟，咱家弟妹呢？”

　　“噢，她和大小姐一样，估计会晚点来，这地方她没来过……那个，选衣服，泳衣去了。”

　　“我怎么不知道？”吴天侧头？

　　夏中良也一愣，忙抽出电话：“买什么，我们这有赠送的，打电话……别说赠送的，你出1块钱，买！然后送她，对，就这样，别说一块钱！”

　　“这，不好吧。”刀锋混了这么久，还第一次觉得自己像个大姑娘似的。

　　“你这人，晓月和你过了那么久，还没给人家买件泳衣呢？好意思说，走，上楼去吧！”

　　刀锋男从没觉得这么尴尬，也没这么暖和，什么时侯有谁真正的把他这种人当朋友看，当老弟看啊，不仅又想起了幼儿园时的小星星糖，说不出话来，也就跟着上了楼，同时他也在想，是什么时侯，他已经不带着刀疤、结巴在街头到处晃荡了呢？

　　“先生，您的卡。”那为首迎宾微笑着。

　　徐福泰望着消失的几个人，喃喃着：我从未听夏中良说过有个富爹富亲戚之类的人啊？忽然想到了什么，不由说着：“我们也进去，看看他弄的什么名堂……”

　　“我想一个人发会呆。”沈馨怡在控制不住转身离开了这家俱乐部，她想要的不仅仅是一个人发呆，而是在出门时便忍不住的痛痛快快的哭，痛痛快快的去追忆，痛痛快快的去伤心！

　　接下来的时间，吴天一行人分道扬镳。

　　林道玄与夏中良在办公室畅快的聊了起来，这俩个人有太多的相似，过去。而沈穆然、刀锋、刀疤、结巴几个人则由那甜美的迎宾小姐带去参观俱乐部，至于吴天，却是一个人熟门熟路的坐在了咖啡室。

　　咖啡有些苦，吴天脑袋里有两件事还没有挥去，一个就是关于笔记，这段时间他一直在等，安静的等待着，但不论校内，校外周围，甚至关注了新闻网络，却在没笔记的影子，就好像那个死去的人一样，都随着消失了。

　　可明明知道笔记存在，现在周围却越发安静，这种感觉让吴天很不自在。

　　另外一件事就是自己的方向了，夏中良、老毕已经飞速的成长了起来，接下来的林道玄也很快会步入正轨，然而，这三条线，还不够，远远不够，如果他们全部是护送航母的群舰，那吴天很明白自己现在缺少什么，对，航母！真正的航母！

　　缺少一样真正的，属于自己的所创，不论夏中良、老毕、林道玄未来如何，但始终难以摆脱同行类的平民化范围，所以，要有真真正正的，绝对霸权的，航母！

　　就像第一次科技革命蒸汽机，就像第二次科技革命的电力、通讯应用，就像第三次科技革命的原子能、航天，计算机等的应用一样！

　　吴天不是没有想过那横扫天下，尤其是在那些欲望膨胀之后，只是，他更明白时机，而现在，他有了这个能力，接下来的第四条线，一定不会是前面三条那样，如果只是不停止的去找那些不甘，远还不够！

　　科技吗？吴天静静的喝了一小口咖啡，与他外表截然相反的是那疯狂的内心，不知什么时侯起，他已脱离了那平凡的不甘，已脱离了那些仅此而已的满足！

　　“他们人呢？”

　　吴天抬头看去，迎宾小姐已经按照嘱咐将晓月、有琴双双带到咖啡室来了，这时小丫头咬着棒棒糖张望着，吴天不由笑着站起身来：“月姐来了，他们应该去玩了吧，我们去找他们吧？”

　　在晓月的眼里，吴天是个很古怪的高中生，她只知道林道玄现在所做的，都是这个高中生暗中帮忙，就连她家那个没用的东西也因为他改变了许多，只是这样的一个人却朴实的很，当下也是一笑：“那走吧，月姐还真没来过这种地方。”



　　第一三二章 留下一些值得追忆的画面

　　“来这地方干嘛？”夏中良的办公室内，有琴双双站在吴天的旁边，半倚靠在窗口。

　　“当然是给你庆祝，大家轻松轻松……”吴天笑着，却还没说完就被小双双鄙视了：“我还以为是聚会，你就这点想法了？”

　　“我还没说完呢，先在这放松下，晚上回去我们单独聚会。”

　　“这位就是大小姐吧？你好，我是夏中良。”就在小双双撇嘴时，夏中良的声音传来，女孩抬头看去，那高大的男人停止了和林道玄对话，走到了跟前。

　　对于有琴双双来说，夏中良这个名字不能说完全的陌生，毕竟初中部的沈馨怡她知道，那么自然而然也会听过一些花边，只是不管怎么精彩，那些事都和她无关，以至于现在夏中良是什么身份，她也并不关心，只是咬着棒棒糖，点了点头，甚至连自己都没介绍。

　　大小姐的称呼是刀锋男几个人起的，后来也就用了，夏中良虽然没见过，却从吴天这听过不少，当下也并不尴尬：“我在吴天那看过你的计划了，简直是绝了，那可不仅仅是个剧本啊，利用好了，简直是资源，网站的方向。”

　　换成其他人，就算叶雨茜，被大人这么夸赞，还是当着那么多人的面，恐怕也会笑脸相迎，可小双双却是很自然的点了点头，仿佛一切理所应当，话题一转：“我也从吴天那听到你了，很大方，给孩子们找住的地方，是个不错的人吧。”

　　这样说话林道玄到是习惯了，从吴天第一次带她来时，这女孩就好像与众人有一层隔膜，恐怕也只有请她来的人才能与她交流，甚至年龄相仿的女生沈穆然也没和她说过什么，这时林道玄在想，这样一个小孩用高傲的话语去评价一个大人，夏中良会怎么样？

　　“过奖了，那些都是在能力范围之内，到是大小姐帮忙，很值得感谢。”

　　“我没想过帮谁，只是无聊。”有琴双双转着小嘴里的棒棒糖，没有一点遇见大人怯场的表现，忽然想到了什么：“你要感谢我什么呢？你和这家伙是什么关系？”

　　“我是他的叔叔，不管大小姐是无聊，还是随意，但做了这件事帮了很多人，就值得许多人感谢。”

　　有琴双双的棒棒糖停止了转动，点了点头：“就算我不做什么，等希望之家有能力了，也会请自己的编辑。”

　　说完，小女孩仿佛不想在多说似的转身，望向窗外。这样狂妄的小丫头，别说夏中良、林道玄，就算站在房间内的迎宾小姐、晓月都没接触过，不过夏中良却是并没放在心上，吴天早就和他暗示过叫有琴双双的丫头非一般人，当下笑着：“我们去找其他人吧，是在泳池玩呢？”

　　那随行小姐回答了夏中良，并带一行人出了办公室，而吴天就那样与有琴双双一个望着前面，一个望着后面交错的站着，说着：“走吧！游泳去，最近累坏了吧？”

　　“你觉得我没游过泳吗？”

　　“我觉得你肯定没有当那么多人的面游过泳，而且都是感谢你的人……”

　　有琴双双终于鄙夷的转过头来，撇着嘴角：“你认为我会去那种大杂烩的地方？”

　　“为什么不试试呢？会很热闹，至少这种地方不会有认识你的人？至少你现在可以玩，就像无聊帮我写计划一样。”说着，吴天也不在管身后的女孩，向门口走去。

　　有琴双双撇着嘴角，想了好一会，终于迈开脚步：“呀！臭小子，你这是在勾引朕吗？”

　　吴天差点就在楼梯那绊倒，还好对这位大小姐偶尔语不惊人死不休有了准备：“算是吧，那你禁得起诱惑吗？”

　　“你说的，不会有人看到。”

　　“当然。”

　　“我可以随心所欲的玩了。”

　　“为什么不呢？”

　　“OK，信你一次。”

　　“我可是你的教练。”

　　“不过我没带泳衣……”有琴双双忽然想到了重点。

　　“夏大叔这有活动，年会员赠送！”吴天的话，有琴双双马上又抓住了重点：“好，我现在就去开个会员！”

　　于是吴天把声音压低：“你脑袋进水了？为了件泳衣去开个年会员。”有琴双双小猫般好奇斜过美眸：“那你的意思是……”

　　在于是吴天邪邪的一笑，有琴双双表情有些诡异：“你该不会是……”吴天习惯拍小乔似的拍了拍小双双的脑袋：“聪明，我知道放在哪，我们去偷一件！”

　　虽是吴天的叔叔，不过说到偷，有琴双双这小心跳顿时加速了。

　　长这么大都是想要什么就有什么，从没干过这么不见光的事，可莫名的却想去试试，于是还没想好就跟吴天脑袋空空的，熟门熟路的在‘非工作人员禁止入内’的大字下，绕过了管库聊天的服务生，拔开了转角仓库的门！

　　“这，什么牌子的？款式我怎么都没见过。”

　　“嘘！蝴蝶的，你穿多大的码。”

　　“我自己选就好了……那个，你知道最小尺码的在哪没？”

　　“最左面，下面那层。”

　　“你怎么不选？”

　　“我……身上还有伤，不能游泳。”

　　“哼哼！那你完蛋了！”有琴双双最终选了纯色丝边的两件套，给吴天打了个撤退的手势。

　　夏中良俱乐部之所以受欢迎，期中一个原因就是环境，中上层次的对学生打折开放，这本身就是一种奢侈。

　　泳池是参考名牌游泳中心找人专门设计的，连体结构，一面是半月形娱乐区可供玩，一面是条形深水区专供游泳，面积足够大，这个时节自然是火热。

　　俩人来的时侯，大老远就发现，今天娱乐区特别热闹，与游泳区的比例足可形成7：3，待走近后才发现焦点——

　　沈穆然穿了一套粉红的连体套裙，这时和三个混混外加晓月一伙与对面几个男女打水球，周围人全将目光集中了过去，包括吴天，水中的女孩活泼、开朗，充满了青春的活力，笑容明媚，翩翩然间犹若樱花飞舞般美丽，可是，一年后……

　　有琴双双一肘，吴天觉得小腹疼痛，却听一句话传来：眼珠子掉下去了。

　　吴天恶狠狠的撇过去一眼，在女孩古怪的相望中，对其手腕就是一拉，接着身形一闪，在然后小丫头没任何准备的像鸭子一般煽动着胳膊，噗通一声，在沈穆然等人的一片大笑中掉进了水里，于是，有琴双双在露头那可怕的报复就来了，一时间泼妇之名响彻俱乐部：臭小子，你死定了！

　　追赶着池边的大男孩，湿了衣衫、湿了头发……

　　吴天最终躲到了边缘，小双双这才消气了不少，随后便被独眼刀锋殷勤的邀请去打球，在于是，这个晚上，在这大杂烩中，有琴双双第一次无所顾忌的指挥着，大笑着，像孩子一样无忧无虑扑腾在水中，和沈穆然争起了无数眼球。

　　而这样的一幅幅画面，不知不觉中，成为了人们追忆的快乐！



　　第一三三章 前一秒的谈笑，后一秒的悲剧

　　回希望之家的路上，面包车中一行人说笑着，看得出每个人的心情都很好，刀锋男在这畅快中更是揽着晓月，与那结巴、刀疤唱起了一首老歌‘如果再回到从前所有一切重演，我是否会明白生活重点，不怕措折打击没有空虚埋怨……’

　　明天是休息日，而今晚，注定是个不眠之夜——

　　他们唱歌，跳舞，他们喝酒，追忆，他们说笑着拍下照片，讲着每个人快乐的事，出糗的事。

　　这样的一个晚上，是可以让人终身难忘的，很多人聚在一起，为了一样事情共同努力，虽然他们的出发点不同，终点也不同，但却在某个时间段曾走在一起过。

　　这些，便足够了。

　　林道玄点燃了烟火，幽暗的天空下爆起了绚丽的光彩夺目，那些人看着，赞叹着，他知道，吴天请来的沈穆然帮了很多，大小姐也帮了很多，那些日子过去了，以后她们来是不来变成了未知，所有一切到此告一段落。

　　办公楼很快就会启动，这几天孩子们就可以搬到新家，不怕刮风下雪的家，而接下来，是他林道玄拼搏的时侯了！由这里开始，由今天晚上开始！

　　今天是单假，吴天没在去林道玄那，不论是人气、计划，都给这位道长铺好了，剩下的靠他自己足矣，可以说这第三个方向用不了多久就可以步入正轨。

　　而吴天自己的生活也需回到轨迹，整一天的时间都埋头在书本中，穿插着想一些元旦晚会的事，要知道上次大榜落到了500开外，不论那见义勇为的小锦旗多耀眼，在孙老头眼里，学习成绩仍是另一码事，所以班主任会一言九鼎。

　　问题对于他来讲，确实有些严重，第二天，上课的一整天根本是没想过，如果不是有人提醒下的话，可能会忘记。

　　这天晚上放学在去公车站点的转弯处好巧不巧的碰到了刀锋男几个混混，让吴天稍感意外的是这三个家伙打架了？刀锋男好些，嘴角破了，结巴却是左臂打了石膏，刀疤脸上还有淤青，不由奇怪，却没直接问，话语一转：“这么巧，你们怎么没去林道玄那？”

　　刀锋男也没想来这找个车就碰到吴天，当下哈哈笑着：“这不正准备去呢嘛，你放学了？”

　　“你们不是应该早就在那了吗？剧本可是有现成的，现在不拍等搬家后吗？”

　　结巴、刀疤都看向刀锋，这男人见藏不住了，不由挠了下后脑勺：“我们去解决了点私人的事……”

　　“私人的事？我不明白，难倒你们不想改变下自己现在的生活？”

　　刀锋男不是第一次接触吴天了，显然都被看出来了，当下停顿着，吐了口气：“这是最后一次，我保证！昨天有几个混子跑我们这把结巴给打了，忍不下这口气……”

　　“打回来了吗？”

　　“嗯？”被吴天这么一问，刀锋男愣了下，随后点了点头：“全收拾了！”

　　“那就把这事过去吧，你们以后会成为演员，不可能永远在街头用暴利吧？”

　　一听这话刀锋男不由嘿嘿笑着点头说着是，忽然想到了什么：“快元旦了，你们晚会要少节目，找我们演……”

　　“唔……这个，我给忘了，不过我这还真是一个节目都没有，你们要是少收钱的话，我可以跟班主任提提，找几个校外大牌！”

　　“哈哈，不要钱，已经领了很多了。”

　　“那我占便宜了……你们准备节目吧，等我短信，到时候，肯定拉你们来学校。”

　　三男笑着没在多说什么，其实他们很明白，吴天已经给的够多了，就算在想重温校园，可那联欢晚会也是学生们自己做的，怎么可能轮到他们？

　　吴天笑着和三个混混告别，谁能知道，他是班级晚会的策划兼主持啊，以他这孤僻的人脉，不出钱买节目有多少人卖他的账单啊，刀锋男那么一说，让吴天还真想校外找几个，到时大不了和孙老头舌战一翻，实在不行刀锋这些家伙不演，做自己的狗头军师也不错。

　　只是，让吴天没法想到的，总有一些突然，会改变一些事，一段命运，甚至，一个人！

　　晚上回家，父母已经烧好了饭菜，吴天并不惊奇了，这段时间他们忙着找新门市店面转做专卖的事情，所以时早时晚。因为这事吴天还特地上网查了下，不过当给父母一些建议时，吴胜诚果断的拒绝了，要吴天安心学习，父母的事父母会看着办的。

　　这事吴天还在缓冲中，从更改命运到现在时间才几个月，父母的店面收益有限，所以要租借新门市店面，所选范围也在一定之内，如果不是为了转专卖，可能还不会这么早兑店，不过既然转了，吴天又不想普普通通，所以缓冲一个时机，想些什么办法帮一下呢？

　　却没想他前脚进来，后面就有人跟上，吴天打开门一愣，来四个人？

　　黎晴偷偷摸摸的看叶雨茜，叶雨茜则是嫣然一笑：“吴天同学，不请我们进去吗？”

　　“小天，有同学来啊？”厨房那传来吕媛丽的声音。

　　吴天的目光只在俩女生身上停顿片刻，便望向了有些不自然的叶彦，这位校长也是纳闷，怎么会这么巧，吴天上课去，伤应该好的差不多了，今天借着探望的借口来看看这孩子，却没想和旁边这位家长‘撞车’了？

　　不用问，站在黎晴旁边的肯定是黎子丹，这位父亲已摆脱了那时的疲惫不堪，因为一些事情的发生，那个如梦魇般的电话在也没有打去过，被黎晴一提议觉得吴天伤应该好的差不多了，要亲自来看看，门口就算碰到一中的校长，也觉得是好事，当然，他更知道那个叫叶雨茜的女孩前段时间与黎晴走的很近，所以那位叶彦校长身上发生了什么，他的脑袋，能够想到！

　　这种同是天涯沦落人的心情让黎子丹很自然，很客气的去与叶彦搭话，到是叶彦没想过那么多，觉得有些尴尬，不过在吴天开门后，那些心情慢慢的都散去了，如果不是眼前男孩造成了一些意外或者说故意的，那么他现在不知道会是什么样。

　　“叶校长、黎叔叔，你们好，快请进。”

　　叶雨茜拉着黎晴先是走入，叶彦却和黎子丹相互让了起来，最终还是黎子丹笑着先请叶彦进去，却也在黎子丹刚经过吴天身边要说点什么的时侯，吴天的电话响了，接通后，吴天那本是笑容的表情瞬间凝固，挂掉电话：“黎叔叔，你开车来了吗？送我去市区外！”

　　黎子丹从未见这个大男孩的表情如此焦急，就算接触这么久的叶雨茜、黎晴也没看到过，当下黎子丹点了点头，吴天想了下不由对叶雨茜小声说着：“我有急事，你帮我招呼你爸爸……等我回来！”

　　说完时，也没等叶雨茜回答，吴天转身就快速的下了楼道，接着坐上黎子丹的车，直奔市区外的希望之家！

　　是什么让吴天一直在学着控制的情绪在无法控制？

　　吴天不敢去想，就在先前放学他还碰到了刀锋男，还和他义正严词的谈笑着，还想过元旦的联欢晚会找他们演，或者让他们和自己一起出谋划策。

　　可是……这一刻，那些悲剧就发生了！



　　第一三四章 那又怕疼又怕死的小混混

　　市区外，坐落在废墟上的希望之家这时已经完全被大火吞没，那施工一半的建筑物已经开始坍塌。

　　这场爆炸引起的火灾到现在为止已经过去了半个多小时，在远离那楼栋数百米远的地方，林道玄完全忘记了左面肩膀被砸伤的疼痛，幸好有刀锋、刀疤、结巴几个人在，不然这些孩子怎么疏散出来，后果真的是难以想象，还好大家都没事。

　　他数着数着忽然表情一变，27个？在数一次，小虎？林道玄控制不住那内心的担忧：“小虎呢？你们谁看见小虎了？”

　　有的孩子被吓哭了，有的孩子吓的根本不会哭了，林道玄的话如同石沉大海，就算在旁边照顾因为爆炸晕过去晓月的刀疤也傻住了，同结巴灰头土脸的抬头看去，找着，心里同是一沉，坏了！

　　刀疤当下拍着结巴的肩膀站起身来：“老道，小虎可能还在房子里，我去看看。”

　　林道玄即便在怎么担心小虎，可现在的情况还是了解的，当下按住了刀疤的肩膀：“你不能去，房子要塌了……你看着孩子，我去！”

　　刀疤男一把甩开林道玄的胳膊，转身就奔着那废墟跑去：“在他妈和我争，老子揍你……你是孩子的爸爸，不能死！”

　　却也在没跑几步时忽然慢了下来，那冲天的火光下，映照着一个人影，他仔细的辨认着，终于随着走近看的清楚，独眼刀锋这时正抱着被烟熏过去的小虎，跌跌撞撞的走过来，同一时间，结巴男也在林道玄的目光中转头，看到了自己的大哥。

　　“小虎在这呢，睡的正香，他妈的，等你去救人，老子还用当老大了吗？”

　　刀锋男大老远的就扯着嗓门打趣的喊着，见林道玄、刀疤、结巴都跑了过来，不由累的一屁股坐在了地上。

　　“大哥，你没事吧？”结巴忽然不结巴了，他只是一脸侦查似的扫着。

　　刀锋男长长的吐了口气，由衣兜内抽出皱巴巴的香烟，点燃，吸了口：“你忘了你大哥外号了？你看我像有事的样子吗？”

　　结巴没说话，抓着秃头呵呵的傻笑着，刀疤这才松了口气，头一次抢过刀锋男的烟盒，抽出一支分给结巴，平时刀锋男不分烟他要抢，肯定会被拍，不过今天情况有点特殊，心情也实在太过紧张，而且刀锋男没抽他，当下点着，美美的吸着：“都没事就好，都没事就好，吓死老子了。”

　　林道玄也是一屁股坐了下来，到这时他那紧张的心也终于松开了，28个孩子，幸亏刀锋几个人，现在看看，这独眼混混脸上有明显的灼伤，衣衫破烂，眼前的小虎却是没受到任何伤害，要紧的是，刀锋男还好先一步冲进了废墟，不然林道玄现在真不敢想：“能给我一支烟不？”

　　“你什么时侯也吸烟？”刀锋男愣了下，却是将自己的烟盒递了过去。

　　“以前吸，后来和孩子们一起就戒了……”

　　林道玄抽出一支香烟，点燃，深吸了一口将烟盒递了回去，刀锋男却是笑着：“你留着吧，就当我送你的。”

　　就在这时，远处传来了脚步声，众人转头看去。

　　吴天气喘吁吁的跑来，身后跟着黎子丹，待跑近一看刀锋、刀疤、结巴灰头土脸，狼狈至极，不由问着：“你们没事吧？”

　　林道玄吐了口香烟，这时才觉得肩膀疼的厉害：“没事，孩子们全都救出来了，多亏他们。”

　　黎子丹这才停下脚步，也是气喘吁吁，他这一路完全是超速行驶，一停下吴天就飞奔，他跟着就看到了那些小孩子，这时又看到几个狼狈的男人，不由脱口问着：“怎么回事，有人受伤吗？打消防了吗？”

　　林道玄没见过黎子丹，见与吴天一起，不由回答着：“晚上准备给孩子们弄烤肉，换煤气罐时不知道什么原因爆炸了，幸好没人受伤，没打消防。”

　　刀疤侧头看了眼黎子丹，没好气说着：“等消防来了，这里烧完了！”

　　吴天听完这才松了口气，刚刚电话中林道玄说的乱七八糟，煤气爆炸，刀锋他们一起在救孩子，心一下就悬了起来，这种事情有多危险，那废墟楼栋又什么样怎么会不清楚，坐车的时侯吴天还在想答应让刀锋去班级的联欢晚会，到底能不能实现，现在看来，却是幸运，当下咧嘴笑着：“都没事就好，先离这远点，那楼塌的厉害。”

　　林道玄、刀疤、结巴起身拍了拍屁股，虽是惊险，却都有大难不死的侥幸，却也在这时，听到那刀锋男的声音传来，有些微弱，却很清楚：“我只能走到这里了，你们先走吧……”

　　在刀锋男倒下去的那一秒，吴天已经扶住了他，触手所及，却是湿湿的，黏黏的，吴天猛的侧过身去，赤红火焰的映照下，一根粗长的铁钎就那样触目惊心的插在刀锋男的背部。

　　这一秒，男人再也忍不住那肺叶的痛痒，张口咳了口血，咳在了小虎那熟睡的身上，吴天完全无法控制的看着手中的鲜血：“怎么回事！不是说没事吗，你这是怎么回事！”

　　林道玄愣住了，手中握着的烟盒掉在了地上，刀疤，结巴几乎是同一时间围了过去，当看到那背部的触目惊心时当下便是说不出了话，感觉嗓子眼涩涩的……

　　黎子丹说要抬上车拉走去被刀锋男阻止，那苍白的脸庞笑着，他看到小虎的时侯，已经没别的选择了，要么是那铁钎穿透孩子的心脏，要么便是穿透他的身体：“你们俩个不争气的东西，哭什么？我家那个母老虎，没事吧？”

　　结巴男只是使劲的点头，刀锋笑着，咬着烟嘴：“等她醒了，就说，我和漂亮的小妞跑了……以后她要在找男朋友，只要是我这样的，看到一次，打一次，知道吗？”

　　“快他妈打电话叫救护车！”吴天当下便是对着结巴、刀疤吼着。

　　林道玄忙跑过来：“你别说话，先别说话……”

　　“我在不说话，就没时间了。”刀锋笑的有些艰难：“最后，叫你声林大哥吧，以前打过你，对不住了，别记恨我，我们就是这样活过来的。”

　　“不记恨，我只记恩！”

　　“不要记恩，我们这种人，选错了路，本来就什么都不是，孩子有未来，我却没有……和刀疤、结巴做兄弟，这辈子，够了！以后帮我照顾好他们吧。”

　　林道玄从未觉得自己的情绪如此脆弱，在多少街头被人毒打，被人冷眼嘲讽，却依旧嬉皮笑脸，可这个时侯却已经说不出话来，走过来的黎子丹更是被震撼，他不知道发生了什么，他只知道这个叼着烟卷的男人用自己的命换了孩子一命……

　　刀锋男抓住了吴天的手，很紧：“吴天，要是我没死，是不是真的能当上演员？”

　　吴天觉得自己的情绪可以控制很多了，甚至在泳池没下水，不想被沈穆然感染去故意更改命运，但现在心里却是酸疼无比，用力的点了点头：“一定，我保证过！”

　　“知道我的外号吧？我想做演员，不是为了赚那些花不完的钱……我只想，试下，演个英雄，那是我小时候的心愿，看起来，这个英雄梦，轮不到我们这种人的头上了。”

　　“你现在就是英雄，不需要演！”

　　“可是，做这样的英雄，真的很疼，我很怕死……怕我家母老虎以后会孤单，她把女人最美好的时光消耗在了我这种人身上，我却只给她买了件泳衣……我躲她，不是怕她，是觉得自己没用。”

　　“你别说话，坚持会，救护车马上就到了！”

　　“吴天，让我说完，不知道该不该告诉你，那天，你在校门口碰到的学生，让我们打了，真是让人不爽的小子！昨天结巴就是被他找人打的……后来，他告诉我，像我们这种人，他可以像碾死蚂蚁一样，他的朋友，我们更是惹不起的……你那个同学，你要小心。”

　　“我知道了。”

　　“呵！碧空如洗的天，真想，再看一次啊……”

　　刀锋男的烟嘴掉在了地上，他死了，等不到救护车了，吴天看向一面控制不住眼泪的刀疤：“今晚，不是你们三个换的煤气，对不对？”

　　刀疤男只是不停的点头：“是晓月姐，晓月姐换的……她说自己能行。”

　　吴天放开了他那渐渐失去温度的身体，站起身来，任由刀疤、结巴抱去痛哭！

　　他转头，望向了那熊熊火焰中坍塌的废墟，跳动的光影模糊了轮廓，这就是命运吗？

　　无论他如何想掌控，如何想去改变，最终却总有一些不可抗拒！不，这不在是命运对垒的游戏，从现在开始，这将是复仇者的火焰！



　　第一三五章 陌生的人，熟悉的酒

　　与黎子丹离开了那已燃成灰烬的希望之家，路上吴天一句话没说，他的脑海里全是那一幅画面：熊熊燃烧的大火，孩子们在哭泣，医护人员最终带走了刀锋、晓月、小虎三人，结巴，刀疤在也不像男人一样的抹着眼泪，林道玄对着那个方向，跪了很久、很久！

　　翻着手机中的照片，看着刀锋做着古怪的表情，偶尔掀起那蒙眼布，偶尔被晓月痛打，偶尔和小虎撕扯，仿佛就在前一秒他还与沈穆然打球，还在为了自己的剧本讨好有琴双双，还在面包车中唱着如果在回到从前所有一切重演……他不会想到，那些美丽的画面最终都成为了追忆，今夜过后，他永远不可能成为演员，永远不可能选择新的生活，在命运面前，生命真的那样卑微吗？

　　但是！他是一个英雄，一个很怕痛、很怕女朋友、很怕死去的小混混英雄。

　　共同努力的那段时间，留下了太多精彩的片段，让吴天的眼角不自觉的有些冰凉，已经忘记了，有多久，没有流过泪。

　　拨通了夏中良的电话，讲着林道玄那里出事了，今晚把那些人和孩子安排好，再次挂掉电话，吴天的心却不在那么平静了，悲伤、痛苦，都会过去，他不会为此留恋过去，而这些感情，会让他更疯狂的向往未来，因为，他渴望的不仅仅在是那所谓命运游戏的对垒，而是要复仇！

　　这是煤气爆炸引起的火灾，楼栋坍塌，是意外，却也未必真的就是意外，最后的时间里，吴天问了刀疤：煤气不是他们三个换的对不对！刀疤的答案是晓月，这是在刀锋临死前说的那一句话中，突然想到，突然问到的。

　　存在这样的巧合吗？如果没有人安排，这样的几率又有多大，吴天知道笔记存在，所以可以假设有人安排。

　　如果有人安排，那么就要有个前提，知道要安排的人物名字，生日，刀锋、刀疤、结巴，这三个人的生日或许可以让人知道，但是在宏海校外真正交织在一起的时侯，吴天就把他们三个的真名调换了，刀锋的真名给刀疤，刀疤的真名给结巴，结巴的真名给刀锋，也就是说，除了他们四个人，任何人打听到的，都是假名字，也就意味着有笔记，也没办法书写。

　　但是晓月不同，吴天没有给过她任何安排，她是刀锋身边的人，她的命运中出现任何意外，都关联着刀锋，那么就可以假设书写了晓月，如果是这样，一切都通顺了，晓月换煤气罐，却引发煤气爆炸，发生火灾，接着楼栋坍塌，在然后意外引伸——便是刀锋死了。

　　胡克吗？如果是笔记拥有者，那么，就向命运祈祷吧！

　　“你没事吧？”黎子丹的车子停在了家门口。

　　吴天想习惯性的咧嘴笑笑，却发现笑不出来，只是摇头：“没事，一切都会好的！”

　　说完，吴天独自打开车门，下了车，这让黎子丹一愣，那个时候，他也是说了这样的一句话。

　　今天，震撼着他的不仅仅是那个救人无名英雄，还有刚刚坐在旁边的大男孩，是什么时侯开始，他变的这么厚重，又这么锋利！

　　他可以将情绪压抑到自己都没办法想像的地步，从偷瞄的手机上可以看的出，吴天和那个人的关系非比寻常，可是他就那么死在眼前，一般人早就崩溃了，黎子丹知道衡量吴天并不能用看普通孩子的眼光，可是即便他已经做了准备，大男孩的沉默，还是吓到他了。

　　吴天不是冷血，黎子丹看到他哭了，他没有表现出来情绪，那么只能说在压抑着，而这种情绪，越是压抑，则越是可怕，就像仇恨……那种情绪是可以通过时间来变的越加恐怖的。

　　而且还听到了那个电话，男孩让人无法看透了，他和苏珊不是因为苏海升、白冰的介入而沉默了，放弃了，原来他一直都在隐忍着，等待着，真的是不能想像，这……他已经长大了，不在是他们嘴里的孩子了！两年以后，会是什么样子！

　　吴天想不到黎子丹如何看自己，评价自己，但是当望穿沈穆然的命运时，那身临其境感便让他对生死有了体悟，他是伤心，但绝对不会到那崩溃的地步。

　　推开门，饭桌上一片嬉笑，叶雨茜、黎晴、叶彦、吴胜诚、吕媛丽这时正一面吃着，喝着，聊着，见吴天回来了，吴胜诚不由脸色一变：“你这孩子，你们校长来了，怎么还跑出去……”

　　叶彦脸色微红，忙打断：“你这老吴，怎么又客套上了，说了不在学校我就不是校长是孩子她爸！吴天出去肯定是有急事，对吧。”

　　吴天点了点头，没说话，这让笑着的叶雨茜、黎晴相互望了一眼，她们已经习惯了吴天那咧嘴大大咧咧的笑容，可今天……见黎子丹也是进来，黎晴却发现他爸爸的表情不怎么好，但发现吴胜诚站起身来，黎子丹还是挤出笑容：“别客气，别客气……吴哥你坐，你坐！”

　　吴天没表现出情绪，并不代表内心真的是痛快的，如果今天不是特别，他会把自己关在屋子里，等待黎明，等待第二天！

　　吴胜诚更知道自己这儿子，从来都是懂事，今天这样回来连句话都没说，自然是出了大事，只是在客人面前又不好去‘理解’，当下便笑着扯开话题，倒酒为吴天给叶彦、黎子丹赔罪。

　　这可把俩大人惊的不轻，他们各有借口来这里看吴天，其实同是一个目的，那就是用别的方式来感谢，当下叶彦就要喝，却突然听吴天说话：“叶叔叔、黎叔叔，我陪你们喝。”

　　说着，吴天随便抽了个大碗，倒满，咕咚咕咚在众人目瞪口呆中喝了下去，吴胜诚就算在怎么想袒护自己的孩子，可在大人面前，尤其还是他们学校校长面前这样，也是放不下脸面，当下就要喝住吴天，却被旁边的黎子丹伸手阻止：“吴哥，你还真别生气，今天我来就是和吴天喝酒的，都高中生了，不能当小孩子了，不介意你儿子陪老弟喝个底朝天吧？”

　　吴胜诚、吕媛丽就算在不认识黎子丹，可从那豪华轿车一来一去间也能看明白点什么，只是不知道为什么自己儿子今这么有面子了？却见黎子丹一口喝掉杯中酒，随后在叶彦耳边小声说了点什么，叶彦表情也是变化，随后微红的脸笑着：“对对对，这次来可不是耍校长威风的，是来感谢吴天救……帮助，我女儿的！这个酒，要喝，要喝！”

　　这回父母俩又蒙了，帮？怎么个帮法？看这位校长毫无介意的与小辈喝酒，这个忙肯定不小吧？还没多想点，就被接下来的话给打断了思绪，黎子丹当下对黎晴说着：“去，丫头，给爸爸买几瓶好酒去，要白酒……”

　　黎晴有些奇怪，不过看了看不说话的吴天，还是跑了出去，叶雨茜忙说：“黎叔叔，刚刚聊天，吴叔叔和吕阿姨在找门市呢，您应该有没售出去的吧？”

　　“有这事？”叶雨茜这个女孩黎子丹不陌生，甚至那段时间还去自己家和黎晴住过，到是吴胜诚、吕媛丽，他并不熟悉。

　　吴胜诚也只从黎晴、叶雨茜嘴里听过黎子丹，当下笑呵呵点头：“是这么回事，最近在找个好点的位置……”

　　“找什么，吴……吴天和我家晴儿玩的好得很，明天我带你们去北湖新街选。”

　　“新街啊……这个。”

　　“不要考虑那么多，就吴天和晴儿这么好的同学关系，这个忙我肯定要帮的。”

　　黎子丹接过黎晴手中的四盒五粮液，当下就是递给吴胜诚、叶彦、吴天，说着：“今天不谈那么多，我们是来喝酒，聊天的……”

　　喝酒、聊天？叶彦看了眼不说话的吴天，也从黎子丹那听说他‘朋友’出了事故，而且看起来并不是简单的那种事故，不然黎子丹会表现的这么过激吗？

　　连这样一个精明的商人都如此，他这半百老头今天还有什么好客套的，要知道吴天做的可不仅仅是救了个人那么简单，当下也不在客套了，笑着：“对，今天就是来喝酒、聊天的，没身份、工作之分，吴天也不是学生，我们是来带孩子玩的。”

　　吴胜诚、吕媛丽虽知道自己孩子懂事理，可这样俩个父亲坐着，还是有点受宠若惊，看起来自己家儿子和他们俩家的姑娘关系不一般啊？不会又弄了点什么生米煮成熟饭的事吧？

　　却还没多想，就被吴天递过去的酒给打断了思绪，于是，这个晚上，陌生的一些人，为了忘记一些烦恼与往事，拿起了酒杯，什么都不去想的喝了起来，就这样，一杯杯下去的是那熟悉的酒，而这种液体，同样能将陌生人变的不在陌生……



　　第一三六章 风暴前夕

　　这个安静的夜晚，沈穆然虽没去希望之家，却一如既往的在习惯的时间内打开了笔记本电脑，登录网站，在看到一条新闻时，那本是雀跃、明朗的心情，瞬间空洞。

　　她望着那张照片，不能控制那嘴唇的抖动，怎么会这样？这是真的吗？前天他们还在一起欢唱游戏，这一刻距离却如那云之彼端般的遥远，她快速的拿起电话，选中吴天的号码时，停顿了，终于向下一点，错过了吴天，拨通了林道玄的号码。

　　于是，电话中的声音让女孩的电话掉在了地板上，她哭了，第一次无所顾忌的大哭起来，她不敢相信是真的，面对现实，一切都那么苍白……

　　另外的一个面，周文升正在同郑依龙混吃混喝，滑动光标的手不由一停：“怪事了，今天沈大美人怎么没更新照片。”

　　郑依龙没表情的喝着白水：“死人了，可能因为这个。”

　　本是觉得无聊仰躺在华贵沙发上的有琴双双顿时侧头接上了：“谁死了？”

　　周文升更觉得无聊，向后一仰：“好像是说希望之家的一个演员，是个独眼呢！火灾时为了救个孩子死了，你关心这个干嘛？”

　　“我随便问问，吃你们的吧。”有琴双双咬碎了嘴里的棒棒糖，转过头去，抽出手机快速的编辑了一排短信，看着那个男孩的名字却迟迟没有发送出去，终于，她收起了手机，任由那眼角一侧的泪珠滑落。

　　就像她的爷爷说的那样吧，总有一些事情是突然的，总有一些事情是不可违背的，人不可能反抗所有，要学着去长大，学着去接受。

　　可是……她现在真的没有长大，虽然一直装作漠不关心，虽然装作一切都那么无所谓，但是那个死掉的街头小混混真的给了她很多值得追忆的画面。

　　她忆起了独眼男殷勤的笑着请她打水球，忆起了独眼男讨好似的拿着棒棒糖让她好好写剧本，忆起了他们唱的老歌……忆起了那段一起努力的日子，她嘲笑着独眼就那形象还想当演员？那一幅幅美丽的画面最终叠加起来，被敲碎，被深埋，快乐短暂，仿佛昨夜星辰，有琴双双控制不住那些悲伤的眼泪，却不想让人听到声音，于是，将头埋在了沙发垫上，哽咽着……

　　……

　　吴胜诚、黎子丹、叶彦都喝高了，口口声称呼的‘哥’‘弟’甚是流畅，吕媛丽不时去添菜，却偶尔将目光投向坐在边缘沙发上的三个人，今天的吴天，显得特别沉默。

　　吕媛丽不知道怎么了，但因为发生过苏家的那门子事，有时让她这做母亲的感觉很无力，她看的出吴天很难受，很伤心，但却没办法去分担，就像那叫黎子丹说的那样，她的儿子不仅仅在是高中生了，他已经长大了……

　　吴天是醉了，却是故意让那酒精麻痹自己，让一些思绪涣散，让身体变的慵懒，但始终让大脑保持着一定的清醒，这不仅仅是要去学着控制情绪那么简单，因为在与苏珊第一次醉酒后，他便对这种液体产生了排斥感。

　　“你没事吧？”黎晴坐在左面，声音很小的问着。

　　吴天侧头，终于可以露出那习惯性的笑容了：“没事，我很好。”

　　俩女孩隔着吴天对望了一眼，如果真的没事，他的笑不会那么假，叶雨茜的思绪一转，岔开话题：“吴天，上次……你是不是早就知道我和晴丫头的事了？”

　　吴天又惯性向另外一面看去：“很早就知道了。”

　　“那……都是你想好了后，做的？对吧。”叶雨茜有些紧张的看了眼黎晴，哪知那丫头没说话却比她紧张数倍。

　　吴天咧嘴露出那僵硬的笑容：“你真的觉得……我喝多了？好吧，我知道今晚是你们俩串通好的，让黎叔叔、叶叔叔一起来的。”

　　黎晴小脸一下红的低了下去，叶雨茜更是翻白眼，确实像吴天说的那样，晴丫头和黎子丹说过后就给她发了短信，一定时间就打算一起来了，正好和这小丫头乐乐，哪知道今天的吴同学非往常。

　　不过叶雨茜的思维当下就是一反转，吴天没醉？为什么没醉？就是因为不想自己醉，醉了后会说一些真话，那么他是不想说了，他又不想说什么呢？刚刚她的问题吗？虽然没直接得到答案，不过眼前吴天心思这么细，又掩饰，结果既朦胧，又明显了。

　　“算了，不想说就放你一马，我听说元旦的晚会，你是一班的钦点呢？”叶雨茜很聪明的转移了话题。

　　吴天木呐的点了点头，那觉得头疼的问题这一刻忽然觉得很无聊，叶雨茜却突然说着：“我和黎晴也是5班、9班代表，不如我们联欢吧……怎么样？”

　　“怎么联欢？”

　　“单数嘛，1、3、5、7、9、11、13，来个大联欢。”

　　“随便。”

　　“你不知道吧，大明星元旦回宏海，听说她拒了很多跨年晚会，我爸说了，她以前也是一中的学生呢，听说这次回来会来学校，我们要是大联欢的话，就争取请她表演个节目，怎么样？”

　　本是有些松散的思绪当下集中了些，吴天侧头不由问着：“哪个大明星？”

　　“欧美臻啊！”

　　“欧美臻？”吴天喃喃着这个名字，不知想到了哪里。

　　一看吴天有了变化，叶雨茜虽有点不自在不过还是说着：“就是她，跳舞又火辣，唱歌又清澈……想想要能说动她，我们的晚会肯定热闹无比。”

　　黎晴想了下，觉得没可能，并不单指说动欧美臻，当初吴天可是对这大明星有过评价，只是在看吴天，却见他点了点头：“也不错，到时让她教你们跳舞，肯定会更火辣。”

　　俩女生没想到吴天竟然用个不错来评价，而且还把她们带进去，黎晴不好意思不过叶雨茜却是大方的笑着：“怎么可能，比不了的。”

　　吴天忽的坐正身体，拿起旁边的杯子喝了一大口茶水：“那到时侯试试吧，不过在这之前，我还有件事必须要做。”

　　看着突然认真起来的吴天，黎晴还好，叶雨茜有崩溃的表现。

　　还以为吴天会接着比较一下她们和欧美臻呢，她虽嘴上那么说，可心里却是不服气，比不了不是没有资本，而是因为她和欧美臻根本是俩个类型的女孩，她在校园，欧美臻却是在舞台，只是让叶雨茜稍有点意外的是，足能让那些男生幻想无数次的大明星，竟然被吴天随便带过，甚至还没说自己和黎晴说的多？心里滋味确实有些……不可说。

　　可是，他又要做什么呢？黎晴没想其他，在心里，只有吴天这一刻的眼神，就像风暴来临前一样，宁静中透露着让人有些怕的眼神，那是什么？



　　第一三七章 放慢的步伐

　　天空阴沉，浊云低厚，空气由凉变冷，北风吹过，不知不觉中已是冬天。

　　吴天背着书包，掺杂在人流中，走到校门口时停了下来，第一场雪，就这样悄无声息的落下，他仰头，凝望着天空……

　　这几天的时间里，周围发生了很多好事情，在黎子丹的帮助下，父母终于在新街开了专卖店。

　　在叶雨茜的带动下，联合3班的周文升、9班的黎晴，13班的莫竹轩，外加1班吴天的无所谓，终于说服了其他单数班级元旦大联欢，并且不知用什么手段通过了校方点头同意，争取了最大的多功能教室，于是，新派、旧派的战争到此告一段落，接着迎来了单数、双数的比拼！

　　在八卦党们前赴后继的努力下，终于有了可靠消息，大明星欧美臻推拒了很多电视台的跨年晚会，回宏海并且在短时间内就会来母校探望。另外有个传言，校方好似引了个新的体育老师，而且是让女生们能尖叫的那种，据说年轻的要死，帅气的一塌糊涂。

　　夏中良的阳光力量开始在全省铺开，老毕终于拥有了自己的一支完整团队包括小规模的品牌制造，林道玄与孩子们搬入了新家，希望之家办公楼正式开启，站点正以直线飙升的流量成长着。

　　不知刀疤说了什么，晓月代替了刀锋，开始与俩个混混为希望之家努力拍摄原创，并且很有天赋的理解了那剧本的方向与制造资源。

　　有一些回忆，始终难以泯灭，所以吴天也做了一些自己的事情。

　　胡克这个学生，拥有绝对好的家世，后又是跟随王锐的脚步转来宏海，加之在校内行事高调，所以他的生日很容易得到，而且绝对不会错，因为萧家俩败家子曾很不乐意的不止一次跑到胡叔叔那给其过生日。

　　吴天试验过很多次，不论如何书写，更改他的命运，那些事件都不会发生，但并没有马上就认为他是笔记拥有者。

　　首先一个条件，胡克如果真有笔记，那么观察他这么久怎么没发现一些特别呢？就算与萧家俩兄弟碰面也就是斗斗嘴，如果真是拥有笔记，还会这样？另外一个重点就是吴天的结论没下来时，便发现了另外俩个人。

　　这俩人并不属于高中生，而是宏大的学生，期中一个从萧邦那里知道，是王锐的表哥，叫王霸，这个人色大胆小，脾性暴烈，全身都是缺点，唯一出彩的地方就是萧遥的评价，对朋友，还是非常讲义气的，听说最近才回宏海。

　　另外一个人萧家兄弟也不认识，只是经常会和王霸来校门口。

　　这让吴天有些不解，胡克是跟着王锐来到宏海一中的，现在王锐是没见有什么动静，却与王霸、陌生人走在一块，于是，吴天又想到了刀锋临死时说的那个胡克朋友？

　　有败家子这俩老油条，什么都好说，比如王霸的生日，但接下来的结果让吴天有些不解了，同胡克一样，王霸的命运，无法更改？

　　俩个人都拥有笔记？虽然按照规则来看，这是非常有可能的，但以吴天的观察与俩个人的作风来判断，如果有十分，他们同时拥有笔记的可能性就是一分，或许一分都没有，就算王霸在讲义气，难倒胡克也是？笔记是用来相互吞噬，提升力量的，就好像水火不容，真的有这么和谐的人？

　　所以吴天想的更多的是，这俩人没有笔记，如果这样的话，那么只有一个可能，而这个可能，则远比先前接触过的北冰小雨可怕数倍。

　　这还只从能力上说，如果算那这个人的隐藏在暗处，那更是恐怖了，这些，都让吴天放慢了步伐，事实上没摸清头绪前，吴天在胡克、王霸面前，就和普通人一样，因为笔记不能书写，也不能让他成为特殊的存在了！

　　“呀！臭小子，这么巧呢？”

　　转头看去，鹅毛大雪间，有琴双双穿着黑色短靴、灰色打底裤、黑白相间到腿部的针织长衫正向这里走来，那美目流盼，轻灵脱俗，宛若林中精灵，当然，如果这时没咬着棒棒糖，一笑间那娃娃脸上的酒窝肯定会让更多男生撞在校门栏杆上。

　　或许是冬天来了吧，连着几天去那公园球场放松下，投投篮，却没在遇见过这女孩，没想今天在校门口碰上了，不过吴天停在这里，差不多时间也不能说是巧，当下笑着：“最近怎么样？”

　　“还好了，你呢？”

　　吴天咧嘴笑着不说话，转头继续仰望着那低沉的天空，不论他与这女孩看起来的关系在怎么近，但始终是俩个世界的人，就好像她可以突然不出现在球场一样，或许，就像生命中的陌生过客一样吧。

　　“我勒个擦，又装深沉了……听说你们高二搞的联欢晚会挺热闹的，都开始分单双了？还有人说你暗恋那小妞要请大名星唱歌呢。”有琴双双就那样肆无忌惮的说着，走到了吴天的旁边，停了下来。

　　“恩，有这样的想法。”吴天随口应着。

　　“对了，周文升说，你和那小妞还是主持？那要是……”

　　“恩？有琴双双？对吗？”突然的一句话打断了有琴双双，正面看去，俩个大男生不知什么时侯站在不远处。

　　吴天本是望天，听这声音不由将目光放了下来，是王霸，和王锐的轮廓有几分相似，穿着黑色夹克，牛仔裤，个头有180。

　　在王霸旁边有个双手插牛仔裤兜，身穿米色休闲夹克的男生，稍矮些，显得单薄，表情懒散，这时无精打采的侧脸望过来，就好像没睡醒一样。

　　俩人比起来一眼就很明显，王霸一身名牌，光鲜亮丽，这懒散的男生却是和吴天差不多，虽不是地摊货却也很杂。就像萧败家子们说的，王霸身上唯一的优点，就只能在朋友这里体现了，只要他认可是哥们的人，不会管你身世、背景。

　　有琴双双被打断说话本来就不爽，看到说话的人后表情更是变了：“你怎么又来？”

　　王霸站到有琴双双面前，那海拔高低立竿见影，小丫头根本就是要半仰头说话。当下大男生不怒反笑：“在等你那俩朋友？”

　　吴天心思快速的反转着，萧家兄弟说过，这王霸色大胆小，不过这是针对性的，除了有琴双双这类，应该都是色大胆大，一句话时旁边那懒散的男生不由悄悄的说了点什么，弄的王霸笑骂着：“一边去，你才恋童……咳。”

　　有琴双双表情更难看了，她是在等周文升、郑依龙，换成其他事，那俩家伙肯定帮忙！但这事，他们不落井下石就不错了，这牵扯了点三人的小秘密，要怪就怪这个恶心男只会死缠烂打，当下便是厌恶的瞪了眼那懒散男：“嚼舌根呢？谁说我等他们，没看我和同学聊天呢吗。”

　　到这时王霸才正眼看向吴天，和有琴双双说话的男生本来就让他不爽了，却发现他还咧嘴笑，不由低沉的问着：“你们同学？”

　　就这气势，一般高中生早就吓的摇头了，王霸敢保证！事实也正是那样，吴天连想都没想，无比干脆的摇头：“不，我们不是同学……”



　　第一三八章 等了很久，为了这天

　　有琴双双撇着嘴角，洁白的小虎牙已经露了出来，漂亮的眼睛更是将吴天鄙夷了一百遍啊一百遍。

　　她知道这种情况周文升、郑依龙那俩唯恐天下不乱的猪头只会帮倒忙，不然眼前这个狗皮膏药也不会那么期盼她回答。

　　之所以提到吴天，是想眼前人有点礼节，到不一定非要牵扯臭小子进来，毕竟说‘是’可能真会惹火烧身，但让小双双郁闷的是，吴天没犹豫，没婉转，没给她想怎么化解的时间，竟然无比干脆说了句，不是同学！

　　本来还在想吴天回答‘是’，还是会婉转点说些其他什么，可现在有琴双双觉得，臭小子明明看出了她的心思，却不说‘是同学’反而背叛她，简直太不义气了，太不哥们了，太不江湖了！

　　王霸笑了，他看到有琴双双和那高中生说话还有些不爽，但现在的回答却是很让人满意：“有琴双双同学，你还记的我叫什……”

　　小双双鄙夷的撇着吴天，却早做好了回答的准备，没记错的话应该是在几次宴会中见过，但她怎么可能记的这人的名字？到是最近经常来和她搭话，所以等他一说完，干脆就叫他‘狗屁膏药’。

　　有琴双双心想，就凭本小姐这犀利的眼神，还不瞪的你愧疚！还不瞪的你悔恨！还不瞪的你马上改口！于是她的愿望成真了，吴天那话语一停顿，在王霸还没说完时便提前打断：“我叫吴天，实际上也不想和双双做同学，说的准确点，这丫头是我喜欢的类型，所以，我在想办法追她做我的女朋友。”

　　全部僵硬！

　　有琴双双刚刚是想吴天给自己解围，说点什么，可现在听到这些，足让她憋了一口气没上来，或许，可能，大概……不用怀疑一定是撒谎，但是为什么，让人觉得心里有什么东西被装进去了，那种感觉，让小双双的表情都没办法变化的转头看去，这一刻，吴天很认真，没有一点开玩笑的意思，是的，完全让人分辨不出。

　　“你就是吴天？”王霸的眼睛眯了起来。

　　有一种兴奋，莫名的由内心升腾起来，但外表却静如止水，吴天仿佛思索了下，看了看王霸：“我们认识？”

　　王霸皮笑肉不笑：“真是巧了，我们不认识，不过，你应该认识我表弟，他叫王锐。”

　　有琴双双有点听天书了，苏家那次晚宴，她被周文升、郑依龙给骗了，一晚上都陪着老爷子自然不知道王锐是谁，但吴天却没理由不知道，何况那放慢的步伐中，他是在一点点留意这些人，当下马上想起了什么：“王锐同学，恩，我知道，还真是巧。”

　　就在王霸刚要说什么时，校园方向传来声音：“王哥，你来这么早……嘿，这不是吴天同学吗？”

　　来的人是胡克，聚齐了，吴天不觉得自己幸运，因为这一天等很久了！

　　王霸来这么早，不完全是要等胡克，更多的是旁边的小丫头，所以，有这样的机会，他不在乎利用下自己身边的小朋友。而现在，真相，就要浮出来了，吴天内心的兴奋在转变，转变成另外一种莫名的情绪，疯狂，得到真相后，疯狂的报复！他侧头笑看着胡克：“胡克同学，巧，我听说，前段时间你被人打了？”

　　胡克先是看了下有琴双双，他见过这女孩，只是听吴天说着时，那傲慢的表情就是变的难看了，那时王霸喊的很大声，不少学生看着，很没面子，只是没想这吴天还真敢讽刺自己，当下也不甘：“有这事，不过，我已经让他们尝到厉害了。”

　　有琴双双正奇怪时，却见吴天由书包内抽出一张报纸，当看到那折好的报纸正面照片时，女孩的心就是一阵疼，她尝试了，这么多天，都在尝试让那份悲哀式的美好淡忘，可随着刀锋男那张独眼照片映入眼帘时，一切掩饰都那么无力，她看吴天笑着指着照片：“是这个救人的英雄吧？”

　　胡克也笑了，不过是冷笑，抢过报纸，食指用力点着：“救人英雄？英雄？吴天，你也太幼稚了，媒体编的那些你也信？你知道他是干什么的吗？”

　　王霸和懒散男侧头看胡克表演，有琴双双的情绪有些激动，虽然相处时间短，可他们一起努力过，还没等表现出来，有琴双双就感觉屁股一疼，整个人都如触电般傻在了那里。

　　谁掐她的屁股？有琴双双侧头脸红的撇着吴天，幸好他们在外侧没人看到，可这臭小子在干嘛？这要不是校门口，周围要不是有那么多人，有琴双双对天发誓，至少踢断吴天一条小腿！

　　“呵！他是干什么的，你知道？”

　　“废话，敢碰我，以为就那么完事了，我告诉你，什么狗屁英雄，就是一群社会渣滓，小混混，小流氓，街头横行霸道那种，见过么？”

　　吴天点了点头：“那么说你是打回去了？”

　　胡克愣了下，却是突然岔开话题，指点着报纸：“打回来算什么，就这么死，便宜他了，要不然我会一点点折磨这种垃圾，让他后悔碰到我……吴天，你认识他吗？那天在校门口吧？”

　　当时刀锋男去找林道玄，回来并没同吴天打招呼，而是直接问了胡克，以至于外人看来是截然不同两伙人，吴天能想像，不然胡克不会找刀锋报复了，而是直接找自己，当下摇头：“不认识，只不过那天见过，今天看新闻想起来了。”

　　胡克随手将报纸一丢：“这种人死了为国家省粮食，吴天，你那么能打架，不会……想做这种人吧？”

　　“不会，我还想好好过日子呢，我的目标是把……双双追到手。”

　　今天这臭小子怎么了，故意的吧？双双小丫头想回头看看，却发现有点不敢？

　　胡克愣了下，他还以为吴天和苏珊分手了，把目标对上了黎晴，一听这话竟然莫名的有点高兴，一时没忍住：“真没看出来，你喜欢loli这口……”

　　王霸正在懒散男那说点什么，一听之下，猛的一巴掌拍在了胡克的后脑勺上，恶狠狠的瞪了一眼，皮笑肉不笑转过头来：“吴天是吧，忘给你介绍了，这我同学，陈思。”

　　那懒散男终于笑着由牛仔裤兜内抽出了手：“你好，我叫陈思，吴天是吧，没想到才高中就想到过日子了，厉害……你今年多大？”

　　“我17。”

　　“是吗？这么巧，我弟也17，你什么时侯生日，那小子现在只知道玩。”

　　短暂错愕的瞬间，便把身份证的生日说了出来：“3月28的，应该比你弟弟大吧。”

　　陈思抽回了手，他只是笑着点头，没在多说什么。吴天也是收回手，笑着，他有了答案……



　　第一三九章 兔子和鹰，为了承诺而战！

　　命运瞳，蓝：技巧1，看穿一个人的命运，权限33%！

　　观察、分析、推断让吴天并不相信王霸、胡克是笔记拥有者，可是为什么不能更改他们的命运呢？

　　所以吴天假设了另外一个可能，并在无法书写的情况下尝试着使用蓝瞳去找出一些线索，这些时间里，他看穿了胡克的命运，也看穿了王霸的命运，同沈穆然那一次有些类似，命运中穿插的人物，都是模糊的，但却也有不同，沈穆然的闪影很连贯，可这俩个人的闪影却是在后面并不全，中间有着跳跃性，就好像一部电影剪辑掉了中间的某些部分。

　　但是当初那个光点并没有提示命运瞳能不能洞穿笔记拥有者，所以只能猜测，直到与陈思握手的那一刻，他有了答案，很多问题迎刃而解。

　　王霸、胡克、陈思三个人的最大不同处就是，吴天能够看穿前面俩个人的命运，而在对陈思使用蓝瞳时，却没有一点反应，是的，根本没有任何可能性，那么结果出来了。

　　第一个问题，就像笔记不能书写拥有者一样，蓝瞳，同样不能看穿拥有者的命运。

　　第二个问题，为什么王霸、胡克的命运不能更改，也就是吴天假设的另外一个可能。因为这个叫陈思的人，已经在命运笔记中写下了这俩个人的名字，在光点提示中，笔记拥有者，不能干涉权限高出2级所书写的人物命运，也就是说同等级+2那个规则，猜的不错的话，自己现在是2级权限拥有者，那么这个陈思就是4级权限拥有者！

　　第三个问题，为什么看穿了胡克的命运、王霸的命运，那些闪影却不是连贯的，好像电影剪辑一样跳跃的呢？明白了第一个问题自然简单，因为那些部分涉及到了书写他们命运的拥有者，所以——被打了马赛克！

　　以上的三个问题，让吴天得到了俩个新规则：

　　1.蓝瞳，不能看穿笔记拥有者的命运。

　　2.蓝瞳，可以看穿笔记拥有者所书写人的命运，但凡是被书写的人与拥有者接触的画面，闪影会被跳过。

　　……

　　或许是因为吴天的直接，又可能是那个狗‘屁’膏药要等的人来了，在那叫陈思的懒散男和吴天相互认识了下后，三个人便离开了，这让有琴双双大大的松了口气，她是软硬不吃，但就怕这种黏人不放的。转头去看吴天，顺着他的目光，再次将视角转向了地面上那已被吹走了报纸，一时间有琴双双的心思也随着那北风大雪飘远……

　　在今天，从这里开始，这场游戏便正式的拉开了帷幕，吴天抬起头，仰望着那飘雪的天空，那里，是否有天堂？

　　以前，他太局限了，将心思放在了周围人身上，想寻那所谓的第三本笔记，却疏忽了其他的存在。

　　想想，在这个命运对垒的游戏中，每个人都是主角，都在做着自己的事情，不知道什么时侯，这些人便会介入自己的生活，如果一味的追寻第三本笔记，可能第四本、第五本就在周围了，所以，要做的是放开局限，这本就是一场优胜劣汰的游戏，命运不会等待他更不会让他没任何危机感的慢慢成长！

　　90%的可能是4级权限拥有者啊！

　　这个家伙，不知道兑换了什么能力，几级技巧，更有难度的是他书写下的人吴天没办法去更改命运，在那个叫陈思的面前，吴天就像普通人一样，完全的处于弱势群体，这样一个挑战，不知在命运对垒的世界中，是不是最越级的一次，要知道，从大体的分析上来讲，笔记出现的时间并不长。

　　要逃跑吗？

　　这是吴天的第一个问题，同级的普通对垒都存在着无数可能，更不要讲越级的2对4，没有可抗的能力，任何理智的人都会思考，就像兔子和鹰。

　　可是，还有逃跑的选择吗？还有后退的路吗？

　　他的家人！周围的人！重要的人！还有死去的人！都在让他燃烧，疯狂的燃烧抹杀掉了那一丝理智性的思考！

　　他说过要为女孩打造美丽的翅膀，他对自己承诺过若是人为就要复仇！

　　言必行，行必果——

　　这已不在是埋葬秘密那么简单，也不在是命运的游戏优胜劣汰。

　　为了那些重要的人！为了那天晚上那个男人！为了那些曾为他伤心哭泣的人！为了他们最为美好的回忆！这一次，不为悲伤，不为愤怒，只为了那个承诺，开战吧！就算是神也好，活着的站着的总会被踏过去！就算是兔子和鹰，那也要——兔子搏鹰！

　　吴天笑了，无比自信的笑了，他不怕对手，他现在怕的是……找不到这个对手！

　　有琴双双第一次这么斜仰，在大雪中，静静的观察眼前的大男孩，不知不觉中，他变了许多，第一次在操场遇见他的时侯，很倔强，很坚持，也很单薄。

　　现在的吴天皮肤变黑了，长高了些也更强壮了，坚持？倔强却显露的少了，取而代之，在他的眼神中总会不经意间看到些特别，是渴望？是欲望？很强烈的……亦或是平静？黯淡？像水一样温和。或许不单单是好奇心，这样的截然相反，让她有止不住想去挖出来看看的冲动。

　　“大小姐，在看什么呢？”

　　有琴双双又是一个‘第一次’发现自己这么离谱，当下清醒，转头看向正面：“没什么，看看雪花。”

　　“你是在等周文升、郑依龙吗？”

　　这个问题是显而易见的，他们三个放学后的老规矩了，可有琴双双心里明显想着却嘴上说着：“谁说我等他们了？那俩猪头无聊死了，我自己……”

　　“这样啊……那和我走吧。”吴天咧嘴一笑，转头提了下包，便找去北湖新街的公车。

　　“恩？跟你去哪，你以为本小姐会听你的……”

　　吴天随手由包内抽出支棒棒糖：“我有好吃的。”

　　有琴双双话还没说完，身体便出卖了她，那臭小子手里拿着她一直买不到的那种口味棒棒糖，于是她追上去，于是吴天抬起手，于是她跳啊跳，最后气喘吁吁的大喝着：“呀，臭小子，你给是不给。”

　　吴天很满意这表现，当下上了公车，于是听到稍满足的小女孩问着：“刚刚是你掐我了对吧？”

　　“怎么可能，我是坦荡荡的君子……”吴天一声闷哼，有琴双双就在那些陌生人的目光中一脚踢在了吴天小腿上。

　　“你是君子我就不踢。”

　　“你已经踢完了……”

　　“所以你不是……刚刚你不让我说话，什么原因。”

　　“我有自己的事要做，所以，现在也需要你帮，几个小忙。”

　　“哼哼！帮忙好说，上次免费，这次嘛……你是要欠我几个人情呢？”

　　“那也算，上次你自己没拿好处吗？我还帮你偷了件泳衣……”周围人的目光顿时古怪起来，于是吴天脸色有点不自然，压低声音和小双双扯了起来。



　　第一四零章 准备

　　北湖新街属于市区中心地带，靠近步行街，与外环根本没可比性，这里的门市都是寸土寸金，别说吴胜诚的生意刚火了几个月，就算在乘次方的时间，也不敢想这种地方。

　　黎子丹介绍的装修公司，是吴胜诚第二个不敢想的，便宜的没话说，工作能力强的同样是没的说，最主要是很满意，这才多久的时间，已经完工了七七八八，这时吴胜诚正吸着烟，打扫店面零零碎碎，心里多多少有着感叹。

　　虽不想吴天掺合大人的事，可他不说什么并不代表看不出来，黎子丹说这店面是他亲戚租下来又不想做了，就一直空着，转手租给他。这看起来很平常的事，可谁会以比别人低那么多的价钱向外租，而且还借了他不少钱，请来了朋友的装修公司，这一连套下来，如果真去除那个人的帮忙，吴胜诚手头上的钱恐怕连这店面的十分之一都租不下。

　　一面之缘，如此亲切帮忙，还一直称他吴哥，吴胜诚又不是小孩，根本不能用一次酒饭来解释，所以最后还是他儿子，这里面的事他也挺好奇，可吴天长大了，黎子丹也告诉他吴天帮了他女儿很大的忙，现在他做这些，根本提不上什么还人情。

　　这时吴胜诚想的不是吴天帮了多少忙，帮了多大的忙，而是觉得，自己老了……

　　“吴叔叔好！恭喜恭喜，开业大吉……”

　　吴胜诚一看，笑着：“你这小丫头，放学了？今天下雪了，冷不冷？”

　　“不冷，这段时间我没来，吴叔叔想没想我啊？”有琴双双笑的成了朵花。

　　吴胜诚摘掉手套：“怎么能不想！不过，以后还是少往店里跑的好，这多耽误学习啊，你这年龄，就贪玩！”

　　看着吴胜诚教育有琴双双，在看那小丫头笑着点头，吴天觉得这世界真的很虚伪，在外环的时侯，吴天并不是每天都去店和球场，所以很多他不在的时侯有琴双双就无聊的蜗居在了店里，在到后来与自己父亲熟悉，开始无聊的打起下手来，其实吴天一直想：这小丫头是出于什么心态？真是无聊透顶？

　　不过更奇怪的是小双双和父亲的关系竟然这么融洽，有时甚至被丫头告状，吴胜诚喝他两声，到是他好像成了拣来的孩子。

　　“吴叔叔你忙吧，我是让吴天给我讲题的。”

　　“讲题来店多麻烦……反正你家里也没人，下次在有难题就直接让小天带你去我家，在让你阿姨给你做点好吃的。”

　　“那说不定以后会经常麻烦阿姨了，我这嘴可是馋的要死，不过，等吴叔叔店开业时，我肯定会帮你卖多多的衣服。”

　　“你这丫头，像你叔叔雇了个童工似的，好了，你们去里面学习吧。”吴胜诚笑着戴起手套，路过吴天身边：“好好教，耐心点！”

　　吴天有内牛满面的冲动，自己在家的地位，马上就不如这丫头了，当下很是无奈的提了下包，奔着里面的房间去了：“你就算天天逃课，也不用我讲题吧？”

　　双双也是放下包，一仰身就呈大字形的倒了下去，答非所问：“我要出生在你们这样的家里，也不错。”

　　吴天坐下，由背包内抽出笔记：“家家都有本难念的经，别太理想化，要做我妹妹，下辈子吧。”

　　有琴双双一侧头：“你就别臭美了，做你妹妹还不被你欺负死……”

　　转过头去发现女孩表情有些窘迫，于是吴天抬起右手想了下，很认真的点头，义正言辞的说：“手感，不错。”

　　下一秒，小双双以奔驰电掣般的速度抓起旁边的枕头就是砸了过去：“臭小子，在乱说踢断你的腿。”

　　枕头擦过脸庞飞了出去，接着噗通一声，有琴双双身体失去平衡，直趴了下去，额头撞在吴天的腿上，于是乎，小双双龇牙咧嘴，露着小虎牙仰头就要发作，然后下一秒酝酿的情绪瞬间化为乌有，那灵动的大眼睛向上翻看着。

　　吴天拍抚着小丫头的脑袋，咧嘴笑着：“我说的是实话……现在，玩个游戏。”

　　不知怎么了，有琴双双竟然错觉的想到了先前校门口吴天说的话，她开始怀疑是不是哪里出毛病了，为什么那时侯没让吴天去追火箭呢？心思翻转着却向下把脸埋到床单上：“无聊不无聊？玩什么游戏，说来听听。”

　　吴天抬起手中的笔记本：“这个本子，现在没写我的名字，时间是半个小时，这半个小时内，你可以说任何话题来转移我的思绪，我会记着半个小时之后写上自己的名字，如果我在31-32分钟忘记了，那么，就算我失败了，你赢了，所以，你可以让我做任何我能做到的事情，算是个打赌吧。”

　　有琴双双一下精神起来，抬起头：“真的？给我半个小时的时间吸引你的注意力，过后2分钟之内你要忘了写你的名字，你就输了？”

　　吴天笑着：“对！”

　　小双双一下坐了起来，想了下忽然古怪的看着吴天：“那反过来说，如果你赢了，你让我做什么我就得做什么？”

　　“恩，对，不过前提是，不论我们谁赢，都要做让对方能接受的事情……”

　　“比如呢？”

　　“比如你赢了……你让我不穿衣服出去跑步，这我就不能接受，所以要出合理的条件。”

　　有琴双双转着灵动的大眼睛，想了好一会，一拍手：“好，就玩这个。”

　　吴天翻开笔记本，略微一思索，最后说着：“如果我要是忘记了，你记的要提醒我写上名字，否则算你输。”

　　有琴双双已经迫不及待了，当下利索的点着头，吴天这个游戏，说难也难，说容易也容易，就好像一个人打电脑游戏，打着打着忘记了自己烧的水，如果话题有足够的吸引力，那么这次眼前的臭小子输定了。

　　吴天翻开笔记，最终在自己的名字上划下了一笔，随着那字迹淡淡的消失，笑着反转过去让有琴双双看，随手合上笔记，塞到了包里。

　　面对4级权限拥有者，吴天要做充足的准备，这只是期中之一，那个光点有过提示，失去笔记后，拥有者的记忆会从拾取笔记那天开始淡忘，最终全部忘记，现在吴天要尝试的就是这个淡忘的时间有多久，有多厉害，后果又是什么样，与有琴双双打赌的输赢，却是无所谓。



　　第一四一章 向规则挑战

　　这第一次尝试就同吴天预想中的一样，没有任何效果！

　　当初拿下另外一本笔记时，虽划掉了北冰小雨的名字，可第二天他依旧语言清晰，目的明确，就算书写了事件，也能想像没受到影响。

　　随着时间过去，没有任何变化，也便间接的求证了那个光点所回答的一个问题：持有者的笔记丢失，会随着另外拥有者书写上本人名字时，开始丢失记忆，从拿到那天开始直到全部忘记……

　　事实与规则融合，简单的得出了一个结论：持有者笔记丢失，所属名字还存在，即便被划掉，只要没有书写其他人的名字，持有者不会受到影响。

　　所以吴天与有琴双双的打赌明明能赢，他却故意输了，因为这第一次只是对自己的小尝试，对双双的小代入，接下来才是真正大胆的，向规则挑战！

　　俩个人躺在床板上，侧身，面对面，这是女孩要求的，原因？吴天能够想像。

　　有琴双双嘴里的棒棒糖已经化没了，却是很投入的又问了个问题：“招吧！你和叶雨茜是什么关系？”

　　她的表情满是快乐，这已经不单单是个游戏那么简单了，很多好奇的东西她都可以冠冕堂皇的问一下，于是吴天略微一思索：“只是同学关系。”

　　“嗯？那她给你写文？”

　　“因为我帮过她的忙。”

　　接下来的问题按照顺序应该问帮了什么忙，可小双双也有自己的思维模式，一个跳跃：“你暗恋那个小妞？”

　　吴天表情有些不自然，尴尬的咧嘴笑了笑：“那都是以前的事了，而且……我觉得和恋不恋，有些关系但并不密切，她很漂亮。”

　　“臭小子你和我饶词呢，是就是，不是就不是，什么关系，密切的，觉得她漂亮就是喜欢，喜欢表达不出去就是暗恋！”

　　“你也很漂亮，难倒我觉得漂亮的都要喜欢？”

　　说完这句话吴天后悔了，这哪是女孩吸引自己的注意力啊，明显是他把女孩吸引了，这都过五分钟了，如果没这句话可能双双会想起打赌的事来。

　　果然，有琴双双这时早把那赌约抛到九霄云外去了，愣了下不由一副怀疑的眼神看着吴天：“那我和叶雨茜谁漂亮？”

　　如果有更关心的事，显然会把先前的一些次要忘记，于是吴天想转下身暗示下，可奈何还没动，小丫头就是一急，冰凉的小手直按上了吴天的脸，强行给正了过来，这才有些荒乱的收回手，稍控制情绪：“看着我，说！”

　　于是吴天没耐心了，一副专家姿态，盯着那精致的娃娃脸，在由上到下竟然把小丫头看的紧张起来，这才说着：“你们，是两种类型吧，各有优点。”

　　“谁让你说什么优点，针对漂亮这一词。”

　　吴天这个汗呢，小女生都摆脱不了爱美这一词，当下犹豫了些，要单论漂亮其实眼前女孩似乎更胜一筹，而她这种青春活力在叶雨茜身上没那么明显，只是这一停顿间‘介个’完之后，双手凭空做了个伸缩，一长一短的手势，心想，你懂的。

　　果然有琴双双柳眉皱起，第一次当吴天面撅着小嘴：“不是就长的小了点么，用不了多久……以后我也能长高。”

　　看着女孩那有些郁闷，有些不甘的丰富表情，吴天心头就是一动，是不是太打击人了，这是小丫头唯一的不足了吧，当下一咧嘴：“不过，我还是喜欢你这类型的，娇小点好么，长高的话，慢慢来……”

　　有琴双双忽然低头去拿手机，看着女孩不理睬，吴天心想这说的什么和什么？吴天啊吴天，你违心啊你应该遭雷劈啊！

　　手机上有什么？短信？电话？都没有，只有小双双自己知道，当然更不可能是去看时间，因为她已经忘了时间。于是低头装了一下，恍惚了一小会，目光突然扫在了时间上，当下猛的抬头一拍手：“你输了你输了！刚刚打赌还记的不，30分钟笔记上写你名字，现在都过7分钟了，赶快拿笔记出来写你自己名字。”

　　吴天终于满意了，只要思绪转回来，女孩还记的提醒自己写名字，表情也是错愕：“你很热吗？”

　　有琴双双这才发现什么，抚了下小脸，思绪翻转间便是笑着：“赢了比较激动……还记的赌注么？”

　　吴天起身去拿出笔记本，又抽出一支笔点了点头，却一停顿转过身来：“当然记的，不过，我不服，在来一次！”

　　“在来？好啊，要是在输，那你就欠我俩条件了，不能耍赖。”后面那些话都是双双的烟雾弹了，她可不想让眼前这聪明的家伙看穿自己刚刚没问爽就结束了，确实赢了，可时间也太短了。

　　吴天把笔记本压在床上，把笔递给有琴双双，不再有任何犹豫的说着：“这次，你先写下名字，然后半个小时候我要记的划掉你的名字，我就赢，要是忘了我就输，还是刚刚那样，结束之后你要提醒我，否则算你输。”

　　刚刚一局已经让某人玩上瘾了，也就是吴天的代入，现在又来，双双自然毫不犹豫的接过笔，快速的在署名那里写下了自己的名字，于是这一错愕间，吴天仿佛忘了什么，去想，却又想不起来？这让人内心升出一种恐惧感，尤其知道某些真相后！

　　可做到这一步，吴天不能停，面对4级笔记拥有者，他要做好十足的准备，甚至笔记的底线在哪里，当下转身利索的将笔记收好丢入包内。

　　接下来有琴双双施展起了自己的能耐，各种问题，各种吸引力迎面而来，吴天开始还在不断的去想着，可越是想好像有些东西丢的越快，美丽的黄昏，美丽的人儿……飘渺的东西是什么？为那些让他疯狂起来的又是什么？叶雨茜，她和自己有过交集……难以想象，她是宏海一中高傲的校花……可与叶雨茜之间发生了什么？吴天努力的去回想，却发现另外一些名字、另外一些事不断的浮现，沉落。

　　苏珊、黎晴、萧邦、萧遥、北冰小雨、苏海升……他们是谁，苏珊很重要，这个女孩对他很重要，他们之间有过什么？

　　混乱、淡忘，碎片消逝，吴天的思绪慢慢被集中，看向眼前陌生的女孩，她叫有琴双双，初中部的女生，很漂亮，她放学和自己来到这里，可是什么时侯开始认识她的呢？



　　第一四二章 无比自信

　　“那你觉得……欧美臻怎么样？那个大明星，你喜欢她那样的类型不？”

　　吴天摇了摇头，有琴双双已经问了他许许多多古怪的问题，校内那些漂亮女生对比，他以前的生活，他对她的印象，喜欢成熟的还是可爱的，喜欢御姐还是Loli？于是最后一个问题让吴天恍惚，这女孩的思想远比同龄人要开阔的多……对了，她好像是国外转回宏海的。

　　“Loli是你这个类型的吗？那我还是喜欢这种，比较好骗吧！”好骗？吴天也不知道为什么这么说，只是跟着感觉来了。

　　双双撇着嘴角，却没发作，美眸灵动，古灵精怪，话题一转：“那……我和苏珊比呢？假如……让你选，哪个是理想型？”

　　“能俩一起选么？”

　　“我勒个擦，那还叫比吗？肯定只能选一个……”说到这有琴双双停了下，怎么，控制不住自己的心情了呢？

　　苏珊！吴天只觉得这个女孩好像很重要，和她有过什么却想不起来，在看眼前女孩，那张面孔是勾魂夺魄的精致，可爱中透露出一丝娇媚，一丝灵动，这时俏脸热的红润润的对着他，让人有上去捏一把的冲动：“苏珊给人感觉太冷了，而且距离我也太过遥远，要我选，当然选眼前的。”

　　于是乎，有琴双双潜意识的低头，去拿手机，不小心一扫，当下抬头拍手：“时间到了时间到了，你输了！”

　　“时间到了？”

　　“都过11分钟了！你想耍赖？”

　　吴天的思绪一转，他很清楚的记的一件事，就是要划掉笔记上面的名字，写上自己的名字。可如此一想，那些混乱又开始交织起来，笔记很神奇？笔记从哪里来的？他是从什么时侯有这本笔记的？为什么要划掉上面的名字写上自己的，对，为了一些尝试，可是为了什么尝试……

　　吴天马上打断了自己的思绪，事实证明，他越是去想越是想不起来，这种感觉很让人压抑，让人有发疯的冲动，理智性的将目光投向了眼前的女孩，注意力被那张白里透红的俏脸转移，随口接着她的话：“怎么会耍赖，输了就是输了。”

　　小双双不知怎么了，觉得心情无比的好，仿佛外面不是晚上漆黑，而是阳光灿烂，嘻嘻笑着撕开一袋棒棒糖：“那你现在可是欠我俩条件了！”

　　吴天点了点头却忍不住问：“什么条件……噢，对，是俩条件，上次我也输了。”

　　每当说一句话，牵扯进一个问题，吴天就跟随着去思考，接着便会发现无法衔接这个问题的前因，因为他想不起来了？

　　这种感觉很不好，让人心里没来由的发慌，吴天知道必须马上做出选择，否则将会有更不好的事情发生，于是他站起身来，深吸了口气平复情绪，抛去一切思考，提起旁边的书包就向门外走去。

　　“小天回家啊……双双丫头，晚上去叔叔家吃饭吧？我叫你阿姨做点好吃的。”

　　“好啊好啊，谢谢吴叔叔了，我让吴天带我去你们家。”有琴双双看着门口发现吴天有些古怪，刚刚说的那么投入，怎么说走就走，难倒……对，阴谋！

　　门外，霓虹灯闪烁，车水马龙，天空飘落鹅毛大雪，空气冷而清新，吴天站在这里，深呼吸着，一瞬间仿佛觉得思想也被冷却下来，心里不在那么压抑，于是长长的吐了口气，低头，一愣，还有这好事，天上掉钱夹？就在吴天脚下，一款红色的精美钱夹。

　　四处看看，打开钱夹，当下就是呼吸一停，不看不知道一看吓一跳，现金分三种，欧元、美元、人民币，数张银行金卡，支票簿、还有身份证件，电子门匙卡……吴天马上再次左右看下，却也在这时冷不丁的身后被人拍了下：“臭小子，把笔记拿出来！”

　　吴天愣住了，笔记？有些东西他却是想不起来了，这时也不想在混乱下去，可始终有个声音在心里告诉他，笔记很重要，疑惑的转头看向小丫头：“做什么？”

　　有琴双双咬着棒棒糖，一副小得意，侧头望着：“别以为本大小姐不知道你的小算盘，哼！哼！我会忘？你觉得我会忘？开玩笑！不是说结束的时侯要提醒你写上自己的名字吗？想算我输……没门！现在，拿出笔记来，马上写！”

　　这一刻小双双觉得自己简直太聪明，太天才了，简直是爱因斯坦福尔摩斯灵魂附体，虽然吴天刚刚在里面说是输了两次，可太痛快了，出来又这郁闷的表情，到时侯反悔拿这事一说，她不只赢了一次？所以凡事都的打上补丁，让他找不出Bug来！

　　吴天拍了下脑袋，咧嘴笑着，模糊的，好像是有这么回事，而且觉得挺重要的，当下抽出笔记，用钱夹垫在玻璃门上，划掉双双的名字却是一愣，那四个字竟然慢慢消失？忙左右看，却发现小丫头钻到里面去了，这时正诡异的观察那钱夹？

　　这笔记……是秘密！

　　吴天的大脑中浮现了一些碎片，快速的写上自己的名字，下一秒，仿佛一道无形的冲击波，仰头间，无数碎片浮现，重组成一道道闪影，这些画面快速的衔接，如潮水般涌来，只在思维的一瞬，那些记忆便回归了！

　　吴天随手合上笔记，大口大口的呼吸着，空气那么冷，却让他这么兴奋：他竟然如此疯狂的在向命运的规则挑衅？而且他成功了，全在计算中，虽然与预想的时间晚了一点，如果这个时侯翻开笔记的话，会看到吴天书写了自己的名字、生日。

　　‘晚上离开北湖新街的店铺时，会在门口拣到钱夹！’

　　为什么能书写自己的命运，答案在于前一刻，这本笔记拥有者的名字不是吴天，而是有琴双双！

　　那个光点曾提示过，如果将笔记兑换成瞳技巧，那么这本笔记内所书写的事件，已经发生的、正在发生的、即将发生的将脱离命运笔记的控制。

　　吴天这次做的则是，不兑换不让笔记消失，只是持有者相互更替，反过来说，那些书写的事件便不会脱离控制，而是继续发生！

　　曾尝试过，自己持有笔记让小虎写个愿望，不过非常合理的事件却没有发生，如此结合，便得出了笔记的另外一个规则——

　　任何人在持有者的笔记上书写的命运将无效，但是若书写一直存在，笔记持有者变更时，事件便会以新持有者的身份，继续发生！

　　连着尝试，向规则挑衅并且完全按照预计中的发展，这让吴天信心大增，嘴角也再次咧出了笑容，4级权限拥有者又怎么样，看看到底谁吃谁！



　　第一四三章 巧遇大明星

　　有琴双双那修长的手指点在玻璃后面的钱夹上，露出脑袋，满是奇怪的表情：“臭小子，你哪来的这个钱夹，是女士的Chanel啊！”

　　Chanel？吴天才不管它是什么ABC，只是知道这个钱夹帮了他的忙，集中了小丫头的眼神，省去了自己的麻烦，收敛思绪，装起笔记后，随手一摆直接说着：“运气好，一出门就看到了。”

　　“嗨！小弟，你好，请问附近有没有看到一个红色的……”

　　话说到一半就断了，吴天可以想像，因为那个钱夹还在他的手中没装到包里，只是这么巧？

　　一瞬间突然想到了当初书写胖二店里的侯晓军，没来由的心里一沉，天上掉馅饼是好事，但馅饼太大容易砸死人！侯晓军也好、洪良也好，这些不都是意外之财引来的厄运吗？好不容易去突破规则书写自己的命运，为什么只选个钱夹，怕的就是那些连锁反应。

　　只是吴天没想到一个钱夹也会这么离谱？不过命运生成的结果总是难以预料，如果注定偏向不好的一面，他即便书写硬币可能也会是某个亡命徒最后的一枚……于是吴天转头看去，当下一愣。

　　终于发现小丫头为什么不说话了，四个人，三女一男，为首最近自己的是一名OL美女，看起来28、9的样子，盘着头发，然而亮点……是那张脸，黑边眼镜下，明显是个混血儿，见吴天转身，这位看起来很白领的女士微微一笑：“小弟，你是在这等钱夹的失主吗？”

　　成熟女人的气质、自信的笑容、端庄得体的穿着打扮，无疑是17、8岁少男的必杀死，如果在来个拾金不昧，顺便留个电话联系联系，这将是多么狗血的情节，有琴双双脑袋边不由自主的浮现出一幅幅画面，有些美丽她也会拥有，但在没拥有时也不会羡慕，可为什么，眼前这个混血儿就让她不爽——

　　笑的那么甜干什么？狐狸精！

　　就这么一个瞬间的思维，双双突然转念，想着：这是怎么了，从什么时侯开始心情不由自主，又从什么时侯开始喜怒这么随意？

　　她的目光不自觉的瞥向了那旁边的大男孩，鹅毛大雪中，他的轮廓……

　　心口猛的跳了下，她想起了周文升调笑的话：你还小，等有喜欢的人就明白了，那种感觉是很美妙的，就算不稀罕所有人偷看一眼他也会满足，就算懂的在多碰一下手也会脸红心跳，知道是什么吗？说的好听点，是介于恋人与朋友之间的喜欢，说的不好听，你也会春心荡漾！

　　当时为了证明自己并不是小，便回了周文升、郑依龙俩猪头一句话：走着瞧吧，看看是我幼稚，还是你们幼稚！

　　于是周文升、郑依龙可以管她身边的任何闲事，唯独每当有男生骚扰时，她就得独自解决，不但如此，碰到俩猪头的话还得一块解决，一直以来都在向他们证明，幼稚的人是俩猪头而已！

　　可现在，那种满足，那种失落，是……

　　“没有，本来我是想据为己有的，不过这么巧的碰上了，那就说下里面有什么吧。”吴天裂嘴笑着，打开钱夹。

　　有琴双双侧头，回过神来，心情就像那盛夏变幻莫测的天气一样，刚刚还觉得很不爽，现在听到这个诚实无比的回答竟然畅快非常，终于明白了，就是那个词，喜欢！可，从什么时侯开始的？

　　这样的诚实让另外俩女子也相互看了眼，还真是有趣，她们向前走来，身后那拎着大包、小袋的正装男人跟上。

　　吴天扫了一眼，那俩女子都是带着大墨镜，纱巾，看不到面容，身材比例相似，若是老毕在这里，定会评价为极品中的奢侈品！不过右面的稍显凸出些，尤其那磨砂牛仔裤修饰的双腿，简直是惊人的笔直修长，即便他那一眼也略微停顿了下，这女子戴着黑色帽子，刘海很漂亮……

　　白领丽人发现吴天的目光投向了她身后，不由身形一动走上前来，依然微笑着挡着，将那钱夹里的现金、种类、银行卡一一说明，吴天瞥了下，即便不仔细对照如此详细也错不了，当下一抬手递了过去。

　　那美女似乎没想吴天这么果断，略微一愣接了过来，随后打开钱夹抽出一小叠现金，笑的美丽：“小弟，这是姐姐谢你的，拿去买点东西……”

　　“你客气了，我不是为了这些才还你钱夹的，就这样，我和同学还有事，先走了。”

　　有琴双双很纳闷，怎么越看越顺，越听越爽？于是她跟了过去，吴天裂嘴笑着转身要走，开始还觉得挺好玩，不过现在没什么意思了，他已经摆脱了那时的辛苦，却也在没走出一步时，一个清澈的声音传来：“等一下。”

　　如那天籁之音般柔美，娓娓动听，洋洋盈耳，不由自主的转过头去，刚刚让他目光停顿的那名女子摘下墨镜，有琴双双顿感呼吸一停，还以为自己看错了，这简直是戏剧嘛！怎么偏偏遇见这样一个人呢？吴天也没想到，会有这么巧合的事情，这位富有传奇色彩的大明星，热舞天后，歌谣精灵，世界舞台的星星，就在这样一个大雪纷飞的日子里，在购物过后的街头，与他相遇了。

　　“还有……什么事吗？”

　　街道上来往的行人不知不觉中停了下来，不管老少、不论男女，指着，小议着，那，是欧美臻？

　　不算亮的灯光照在那惊心动魄的容颜上，尽管不够清晰，却依旧勾勒出了截然不同的两种感觉，整个人是轻云蔽月，流风回雪般飘逸脱俗，美眸流转间却又带着一丝销魂蚀骨的明媚，这就是欧美臻，她说着：“还给我的助理钱夹，拾金不昧，至少，说下是哪个学校的？我好感谢一下。”

　　这样一位超越了任何人理想中完美的女人，谁可以抵挡？

　　有琴双双很快就知道了答案，在这个风有些冷，雪让人有些迷恋的日子里，路灯下，大男孩当着那么多人面前抓起了她的手腕，将她从惊讶中拉回到现实，让她心口跳的更快，听到自己也不相信的话：“不用了，我们还有事，再见。”

　　曾对电视、网络中的欧美臻做过评价，但真正的面对面感觉到了真实之后，那种震撼，是吴天也没有办法可以自信的说，能够抵挡！但他更知道，这笔记产生的连锁反应，很可能将他脱入了一个漩涡，那会将他的命运与更多人捆绑起来，相比一些诱惑，吴天更希望命运尽量的掌握在自己手中，多一些。

　　欧美臻的目光中，俩人最终消失在了街道的尽头，略微一停顿她走到了那名OL美女身边，压低声音：“那个小女孩叫有琴双双，今年14岁，你帮我查一下，她是不是在宏海市读书，如果是，又在哪所学校。”

　　美女的微笑不再有，取而代之的则是认真点了点头。接着周围人终于确定了这位大名星，他们兴奋、激动的索要签名却被助理与另外一名男人隔开，欧美臻戴上墨镜，流露出了一个难以觉察的笑容，和旁边的童桐向前面停车的地方走去。



　　第一四四章 三十分钟的初恋

　　宏海的第一场雪，大如席，纷飞如柳絮，一条幽静的小路上，白茫茫间映衬着两个人的轮廓……

　　有琴双双脚步很慢，她在配合旁边的大男孩，让他们一齐。同时也在想着爷爷的话：已知的结果，不想太过伤心，就不要太过幸福！

　　那时还不太明白，不过经历了与刀锋男那些人一起的日子在到听到他死的消息，终于想通了，有些人永远不可能走进她的生活，就像过客一样，既然已经知道不可能有结果，为什么还要去伤心，还要去留恋。

　　旁边的大男孩也是那样，所以在听到刀锋男死的消息，过后的日子里并没有在去球场，有一些原因，是想淡忘那些，另有一些原因，是想尝试爷爷说过的话，天下没有不散的筵席，总有一天这个叫吴天的男生也会和她分开，每个人都有自己要走的路，自己的生活。

　　可直到这样的一个晚上，直到那生硬床铺上的短暂一刻，所有的心情都被颠覆，她清楚的明白那些不可能，却无法抑制住内心那如手风琴般的快乐鸣奏，就算幼稚也好，就算没有长大也好，她只想尝试着，跟他走一段路，说会话，很简单就能让人感受到心情快乐。

　　已知的结果与不可能让人心慌害怕，可走在一起时却完全不在乎了，于是有琴双双侧头，像平时一样又与平时不一样，声音有些轻：“臭小子，记得答应我俩条件吧？”

　　她听到吴天‘嗯’了一声，心情感觉像花儿似的盛开……

　　于是说着第一个条件要每天送一次糖给她吃，大男生问着万一有一天送不到呢，接着大小姐便会瞪着漂亮的大眼睛，露着洁白的小虎牙假装要发作的说着那就准备发短信求情别让我踢断你的腿，就算腿断了第二天也要补上。

　　在于是一向沉稳的男生会流露出僵硬的表情让她觉得很好玩，听到问要送到什么时候，她说着毕业，随后又改口毕业后也要送，见不到可以攒着，留下次见面一起给，少一支糖都要踢断他的腿，他看大男孩笑了，她也笑了。

　　有琴双双并没有说第二个条件，只是在同吴天并肩前行时给第一个要求开始打补丁，说送糖的时候不准第三个看见，允许有点意外，但这个意外里肯定不能包含周文升、郑依龙俩个猪头，吴天答应，她又说，每一支糖的味道都要不同，至少一个星期内不能重复……

　　小丫头的补丁渐渐的打全，话也慢慢的少了下去，飘散着千千万片雪花的苍穹下，空间也变的宁静，吴天的思绪飘远，飘到了今天的尝试中去。

　　除了做一些准备，也是为了探索笔记的规则，比如淡忘的时间会多久，由事件来看，极限大概是41分钟左右，当时出门差点连写名字都忘了，反过来说，只要将失去笔记的时间控制在40分钟之内，就还有机会抢夺回来。这看起来像规则，却也可以说是那光球给命运失败者的一个机会，唯一不确定的是淡忘掉记忆的快慢，和拥有权限高低有没有关系。

　　另外一个尝试则是淡忘的结果有多厉害，答案明显很恐怖，不单单是与笔记牵扯的记忆，而是从拾取笔记那天开始，到终结，整段时间的记忆都会被抹去。这可是人一生中最宝贵的东西，没有了记忆，就是空壳。

　　知道了这俩个结果时，吴天便明白，从拾取笔记，在笔记上写下自己名字的那一刻起，他便没有了退路！如果被淘汰，生命中很多重要的人，重要的事，重要的回忆都将灰飞烟灭，他的美好只能保存在高二的那个夏末，所以，不论为了什么，绝对不能输！

　　大口的吸着冰冷的空气，吴天的心情与思绪也随之被冷却，只是……旁边没有了脚步声，吴天停下，转身看去，不知什么时候有琴双双已经不走了，距离他起码几十米远。

　　飘扬的雪片中，女孩的轮廓有些模糊，突然她生气的一脚踢飞眼前易拉罐，接着一弯身蹲在了地上，攥紧的小手用力的敲着自己的头，时而停下，时而在敲，这一切都看在吴天的眼里，发生了什么他很清楚，却并不明白仅仅抹去了有琴双双半个小时，或许在多十几分钟的记忆，就让她这么难过吗？于是，他走了过去，就算女孩仰起头，那眼泪也会向下落，她很伤心，哭的一塌糊涂，漂亮的眸子仿佛寒冬里那天空之上的孤星，诉说着她的无助。

　　“你怎么了？”

　　就这样仰头看着他，有琴双双咬着嘴唇，小手攥的很紧，有些害怕：“我……我忘记了一些事情……是我不知怎么了，记不起来了，很重要的事情，很重要……”

　　有琴双双越是去想，发现越是想不起来，于是又用手捶打着一向自信却这种时候不争气的脑袋，吴天握住了女孩的手，很小，很凉，凝望着：“你先冷静下，忘了什么时候的事情，我帮你想。”

　　女孩愣了下，侧头看了眼吴天握住的手，在转头望过去，好像那一瞬间突然想起了什么，却也在下一秒完全的记不得了，她受不了那种失去什么的感觉，让她好像被刺到了一样，被挖空掉一样，难过的眼泪不能控制的向下流，咬着嘴唇，凝望着，又摇了摇头：“我肯定是生病了，生病了呢……心口好疼，我丢了很……”

　　停下了后面要说的话，这是那许久以来习惯的伪装，习惯的自我。她想说丢了很快乐的事情，丢了让人很幸福的事情，可她想不起来了！但现在又能清楚的记得那些忘掉了什么美好的感觉，所以她不断的去回想，在大脑中，回旋着一个叫‘喜欢’的词，而且，是眼前的大男生？这多么荒谬！想不起来少了什么，但把那个词放在他的身上，很生硬、生涩，更感觉有东西隔开，离谱！

　　可是，为什么会这么痛！会这么难过！虽然记不起来了，不过那种感觉现在却很清晰，一定是很珍贵的，因为怕丢掉，怕失去，所以心口仿佛被压住了一样，呼吸不了空气。

　　吴天由包内找出纸巾，抽出一张递了过去，看着女孩擦拭着。

　　她的痛苦，都是自己造成的，虽不知那短暂的几十分钟，想到了什么重要的事，可那一段记忆，是他亲手抹去的。

　　从有琴双双在笔记上写下名字，在到走出门外被他划掉写上自己的名字，间接的形成了持有者丢失笔记的规则。看她的情绪，吴天觉得，她忘掉的不仅仅是那些重要的事，还忘掉了对那些事情的感觉，心情！也就是说，笔记从拿到，再到失去的那一段时间，会将一个人的一切烙印全部洗尽，完全变得空白，这种淡忘的方式，不仅仅是恐怖，比起瞬间的遗忘，一点点的失去，更加是残忍！

　　“走吧，去你家……”有琴双双擦干眼泪，站起来，她记不得发生了什么，却觉得‘喜欢’吴天这种感觉怎么有些莫名其妙，可话说到一半就停了：“去你家……去你家干什么？”

　　“去我家吃饭。”

　　“你在和我开玩笑？去你家吃饭？你觉得我会去吗？”

　　有琴双双的答案是肯定会去，但无比糗的是竟然让吴天看到她哭的一塌糊涂，像个孩子样幼稚。当下拿起手机，按了几下，只是几分钟的时间，一辆黑色的无牌宾利便驶了过来，她拉开车门，略微一停顿并未转身的说着：“臭小子，记得，你答应我一个条件，欠我一个条件。”

　　车镜中的轮廓渐渐远去，最后消失，有琴双双收回目光，用力的吸着空气，就算那‘喜欢’有些莫名其妙，可这个莫名其妙却让她觉得和记不起来的那些有着关系，到底是什么，让人这么心疼！想着，她抬起头：“回公寓，把医生叫来。”

　　“小姐生病了吗？要找哪位医生？”

　　“全部！包括心理医生，尤其最擅长催眠疗法的心理医生！”

　　“是”

　　女孩仰躺在车后座，现在她已经完全记不起来那些事情了，甚至连刚刚想说的快乐、幸福都觉得有些淡了，难道有关系？为什么刚刚会有那样的感觉……

　　她打断了自己思路，因为心情很糟糕，于是想以后每天都有人送一支糖，怎么会说这样的条件？不过，听起来真是件不错的事情，可是，为什么说答应一个条件，欠一个条件呢？难道第二次的游戏，赢了？不过那臭小子既然答应了，这个条件就留着吧！



　　第一四五章 猎杀者

　　天空阴沉，灰云厚浊，没有风，空气有些冷。

　　宏大的足球场中零零散散的有些人，在边缘的坐台上，一个看起来没睡醒的男人正懒散的半依着，手里拿着一本与纯洁系稍不符的杂志。正当他看的很认真时，旁边走过来一个人。

　　王霸无所顾忌的拿出名牌香烟，抽出一支给自己点上，深吸了口：“这两天还真邪门，估计这场雪还得下……那事怎么没做？我看那小子还在学校，你不会是这两天看杂志看多了，给忘了吧？”

　　陈思的目光并没有离开那充满诱惑的杂志，无精打采却又安静的扫着内容：“我帮你做什么事，觉得会有忘掉的时候吗？别急，一会我就去见他……”

　　“见他……你开玩笑？”王霸夹住香烟：“见他干嘛？你不是有特异功能吗？连小混混的事都做的那么干净，这小子也不至于多此一举吧，别被扯上关系。”

　　陈思放下了手中的杂志，转头看向王霸，忽然笑了，这是他唯一的朋友，可以说从高中起就是唯一的，仿佛就在昨天，他还为自己被欺负冲动的找上那些不良少年，俩人一起被揍的鼻青脸肿，接着他却不想和家人扯上关系，花钱找了一堆民工，把那些欺负他们的人拍进了医院，或许，他就是那么暴躁贪玩好色的纨绔子弟吧，不过他却是唯一的朋友。

　　“小混混那件事，以后不要在提了，那个结果，并不是我想的。”

　　“你是不是觉得为难？没事，要是做不来，和我说，我找人去给他转学……”

　　“你别碰他。”陈思转头看向球场，懒散的目光中突然集中起来：“你是我最好的朋友了，就算在难的事情，我也会帮你做。”

　　说着，陈思拍了拍旁边人的肩膀，站起身来，却也在走出两步时，转身笑着：“王霸，我从来没看到过你这么有耐心的纠缠一个女生，这次是不是真的？”

　　王霸傻了下，笑骂着：“去，说什么狗屁话。”

　　“嗯，我明白了。”陈思笑着转身，如果他说真的，无比真，那么一定是假的，现在却不承认，那么王霸就是认真的，这个朋友，多希望他的性情能改变一些啊，或许，这是个机会，所以，为了这个机会，为了给朋友得到这个机会，就算是笔记拥有者，也会被他扫开！

　　……

　　一辆黑色大气的大型SUV车停在宏海一中对面的街道处，驾驶座上的司机如黑衣人般带着墨镜保持着正望前方的姿态，在后面，一名OL穿着的混血儿美女扶着镜框，正将一个档案袋递给旁边女人，这女人有着一张惊心动魄的容颜，足可以用祸国殃民来形容，她正平静的侧头望着一中的校门口繁华，接过档案袋：“都查清楚了吗？”

　　“那个男孩叫吴天，17岁，也在这所学校。”

　　欧美臻打开档案袋，抽出一叠资料，第一张上贴着一个男生的正面照，在下面有其班级、评价、联系方式，只看一眼便收好：“看来，麻烦没解决前，到是发生了有趣的事，辛苦你了，艾莉。”

　　那正装女人似乎并不明白，向校门方向看了一眼：“要我做什么吗？”

　　欧美臻想了下，摇了摇头，却对前面的司机说着：“去附近最高的地方，我要能看见周围，至少学校周围千米的范围！”

　　……

　　连续两天下来天空依旧阴沉，虽空气有些冷，却没有风，很宁静，仿佛预示着一场更大的暴风雪即将来临。

　　吴天一如既往的背着包走出了校门口，与有琴双双尝试笔记之后，就在没有做什么，平静的表情，任何人看不到其内心。却也在走到校门口时他停下了脚步，面前，一个双手插着牛仔裤兜，很无精打采的男人。即便只见过一次面，但吴天肯定记得他是陈思，上次打过招呼，当下便是咧嘴笑着：“在等人么？”

　　陈思随意的点了点头：“嗯。”

　　“估计胡克会晚点才出来……”

　　“我不等他，我等的是你。”

　　吴天愣了下，指着自己：“等我？有什么事吗？”

　　陈思终于露出个懒散的笑容：“什么事你应该也知道，不如，我们找个方便点的地方谈谈？”

　　“方便点的地方？听着怎么感觉这么不好呢？是要为王霸打架？难道只准他缠着双双……你觉得，我会和你走吗？”

　　“打架？我不喜欢这个词，很暴力的东西，不过，有一个问题你说对了，那就是我只准他缠着那个女孩，而且，我觉得你会和我走，不但会，还远比我还想打架！”

　　陈思很深意的说着，并不说明，但吴天却听的明白，他不能在把眼前的人当成北兵小雨那类角色，如果是4级权限拥有者，那么就会兑换技巧，上次校门口他在套自己的生日，也就是说他拥有的瞳能力不是红色，而剩下的两种颜色，蓝瞳一样能间接的确定笔记持有者的身份，就像他看对方一样！所以，这个陈思的技巧会在蓝、银中间，也就是说有50%的可能他已经知道了自己，而刚刚的话加上，就是75%以上！

　　“那走吧！”

　　陈思笑着，就好像和朋友聊天一样，转身向学校一侧的巷子里走去。

　　这条巷子连接着学校后面的住宅区，有些蜘蛛网似的分布，这时间本是有不少人来往，只是在陈思的领路下，俩人很快来到了没人的地方。

　　吴天四处打量，周围的住宅区已经没了，是一些矮小的围墙，就在他看着的时候，前面背对他的陈思忽然动了，转身的一瞬间，右手臂抬起，快、准、狠的扣住了他的咽喉。整个人便被卡在了墙壁上，先前那个懒散、无精神的家伙已经完全转变了，这时凶狠，冷酷，而他的右眼，正闪烁着银白色的幽光，仿佛水银般波动。

　　“我想你不应该太过惊讶吧？告诉我，你是持有者！”

　　吴天用力的攥紧了陈思的手腕，额头青筋暴涨，一厘米，一厘米的拉开，猛的一拳向前面人砸去，却在一瞬间男人反手扣住吴天的手腕，身形向后一倒腿部撑着吴天的小腹就是摔了出去。

　　噗通一声，在雪地上砸出了个坑，吴天感觉胸口震的生疼，转头见陈思慢慢站起，并没有继续的意思，当下也是站起：“你干什么，说什么持有者？”

　　“装糊涂？你的生日，是真的吗？那么我为什么不能书写？”见吴天不说话，陈思把玩着手指上的指环：“对，我也是持有者，因为持有者不能书写持有者，所以这答案简单了。如果你生日是假的，这只能说明你更聪明，知道的更多一些，因为你明白有其他笔记存在，很容易经过书写暴露自己，所以说了假的让人以为是生日不对。”

　　“你想多了，我只是按照户籍上的生日习惯性说的……”

　　陈思指着那银色如同野兽般的瞳：“我的眼睛拥有记忆宫殿的能力，很不巧，我学了一门心理，对，刚刚摔你那一下也算我学的格斗，挺帅吧……那么你告诉我，为什么我和你握手说生日时你要犹豫，是习惯性的，犹豫？还是在撒谎？撒谎最基本的一条就是在掩饰，呵！我们应该，都不是很笨那种人吧？装糊涂不是好办法，而且过不了我这一关！”

　　“你想要什么？”

　　“这个问题好……”陈思抓着有些乱的头发，瞳目的光暗淡下去，又恢复了先前的懒散：“我这个人，很好说话的，我只猎杀笔记不猎杀人，在身上吗？把笔记给我，回家睡一觉，明天应该……会是个大晴天！”



　　第一四六章 对与错，复仇与审判

　　摩天大楼之上，站着俩个俏丽的身影，其中之一这时正手持红色单筒迷你望远镜，向着下面并不是很远的地方看去。

　　显然视线中的俩个人激起了她的兴趣，尤其那名看起来懒散、无精打采的男人，就因为他这个麻烦，才迫不得已回到宏海，当时甚至想过不计较任何代价，或者干脆不要那样东西来解决，可是并不敢马上做什么，一个是关系牵扯，一个是那男人实在可怕，让他发现什么，那便是一子错满盘皆落索！

　　显然她的犹豫是正确的，只是没想到那个不起眼的大男孩竟然和懒散男一样低调！而且还是她在街上遇见的。要知道，任何人拥有了那随心所欲的能力，都将会迷失，她见过不止一个了，其中自己也在那范围之内，只是尽量在控制那种欲望罢了。

　　这种能将欲望如此压抑的人，不是疯子，就是变态，尤其那少年只是个高中生，她是不会放过这一条的，如果不是这点，恐怕即便是拥有者，没有悬念的故事，也不会看。相比下，她会想办法怎么解决那个懒散男，根本不吃自己那套！

　　就在这时，耳边传来了艾莉的声音：“臻臻，有什么好看的，这里很冷，别凉到了。”

　　欧美臻笑了，足矣让女人都看的痴了，那种美就仿佛上天对人的一种眷顾，她将望远镜递给艾莉：“你也看看吧，很有意思，我以前就在一中读书的，看他们打架，忽然想起了上中学的时候。”

　　艾莉接过望远镜，看了过去：“咦，那不是拾我钱夹……我查的那个小弟吗？”

　　欧美臻没说话，这么冷，她能站在这里，为的就是看他，不然以为会是什么，忽然问着：“艾莉，假如那里不是俩个人，而是有第三个人，比方说那个人是你，你会怎么做？”

　　艾莉看着出神，随口说着：“给我10秒钟足够了。”

　　欧美臻没说话，她知道艾莉什么水平，但也知道她小看了这两人，只是更详细的说着：“假如你和他们都差不多，你会怎么做？”

　　艾莉愣了下，在仔细看：“那要看这俩个人谁稍厉害一些了，如果是那个大一点的厉害，我会选择和那个小一点的结盟，敌人的敌人，就是朋友，当厉害的敌人被淘汰了，我会在转手干掉不厉害的‘朋友’……咦，臻臻，要是你，你怎么做？”

　　“我？我会看着……”欧美臻笑着，对着远处的黑点望去。

　　视角由高处落下，拉近，在僻静的小巷中，吴天与那陈思相对而站，对于这个男人直接要笔记，稍有些意外，却是有些嘲笑的说着：“你认为我会给你？”

　　陈思拍拍手，鼓励似的笑着：“这就对了，大家都是明白人，装糊涂就是在浪费时间，不过我也说了，我这人很好说话，可以给你三天的时间考虑，如果三天过后，你还是下不了决定，我会帮你的……从你身边的人开始，最后是你的家人，怎么样？”

　　吴天的眼睛眯了起来：“我不喜欢被威胁，你看起来很有自信？”

　　陈思抽出了自己的香烟，漫不经心的点燃：“当然，如果我没猜错的话，你肯定已经书写了胡克……至少王霸的命运，我相信能够安排命运的人是不希望自己被其他人排挤的，不过看起来，胡克、王霸都很好，所以，我在猜，你的权限低于2级，我只能做最坏的打算，你是2级权限，已经接触了命运之神，也兑换了瞳，不过，不管是什么，我能书写你身边人的命运你却不可以更改我知道的任何人，这是不公平的游戏，你没有赢的可能。”

　　“不公平又怎么样，我会亲手杀了你的自信！”

　　“很不错的想法。”

　　“刀锋的事情也是你做！”

　　“刀锋是谁？”

　　“他你不知道，晓月你自己写上去的，不会不知道吧！”

　　陈思的目光眯了起来，好半天吸了口烟，点头：“是，那事确实是我做的，是王霸让我帮忙。”

　　“王霸让你帮忙你就帮忙！你知道你做了什么！”记忆的碎片重叠起来，仿佛看到了刀锋男在掀起蒙眼布，仿佛看到了晓月在那冰冷的尸体前哭晕过去，实在的结巴男转达了刀锋的话，只是他连刀锋男死前那一段也说了出来，这让吴天控制不住的吼了起来。

　　对面的男人愣了下，笑着：“当然知道，我帮朋友修理那些社会混混，只是没想到稍微过了……”

　　“去你妈的！”吴天一拳就轰了过去。

　　陈思没有还手，没有躲避，任凭那愤怒的一拳打在脸上，倒在地上，吐了口血水，站起身来：“这一拳，是我对那些意外的补偿。”

　　“补偿？你补偿的起吗？你亲手毁去了一个人的未来！”

　　“吴天，你误会了件事。”陈思仿佛感觉不到痛，右手轻擦拭了下嘴角：“我补偿的不是那个死掉的混混，他本来就是没有未来的人，二十多年的时间又做了多少坏事？死，也是我对他的惩罚！让你一拳，是为了那些牵扯进来的孩子！”

　　“你以为自己是审判者？可以惩罚任何人？”

　　“不！我不是认为，而是我就是审判者，我本就可以惩罚任何人，包括你！”

　　“你做梦！”

　　“吴天，你能够拿到笔记还如此隐忍，我觉得我们很像……其实，并不是你不够强，而是你的对手太过强，三天的时间，交出笔记，一切事情我可以当作没有发生！”

　　吴天向前走了一步，正视眼前人：“我们一点也不像！你那么自信就等着看吧，第一个，我要让胡克的命运被改写！”

　　陈思笑了：“有意思，就为了那个混混？我真的很想知道，我们谁是对的，谁是错的！三天之后，你会怎么样的表情？在我面前，你不过是个普通人。”

　　“我的世界没有对与错，你更不是什么审判者没资格惩罚任何人，我要做的不是正义，而是复仇！我要让你亲眼看到你的朋友命运被改写，我要让你尝试到身边人出了意外那种无力、无助的痛苦！”

　　吴天弯身拎起书包，头也不回的转身而去，这一场命运的对垒，或许每个人都有不同的执念，但最终对于笔记的力量，目的只有一个，那就是掠夺！所以，就算在怎么直接，在怎么阴暗，在没有确定笔记的下落之前，任何人都不会放弃那样的诱惑，去埋葬这种力量的源泉，这便是他的机会，便是他光明正大的向那个男人挑战的机会！

　　陈思并不在乎吴天说的那些，尤其后面听到要为小混混复仇，胡克是导火索，如果他真能书写，早就做了！可是2级权限能做到么？现在想的是，这个吴天，硬来，看这种脾性，恐怕就算杀了他笔记也不会交出来，或许，应该婉转点，虽然不愿意去牵扯那些周围的人，不过，这都是他自己选的！



　　第一四七章 死神的微笑

　　天空下起了小雪，吴天站在校外十字路口的一侧，等待着。

　　他根本不需要三天的时间，第二天他便得到了一个机会，一个可以让陈思做梦也想不到，一个让那懒散的男人发疯的机会。

　　画面中，男孩抬起手腕看了下时间，接着继续等，大概几分钟后，又抬手看了下时间，如此的动作映入了街道远处一个人的眼帘内。

　　这是一辆豪华大气的SUV，在这里欧美臻已经坐了近一个小时，今天她没有带艾莉来。这件事只有她自己能够明白，却也是无比的好奇，至少与那个懒散男接触后，这个大男生的表现出乎意外，他想做什么？那样的嘶吼，如果没有被胁迫，那便是反击？

　　思绪收了回来，当看到大男生招手上了一辆出租车后，便让司机跟了上去。

　　出租车中的暖气很让人舒适，吴天坐在了前排，长长的吸了口气，很放松的表情：“师傅，先去北湖新街……然后去世纪新城。”

　　“好勒。”

　　吴天笑着拉开包，抽出笔记，开始了自己要做的事情……

　　这已经不在是游戏的对垒，也不仅仅是针对陈思，要复仇！从他身边的人开始，就由胡克开始，自认为审判者，自认为帮朋友惩罚坏人，今天就要让他尝试到那种无力无助感，就要让他尝试到那种失去朋友的悲痛感！

　　吴天从不认为自己是侠客英雄，现在不会，以后更不会，凡是挡在面前的人，全部摧枯拉朽般的扫掉，包括陈思！

　　他看穿过胡克的命运，这个人做的那些事情不需要解释，如果真是有审判者，第一个要被审判的就是他，用那些坑脏的钱又做了多少坏事，把结巴的胳膊打伤了，被刀锋报复，回头却又利用朋友，说是被人又打了，完全是被动！王霸不分青红皂白就找了那个人，造成了那些悲剧！

　　如果这就是所谓的惩罚者，一厢情愿的站在某一面惩罚坏人，那就算化成邪恶又怎么样，今天就把这场大戏拉开序幕！

　　“师傅？这是您吗？这么年轻？”吴天只着车上面的证件忽然问着。

　　那短发中年人笑着：“不是我还有谁，现在老了，都认不出来了啊。”

　　“是啊，不过年轻的时候还真帅……您什么年代生人？”

　　“我78年的。”

　　“这么巧，我叔叔和您同一年呢，您什么时候生日，我叔叔前天过的生日。”

　　“那我可比你叔叔大多了，我是2月18生日，这都快差一年呢，你叔叔应该算79年的。”

　　“噢……师傅，这面停一下，我去把书包放店里。”

　　北湖新街，吴天走入父亲的店面，进到屋子里面，抽出笔快速的在上面写下了一排字，随后合上将书包放好，这才转身出了，拉开车门便是一股暖流，吴天笑呵呵的坐了回去：“走吧，师傅，去世纪新城。”

　　“好勒……这你家店？真不错，快装修好了吧？”

　　“是啊，我爸弄的，这装修公司很不错，估计用不了多久就能开业了。”

　　“了不得，能在新街开店的，都是小康啊，我年轻时也干过，就是没熬过来，那时也没啥能力开这么大店，外区那面小打小闹。”

　　“和小康差远了，我爸也是朋友帮忙，说真的你别不信，几个月前我家还在外环那面和您年轻时候一样呢，小打小闹。”

　　“真的假的，从外环跳到新街来了……”

　　“师傅，放首音乐呗……你看，您不信了，外环的那个大杂烩市场知道吧。”

　　司机随手放起了音乐：“那个市场？那我知道……”

　　车内气流温暖，音响内响起一首外文经典舞曲《蝴蝶》，节奏欢快，让人心情雀跃。

　　那司机师傅和吴天聊的很是投机，从年龄说到生日，从职业说到生意，从现在说到以前，他开始怀念自己的高中了，旁边的大男孩很年轻，看起来很有活力，有那种给人能疯跑起来的感觉，这样的聊天，甚至让他忘记了干出租车的辛苦，说起那时上学，可没什么那么多聚会，更别提去世纪新城那种地方了，现在生活好了，他却没了那样的机会。

　　是啊，总有一些遗憾的事情会发生，就算能够安排命运的人，也会有遗憾。

　　就在那司机师傅说的正投入时，突然猛的一打方向，猛刹车，可是晚了，有些滑的水泥路面阻止不了这一切，砰！的一声闷撞，一个影子飞了出去。

　　苍穹下，空中鸟瞰，宽敞的公路上倒下了一个人，停下了数量车，那撞人的车上这时正响着那欢快的电子音乐节奏，司机一侧头，望向了一面的绿灯？怎么回事？有人闯红灯？可不管是闯红灯还是他无意的，这事都发生了，忙打开车门跑了出去。

　　看着前面聚集了一堆人，周围的行人停止了脚步，吴天笑了，这是像望着北冰小雨死去时的那个笑容，有些阴暗，有些邪魅，他抽出一张五十元钱，按放在了车上，拉开车门，走到了公路的一面，人群聚集地。

　　闯红灯，被出租车撞的人叫胡克，这时已完全失去了意识，那司机正打电话叫救护车。

　　吴天抬起头，飘散的小雪中，隔着两条单向道，对面就是世纪新城大酒店，那面正涌出一些人，而吴天一眼就扫中了那走出来的王霸、陈思！这不是他的聚会，这是王霸、胡克、陈思三个人的聚会，只不过要说声抱歉，打扰了他们的聚会，或许说，拆开了他们的聚会！

　　两条单向道很宽敞，但胡克已经跑入了中间，也正是因为他太急，不顾的那么多，却没想有个司机走神，完全信任了红绿灯，或许，他永远也想不到。所以，这个距离，王霸、陈思看的清楚，那被撞飞，蜷向他们这面的人，正是胡克！

　　另外一面公路上行车汹涌，王霸想冲过去却被陈思拉住了手腕，顺着陈思的目光看过去，竟然看到了纠缠有琴双双那个男生，他在这里干什么？

　　陈思或许更清楚，只是他不敢相信，更不愿意相信，他的笔记上，分明已经写了王霸、胡克的名字、生日，吴天是没办法干预的，他相信吴天的权限不过2级，甚至这一刻也没有动摇，不然他可以很早就动手了，这么久才发生，那一定是在尝试、在准备！

　　可是，他怎么做到的！

　　小雪中，他看到那个男生笑了，看到了他的右眼瞬间释放出了幽蓝的光芒，像无尽的宇宙、像深邃的大海，这一瞬间，他突然明白了！

　　这个吴天，却是不能干涉胡克、王霸的命运，但是蓝瞳，能够看穿除持有者以外的命运，所以他知道胡克今天要去哪里，要做什么，包括走在哪一条路上，在红灯中穿梭躲避了车……可是本应该能躲过去的，在他介入后，就朝相反的方向发展了！为什么！

　　因为第二个条件，他不能书写胡克与出租车司机的命运，让他们产生互动生成结果，却可以单独看穿胡克，在书写出租车司机的命运，只要有共同的暗示点，出租车司机经过哪一条路，撞到了一个闯红灯的人，那么就会生成结果！

　　这个人！这个人……这个人他妈是疯子！

　　透过快速穿梭的车辆，那无尽的小雪，陈思看到吴天在微笑，可怕而邪异的微笑，就像死神一般让人迷恋而恐惧的微笑，他的右手正指向他旁边打电话的王霸！

　　这个家伙下一个目标是王霸？陈思感觉自己马上就要疯了，他竟敢当着自己的面改变命运，还指着王霸，这是向自己挑战吗？三天，不，这个机会不在生效，他的瞳目释出了银白的光，像雪一样纯净，像水银一样的波动，身形一动，便是以极快的速度，就在那红灯中穿梭到了街对面！

　　可是……

　　天空下着小雪，那欢快的蝴蝶依旧在飘扬，那个大男生的身影却已消失不见！

　　王霸已经打了电话，但看到陈思冲过去，更是担心，冲着街边吼着：“你疯了，他妈的乱闯什么！”

　　陈思猛的转过头来，近乎崩溃的，难以抑制的愤怒，第一次朝着王霸大喝着：“给我电话！给我那个叫吴天的电话！马上找人给我把他的电话挖出来！”



　　第一四八章 那背叛了信仰的执念

　　这天下午，刮着北风，宏海大学的足球场冰冷无人。

　　看台上，陈思一个人坐在那，他在冷却，在等待。如果不是这样的天气，陈思不知道自己会不会被压抑的爆炸！那个吴天竟然真的做到了，而且就在他的眼皮下，光明正大的，肆无忌惮的改写了胡克的命运。

　　虽然经过抢救脱离了危险期，不过医生却说他大脑皮层功能严重损害，可能一直处于深昏迷状态，说的简单些，就是植物人，而且，即便真的醒过来，大脑受到的伤害也不会让他恢复到从前。

　　这远比杀人更残忍，与胡克并不是很熟，但他是王霸的好朋友，那便是他陈思的朋友，也因为这样，王霸让他帮忙，他不需要任何理由的就帮了胡克，更何况他只是终结了一个小混混的命运，本就不觉得错。

　　可是现在，他要保护的朋友，就那样在眼前被伤害了，无比的自信在那一刻完全被扼杀，他无能为力！所以愤怒、压抑，然而，更让他不能忍受的是，那个叫吴天的竟然当着他的面，把手指点向了王霸！

　　那个人就像恶魔一样，就像死神一样，在也不能不去在乎他说的话，他在疯狂的报复着，用远高于他甚至更多人的智慧算计着，而王霸是自己最好的，唯一的，朋友！为了保护他，即便是放弃某些原则，也要去做。

　　随着一排短信将号码传来，陈思没有犹豫的拨通的吴天的号码……

　　看着陌生来电，吴天并不奇怪，不论是王霸、陈思，只要稍用手段，都可以得到自己的号码，他在校外接通了电话，里面传来陈思故意克制的，冷漠的声音：“你在哪？”

　　“在校外！”

　　“来宏大的足球场，我在这等你。”

　　“好的。”

　　吴天做的事情就像陈思猜的那样。首先一点要明白，胡克的命运已经被4级权限拥有者书写，按照光点规则，他没权利干涉+2权限等级所书写的人物，即是不能改变胡克的命运。

　　这样一来，吴天不能像对付北冰小雨、汪云飞那样，分别书写俩个人不同的命运，然后找出共同点得到结果。

　　就像一个巴掌拍不响，必须知道另外一个人的事件才可以。

　　没有笔记来制造先知先觉，但吴天还有另外一样辅助的技巧，命运蓝瞳，可以看穿一个人的命运，也就是说能够知道未来胡克会遭遇什么事件，有了这个事件，吴天不需要同时书写俩个人，只要把那司机的命运稍改写，巴掌，就会自动拍在另外一个巴掌身上，生成结果！

　　在抽屉中的笔记内，有那样的一排文字，大意就是司机开车聊天，驶到世纪新城时撞到了一个闯红灯的高中生……

　　重点在于吴天不能书写胡克出现在世纪新城外，却能看到未来他会出现在那！

　　……

　　宏海大学的足球场上，离老远陈思便看吴天慢悠悠走来，平日里懒散，无精打采的男人这时眯起了眼睛，下意识的拳头攥响，他在压抑着那如火山爆发般的愤怒，同时也在克制着一丝恐惧，是恐惧！

　　恐惧不是来自吴天，没有笔记，他不过是个普通的，或许是聪明的普通人。

　　也不是来自命运笔记，没有吴天，那匪夷所思的东西不过是个工具，可是，当这个人与那笔记结合后，便是可怕的，是陈思掠夺了三本笔记之后，所遇见的最可怕的一个人。

　　这种可怕不能用智商的高低来全部解答，就好像……舞台是为舞者准备，钢琴是为演奏者准备，而那命运笔记就是为了他而出现，如果让他继续下去，即便是4级对2级，陈思也没有信心了……甚至开始相信他能更改王霸的命运！

　　胡克已经是个例外了，接下来的事情，绝对不可以发生，所以，还没过去第三天，他便又与吴天见面了，在这冷冽的风中，陈思尽量的冷却自己，可是他的声音不由自主的夹杂着愤怒的情绪：“你还真是让人惊喜，竟然小瞧你了，就为了那满街头做坏事的小混混，就要去残忍的伤害别人！”

　　吴天笑了，他一定要比陈思更沉着，他一定要学着控制自己的情绪：“我伤害别人？却为什么感觉不到残忍！你呢？你杀了人，真的一直以为自己是对的？”

　　陈思的嘴角抽动了下，除了那些孩子，第二天那报纸救人的小混混同样让他矛盾，但是他并不承认，混混就是坏人，没有未来，没有明天，他没有做错！

　　“我就是对的，我就是正义！”

　　“如果你的正义可以杀人，那么我的残忍就能复仇！”

　　陈思一把抓住吴天的衣领，他已经克制不住了：“我允许你残忍，我允许你复仇，但不允许你伤害王霸，不然，我会一万倍偿还！”

　　吴天眯着眼睛，无视眼前人的动作，完全可以激起任何人的愤怒，嘲笑着：“现在是用你的恐惧在威胁我吗？就为了你身边那一无是处的人？”

　　一拳打在吴天的脸上，下一秒，陈思手腕翻转，寒光闪耀，一把寸许长的月牙形单手刀悄无声息的架在了眼前人的咽喉处，他开启了记忆宫殿，声音冰冷无感情：“一无是处也好，王霸是我的朋友，为了保护这份友情，就算任何人包括你的命运，我也可以更改！”

　　吴天擦拭了下嘴角的血迹，仿佛看不到那把锋利的匕首：“那么，有一天，你要保护的友情与你的正义发生了矛盾，你会选择什么？”

　　陈思一直纠结与胡克的意外，一直在无力无助边缘愤怒着，听吴天问着，不由思索着，回答着：“对于我来说，保护重要的朋友，不论选择多痛苦，多无奈，就算违背自己的信仰，我也要这双手去做！”

　　“那你还认为自己就是正义！”

　　“至少我现在没有做错。”

　　“你错了！”吴天突然提高声音：“开始你就错了，你在更改着别人的命运，却把自己的命运交给了挥霍它的人，你的人生没有一点意义，根本就分不清楚方向，看不到光与暗……”

　　“你住嘴，我的人生就因为他稍有了一点意义，你他妈根本不懂！”

　　“所以，你在害怕？害怕接下来出事的是王霸？”

　　陈思克制着愤怒，冷笑，摇着头：“不会在害怕了，因为你根本没机会了，明天下午这个时间，把笔记带来，如果，在这之前，王霸出了什么事，我会把你身边的人全部送往命运的终点，最后是你！”

　　“似乎你给了我三天的时间考虑？”

　　“我已经改变主意了，你认为我还会看着你做下去吗，你太幼稚了。”

　　“这就是你的自信，可以违背约定的自信？你还认为自己可以掌握命运……”

　　“你住嘴，激将法没有任何用处，为了朋友，我可以背叛信仰。”

　　“你的人生，你的信仰，足够失败，我说过，会亲手杀掉你的自信，会让你无力无助，让你痛苦的看着朋友的命运被更改……”

　　吴天的话突然停了下来，那锋利的匕首刺进了他的胸口，虽然并不深，却疼的无法说出后面的话，陈思一把推开吴天的身体，冷冷的说着：“不要让我有杀死你的想法，这把匕首就送给你做最后的礼物，明天晚上五点半，带上笔记，每迟到一分钟，我就让你身边少一个人！”

　　血迹顺着伤口溢出，远处的轮廓渐渐消失，如果有人看到，会发现这里站着的应该是个疯子。

　　他受伤了，流血了，却在笑……



　　第一四九章 人生如戏，戏中演绎

　　大雪纷飞，呼啸的北风将那些碎片卷起了一个又一个令人乍舌的弧度，这个冬季，第一场肆虐的暴风雪就这样降临了，它蹂躏着地面上的一切，整个空间弥漫着白色的粉末烟尘，没有形状，打在脸上冰凉生硬。

　　在这朦胧间，有个笔直的身影，他走出宏大的足球场，穿过实验室，走上校园路，最终走出了宏海大学的校门，他停顿了下，寻找着，没有可以承载他的车，于是转头向校区外的公路上走去……

　　风雪越加猛烈，吴天的脚步也加快了些，胸口的匕首还没有拔出来，虽伤口不深但也不想流太多血，就在快走到公路时，一辆黑色的运动型多用途汽车由后面开了过来。

　　那辆车并没有像其他许多车一样擦肩而过，而是在并行时放慢了速度，吴天侧头看了一眼，车窗就那样落了下去，她戴着黑边眼镜，眼镜下面是一张成熟漂亮的脸孔，有着东方女子的含蓄优雅，眼神间又透露着西方女子的狂野魅惑。

　　“嗨，小弟，真巧，你好吗？还记得我吗？”

　　“当然。”

　　“看起来很糟糕，要送你一段路吗？”

　　“谢谢，不用麻烦了，这天气还可以接受，至少，现在风雪还不是很大。”

　　“我是说，你受伤了，很糟糕，想这样走去医院？”

　　短瞬间，吴天愣了下，车子也同时停止，侧门打开：“上车吧，我这里有医疗工具。”

　　吴天咧嘴笑了下，不在推拒，上了车，只是没想这车内除了那眼镜美女外，还有另外一个让人容易被勾魂夺魄的女子。

　　车后座布置为弯月形，只有一侧门能打开，吴天坐在对面按住伤口对欧美臻礼貌性的笑了笑，这位大明星也不吝啬的回报了一个让男女足够看傻的笑容，她说话很好听，也没什么架子：“这就是缘分吧，做了好事不留名，却让我们在这里碰到……你看起来不是很好。”

　　尽管不想去表现，吴天还是忍不住的对欧美臻多看了两眼，咧嘴傻笑着：“没什么，就是打架不小心而已。”

　　那眼镜女也笑了，在车座下取出一个精致的医箱：“还没介绍呢，你是这里的学生吗？你好，我叫艾莉，让我看看你伤口，我学过一些。”

　　“你好，我是吴天。”

　　“吴天……不错的名字。”欧美臻似乎想了下，微笑：“我是欧美臻。”

　　于是吴天表现出了很矛盾的表情，又是去克制，又忍不住看那美女，就好像校园内的同学见到了暗恋已久的女生一样，到是欧美臻被看，却没有一点不自在，很自然的微笑着，提醒着：“让艾莉帮你看看伤口，她是我助理，学过很多东西的。”

　　“没事，我去诊所弄下就行……”

　　“上次帮了我一个大忙，至少这次让我还回去嘛……这也叫没事？现在学生打架都用刀了吗？匕首还挺漂亮……还好，没有气孔，不然你现在就是躺着的了。”艾莉似乎真的很熟悉一些东西，让吴天忍着别动，她要拔刀。

　　吴天肯定要忍，却是相反的忍不住喊了声疼，欧美臻看到这些，出乎意料的微笑了下，仿佛鼓励着吴天，又好像……当然，好像什么，或许她最清楚。

　　“你真的很走运，伤口不深，可以止血，而且匕首没有气孔，不过在深一分就很难办了。”

　　走运？陈思拥有记忆宫殿，格斗刺杀技巧什么的就算没融汇到顶，起码能掌握到伤人杀人了，这只能说那个男人故意的，不过听着艾莉说，不由好奇：“如果有气孔的匕首，会怎么样？”

　　“会给你放血，让你一个不深的小伤口就会被挂掉，当然，如果及时，你可以活着……用这样匕首的人，要么是白痴，要么对自己的刀法很自信……呵呵，我开玩笑的。”

　　吴天真想看穿这个艾莉，可是现在这情况，估计看穿之后他真的挂掉了，当下也是笑着笑着不说话，一面让艾莉处理伤口，一面在偷偷去看欧美臻，虽然带着一丝演戏的成分，不过那天晚上的灯光并不是很清晰，现在看去，真是可以让任何男人生出瞎想。

　　欧美臻似乎已经习惯了被人用这种目光看，若是平时，她便会敷衍似的笑一笑，转头看自己的风景做自己的事，可现在却不一般，习惯了别人却不习惯这样一个高中生，而且很掺假的高中生，所以她也看了过去。

　　“我看过你的报道，和那个叫许永……额。”吴天感觉到伤口被艾莉使劲按了下，低头看去那眼镜女一副警告的眼神，吴天却是抬头继续说着：“那时还有点不敢相信。”

　　欧美臻的表情很平淡，似乎真的忘记了过去那些不快：“有些事情应该尝试着去相信……我喜欢比我年龄小的男生，像你这样的，更好。”

　　吴天装傻了，欧美臻不解释，气氛很微妙，艾莉包扎完了伤口，发现俩人很安静，不由收好急救箱，在男孩眼前摆了摆手：“嗨，小弟，别被臻臻勾走魂勒，她说的不一定是真的。”

　　吴天这才回过神来，看着欧美臻轻笑，差点又被勾走魂，发现车停了，不由咧嘴尴尬的笑着：“那个，我到了，谢谢你们，嗯，让我对你们有了不少新的看法。”

　　欧美臻点头：“那就不送你了，如果有缘分的话，我们还会见面。”

　　“我相信会的……至少，电视上。”吴天咧嘴笑着，走出了这满是香气的车子。

　　看着那远去的身影，欧美臻略微一思索，便叫司机发动了车子。

　　回到店铺的吴天和父亲打了招呼，便去了里面，在抽屉里找出笔记，仰躺在木床上，将其安放在了胸口的受伤处，疼痛感越来越轻，取而代之的是麻痒，吴天知道，这笔记的另外一个能力就是小幅度的愈合持有者的伤口。

　　在伤口逐渐被忽视的同时，头脑也便的越加清晰，欧美臻的微笑，浮现出来，与许多男生不同的是，吴天看的不是那笑容，而是眼神，有很多话他们都在隐藏的说给对方听，就像一场游戏，一场演给对方看的游戏。

　　只是，吴天暂时还没弄明白这个女人的意思，或许，她是大明星，但更有可能是……

　　吴天的思绪翻转，随手抽出手机，编排了一条明天晚上见面的短信给女皇陛下。

　　暴风雪迟早有过去的时候，明天，可能就是个大晴天，然而明天要面对的，则是陈思最后的警告，在这之前，他需要做一些准备来迎接这个挑战！

　　放下手机，望着天花板，吴天的心情变的更加开阔，不管是多少级的权限，不管是什么样的人，他有他的信仰与执念，自己同样也有着要保护的重要的东西，所以，就像那时说的，就算是神也好，只要站着的活着的，都会被踏过去！



　　第一五零章 最后的约见，命运对垒（上）

　　北湖新街，吴胜诚店内的里屋。

　　有琴双双直挺挺的躺在有些硬的床铺上，面朝天花板，灵动的大眼睛却控制不住的斜向了旁边正给她盖上被子的大男生，不要说动一动，这种情况下，她感觉呼吸都不顺畅了。

　　很奇怪，吴天约她放学后就见面，说有好吃的糖给她，当然这并不是重点，因为每天都有好吃的糖那是必须的条件，奇怪的是这臭小子看到她感冒了，竟然那么急切的跑出去买了药，吃过后还让她上床躺一会。

　　要是周文升、郑依龙那俩猪头，恐怕出去不是买药，而是买一次性口罩吧？看着吴天细心的盖上杯子，有琴双双忽然想到了那天放学后遇见王霸，某人说的话。

　　她却是忘记了中间的一些事情，可是之前的却记得清楚，这臭小子好像故意气王霸似的说那个那个她，现在这又是做什么。

　　“那个，我回家睡去就好了，你在这看着我不习惯。”

　　好不容易挣脱某种束缚，掀起被子就要起身，却被吴天当下喝着：“别动，我马上就出去有事，你先在这睡会，等我回来叫醒你，一起走。”

　　还第一次有人命令她，但有琴双双自己也没想到她竟然真躺下去了，而且心理暖暖的。

　　是有些困，也有点不自在，上次与吴天莫名其妙的走在雪地里就很古怪，虽然接着几天他都有送糖给自己，但那也仅是吃糖，毕竟某种突然的感觉让她想冷却下。可这时想避，又不想避，最后还是没避开的僵硬在床板上。

　　“闭上眼睛。”吴天在床边在次命令。

　　有琴双双将大半个脸埋到了被子里：“嗯……你不是说有事吗？”

　　“你闭上眼睛我就走，记得，要睡觉，只有我回来的时候，才能把你叫醒。”

　　有琴双双没说话，却是闭上了眼睛，接着听到了整理声，脚步声，最后消失，于是她睁开眼睛，长长的吐了口气，感觉心快跳出来了，这臭小子那天在校外说的不是真的吧？摸摸脸，滚烫，感觉好像发烧了，怎么会有这么无耻的人，竟然命令她！

　　不过，别人总是给她买花，买漂亮饰品，还第一次有人给她买感冒药，还那么急，转念一想，爷爷已经好久没给她盖过被子了，这臭小子还真是大胆啊。

　　于是有琴双双心思在转，感觉脸烧的更厉害了：要是臭小子在校外说的是真的，那本大小姐给他个机会也是可以的……

　　越想越偏，女孩干脆把整个脑袋埋在了被子里，这一刻，甚至忘记了那些不可能，忘记了所谓的过客，在某种温暖袭来时，感冒的难受也消散了，心情如春天里阳光弥漫、百花盛开一样美丽，那种感觉，足能在心理划下一道深深的印记，让人无法忘却，不再多想。

　　吴天在门外抽出屁股兜内的笔记，撕掉外面的包装丢进垃圾桶，重新放好，深呼吸，胸口的伤已经完全好了，感觉不到痛，放松了下，随手打了出租车便奔着宏海大学而去。

　　那样的举动，有琴双双可能……会误会，不过也没什么，大小姐的眼光应该很高，他们中间有很多难以逾越的屏障。何况，她吃了含有扑尔敏的感冒药，很快就会睡着，等在醒过来的时候，这点不痛不痒让人容易小误会的事，也会忘的干干净净！

　　不仅仅是运气不错，碰到有琴双双感冒，可以买药让她睡上一大觉。今天的天气也很好，暴风雪过去后，便是一个万里无云的天气，来到宏海大学的足球场，这里已经告别了有雪日子里的冷寂。

　　场边缘有推雪机，卡车，在清扫，场中间有一群大学生正在小面积清扫出来的地方传球玩，外圈还有一些散步、跑步的男女，完全是一副学院画面。

　　离很远吴天就看到那照灯下，看台上，一个人坐在那里的陈思，这个男人恢复了往日那懒散的表情，这时正认真的看着一本比较不太纯洁的杂志，待吴天走近，陈思抬手看了下时间：“不但准时，还提前来了。”

　　吴天咧嘴笑着，没有一点不自在的坐到了旁边：“你要比我更提前。”

　　“笔记拿来了吗？”

　　吴天随手由屁股兜内抽出那本羊皮笔记，看到这，陈思笑了，他并不着急，只是看了一眼，便将目光放回了杂志中：“时间还早，我们可以聊会天。”

　　吴天点了点头，卷着那本笔记玩：“我也正有几个问题要问你。”

　　“随便问。”

　　“你是4级权限，那么就是兑换了三本笔记了，那三个失去笔记的人呢？”

　　陈思也是合起了杂志，学着吴天开始卷起了玩，想了下：“其实我应该是比较有运气的吧，第一本笔记，是别人拾到后不懂，被我要下来的，这东西谁在乎。第二本笔记是查出来后给吓到手的，是个女生，我答应她笔记给我，会照顾她，已经被转学了。”

　　“第三本笔记，是个2级权限拥有者，红瞳，先找到我的，那个白痴竟然威胁我，为他我特地开启了一座宫殿，复制了侦探职业，最后被我找了出来，记得最高的长峰大厦火灾吗？他父亲死了，如果他没有交出笔记，我会让他家人，周围人，全部被命运改写。”

　　“做的不错，那为什么只有你书写他周围的人，他没有书写你周围的人呢？”

　　“我在二级权限的时候就有13座记忆宫殿，不单单是侦探、心理，我也会用暴力，为什么他没有书写？因为被我找到他的时候，他已经没那个能力书写了，他只能看着，看着周围人被更改命运，红瞳，太依赖笔记了，尤其那个白痴智商低级的离谱！”

　　“所以你得到了第三本笔记，他人呢？”

　　“嗯，我这人很好说话，笔记到手了，我帮他实现愿望，成了街头人人害怕的地痞流氓……现在，应该在监狱吧。”

　　“那么，即便是做了这些，你也觉得自己没有做错，自己是正义的？长峰大厦，死伤了多少人，你不知道吗？”吴天的声音变的低沉起来。

　　陈思却是单手拿着杂志，单手拍了拍旁边人的肩膀上：“吴天啊，正义是针对大多数人的，我们这类人挣扎在这个游戏中，能做的，只是尽一切手段，来淘汰对方，获取权限，走上成神的道路……”

　　“成神？”

　　“额……是我的一个推断，以后有机会我说给你听，你是二级权限拥有者，那么，你的那本笔记呢，那个人现在怎么样了？”

　　“死了。”吴天安静的说出了两个字。



　　第一五一章 最后的约见，命运对垒（下）

　　陈思由裤兜内拿出烟盒，抽出一支给吴天，见对面人不要自顾自的点燃，深吸了一口，望向远方：“意料之中，其实我挺佩服你这样的人，吴天！如果在早些见面，没有胡克的那件事，我想，我们可能会成为朋友。”

　　“两本笔记持有者成为朋友吗？”

　　“是。”

　　“拥有这样力量的人欲望一旦无限制的膨胀，危害的不单单是其他人，也会包括朋友，你应该比谁都清楚。”

　　“可我们都属于能压制欲望的人。”

　　吴天侧头，看了眼懒散的男人，随手将笔记递了过去：“欲望越加压抑则会越加疯狂，我自己都不知道未来会变成什么样，面对某种诱惑的时候，你还能克制吗？”

　　陈思望着那本古朴的羊皮笔记，最终接了过去：“我相信这世界还有一些美好的东西。”

　　“你也只能相信！因为我们在选择了这条路的时候，双手就沾染上了血，在也回不到美梦中，在也回不到信仰的国度，通往死的路上没有神，命运的对垒中也没有朋友。”

　　陈思有些诧异的看着吴天，许久，他笑了，摇头：“我曾说过我们很像，不过看来有些地方会看错，不过，在这条通往死的路上就有神，你没有想过吗？谁能定制‘命运’的规则？对，只有神，所以，命运的对垒中也可以有朋友，只是，命运没有让我们成为朋友而已。”

　　吴天错愕了下，不得不说，原本的思想在陈思的一句话中得到了延伸，当下也是不自觉的点了点头，陈思看着那本古朴的笔记，问着：“我想知道，你刚刚问我的一个问题……第三本笔记持有者为什么没有和我对战？他或许是个白痴，但你绝对有资格与我对战到底，我能书写任何人，你也一定有办法改变我的周围，那么为什么不选择？”

　　吴天深吸了口气，没说话，陈思又是问着：“你还有另外一个选择，在我知道你是持有者之前，一定是你先知道了我，那么，为什么不跑掉？这千万世界茫茫人海，我很难找到你，至少你一个人。”

　　吴天抬手看了下时间，陈思撇了一眼，不由问着：“你有什么事吗？”

　　“双双在睡觉，等一会我还要回去叫醒她……”

　　“嗯，我保证六十分钟内不会划去你的名字。”

　　“那我回答你的问题吧。”吴天深吸了口气，露出一丝笑容：“是啊，选择逃跑，有想过，把自己掩藏好，至少能完好无损的活着，而且有笔记应该会活的不错。可是，我身边的人呢？承诺过，有过誓言的人呢？你有你的友情，我有我的守护。”

　　“可以选择战斗，你能书写我身边的人，我同样能改变你的周围，但不论那些生命在怎么廉价，也都有自己的生活，我只是不想牵扯更多的无辜进来，如果这是命运的对垒，那么现在，就应该在我们中间得出结果，要么是我被挖空记忆，失去一切，要么是你的命运被更改！”

　　陈思点了点头，看着手中卷成筒状的笔记，拍了拍手：“那么，你现在不后悔吗？就这样失去了一切？”

　　吴天笑了，一瞬间让陈思错觉的想到了胡克被撞的那天笑容。

　　“游戏还没有结束吧，至少我现在还算持有者？”

　　陈思觉得今天的吴天给了他不少新的看法，当然他还没划去笔记的名字还没去兑换，不由有些觉得好玩：“对，是没有结束。”

　　“那，你现在拿到了我的笔记，接下来，你会怎么安排我？”

　　陈思想着，吸了口烟屁股：“胡克并不是我真正的朋友，但他是王霸的朋友，也就是我要保护的人，你让他的命运被更改，我也会让你尝试下滋味，至于你的家人，你周围的人，我不会刻意去安排，这就是我对你最后的承诺吧……你呢？如果今天的两本笔记，在你的手里，你会怎么做？”

　　吴天又不经意见的看了下时间：“我在抢夺上一本笔记的时候，曾给过那个人两次机会，但是如果这一次是我赢了，我不会给你任何机会，那一次，仅仅是抢夺，这一次，是复仇。”

　　说完，吴天站起身来，低头看着陈思，突然问：“你为什么不翻开我的笔记看一下呢？”

　　陈思愣了下，他还有一个问题没有问，但吴天表情、话语突变，竟让他升出一丝不好的预感，当下翻开笔记第一页，望去时，一瞬间大脑空洞，署名处——有琴双双？什么意思？

　　下一秒，他抬头看去，却见吴天已经走出了数步远，仰头望着天空：“你自称审判者，那么就应该明白复仇的涵义？如果让我判定，你，罪该万死！”

　　接下来的陈思只感觉胸口一闷，接着便是什么也不知道了……

　　时间倒退数秒前，画面回到整体——

　　吴天站起身来，低头对陈思突问：你为什么不翻开我的笔记看一下呢？

　　远处那辆装雪的大卡车在倒退时，不小心刮到了一面的巨大照灯，这个角度，正是吴天站起身来挡住陈思的角度，而那巨大的照灯倒下的位置直砸向看台，在这短瞬的几秒间，吴天向前走了几步，陈思却是大脑空洞。

　　远处传来了某人的大喊声：“小心，快让开……”

　　“如果让我判定，你，罪该万死！”

　　巨大的照灯仿佛死神的镰刀，一瞬间切割了所有，看台上整片座席全部被砸到，包括陈思，这一刻，他听不到轰鸣的推雪车、卡车声，听不到操场上的吵杂声，听不到那大声喊的小心，快让开，他的脑海里只回旋着四个字——罪该万死！

　　为什么署名是有琴双双，难道有联系吗？吴天做了什么？为什么意外会出现在自己这个不能被命运书写人的身上，到底，为什么！这就是命运吗？

　　吴天蹲下了身，将自己的笔记收回，并随手去拿沉思的杂志，在夹层中有一本米色包装的笔记本，吴天记得陈思的威胁：如果迟到一分钟，他身边就会少一个人！那么，今天，陈思也一定会带笔记来。

　　巨大的足球场，周围人被惊动了，卡车司机下车了，吴天蹲在那个学生的跟前，看着，不知多久，陈思睁开了那瞳孔涣散的眼神，咧嘴笑着，任由内腹大出血流出来:“我，不要答案……我，我只要你答应我……答应我，不要碰我的朋友……”

　　吴天的目光中没有一丁点怜悯，在这不被觉察的角度，嘴角的笑容有些令人发寒：“你知道我对自己承诺过什么吗？凡是挡在我面前的，即便是神，只要活着的站着的，我都要踏过去，你的请求，我不答应！”

　　周围人冲了过来，有同学快速的打急救电话，阴影中，吴天走出了校园。



　　第一五二章 有人死有人生，有人笑有人哭

　　严冬的夜晚，无尽的寒空之上繁星闪烁。

　　陈思就那样仰躺着，遥望着，他感觉不到痛，身体越发飘轻，周围的声音变的朦胧逐渐听不清楚，仿佛这一刻他完全将那喧嚣的世界隔离开。

　　终于清晰起来，原来这一切，都是吴天的局，从胡克的命运被改写时，他便被算了进去。

　　那天，他手指王霸，并不是真的将目标对准那个唯一的朋友，他是在向自己挑战，却不是按部就班的书写胡克、王霸、身边的人，第二个，明明就是自己，为什么没有看清楚！

　　他书写胡克，是在复仇，同时也是要自己感觉到危险，所以那天才会在宏大的足球场上见他，所以他才会激怒自己，所以他故用激将法宁可被刺上一刀，所以他拿来了笔记，然而……

　　他已经不在是持有者，也就意味着那本笔记能更改他自己的命运。

　　这是个疯子，他用自己的笔记安排了自己的命运，与死神擦肩而过的命运，但因为他掌握了那未来的一刹那，所以他躲开了那照灯，可命运的线会牵扯出无限的未知，以至于他，陈思！4级权限拥有者，依旧无法躲开。

　　陈思的嘴角裂开了，任由血沫溢出来，却是笑了，至少猜对了一件事，吴天，是在尝试，在准备怎么对付他。

　　只是没想到他这样大胆，竟然去挑战了规则，敢划去持有者的名字，呵，还能用幼稚去评价这个家伙吗？自己就蠢么？不，就像那时说过的话，不是他陈思不够强，只是对手，太过强！

　　可……

　　陈思抽出了几近没有知觉的右臂，在周围越来越多人的注视下，伸向了苍穹的星空——

　　那么遥远，却又那么清晰！好不甘心啊，真的好不甘心啊！为什么会有吴天这样的一个人，为什么这对垒的命运中就遇见这么一个疯子，如果没有他，那片星空，那个向往，那理想世界，一定会实现吧！

　　陈思的视线越加朦胧，周围的人影消失，变的黑暗，唯一能看到的就是头上这片星空。

　　在这一瞬间，过去的，仅有几幅画面浮现在眼前，被诬陷的父亲，病死的母亲，记不起的童年，由高中开始，受尽欺辱的他终于遇见了一个朋友，这一生中，唯一留下的一些回忆，却是，沾染了让人痛苦的鲜血。

　　是吧，多么希望人生璀璨若星，明亮闪耀。可……又多么好笑！在这即将死去的一刻，才发现，原来自己从来没有活过。

　　就像那个人说的那样，失败！失败的人生，失败的信仰，空空的，就连记忆，也是奢侈的，要是在有一次重活的机会，绝对要抓紧那些本应属于自己的东西啊。

　　明天会是个美丽的日子吧，小鸟会唱歌，太阳会升起，还有什么比生命更珍贵的吗？

　　他笑了，闭上了眼睛，手落在了冰冷的金属面上：那份友情要是建立在另外一种方式上，该有多好啊。

　　对不起，朋友，我迷路了……

　　呼吸停止了，在这一瞬间，所有人错觉似的看到那男学生的眼睛位置，冲出一个光点，还没有确认什么，便已消失不见，空中，晴朗的，满是繁星的空中，落起了小雪。

　　……

　　下了出租车，吴天脚步停止，仰头望着寒空中的斑斑点点。

　　命运的对垒，兔子搏鹰，结束了！

　　遥远的深蓝，是否有天堂？那个又怕疼又怕死的男人是否又快乐着？吴天咧嘴笑着，吐了口气，向屋子里面走去。

　　就像陈思最后想到的一样，吴天第二个目标根本不是王霸，而是笔记持有者，他还不至于冲动的一心想屠掉持有者周围的所有人，有一个4级权限的干涉，只要有了准备，几乎没有可能，所以，要放烟雾弹。

　　先前与有琴双双尝试了笔记的其中一条规则，划去持有者的名字，并不是瞬间遗忘，吴天就抓住了这40分钟的时间内，在笔记上提前书写了他自己的事件，然后在次让有琴双双成为笔记的持有者。

　　大概内容为：某个时间内，宏大校园足球场的照灯会倒下，砸在吴天的身上……

　　事实上吴天又一步确认了笔记能量，持有者虽不能书写，却能通过间接性的暗示，来卷进命运的漩涡，比如书写自己会被路灯砸到，那么他一定要在那个能砸到的位置，而因为他与陈思的牵绊，那个男人也被命运安放在了必须牵连上的位置。

　　然而吴天知道未来一瞬将要在自己身上发生的事情，可以先知先觉，但陈思不能！

　　可以说这是一招险棋，如果错，那将是满盘皆输，吴天赌上的不单单是笔记，还有他的人生，他的命！

　　没有选择，面对4级权限拥有者，唯独破而后立！背水一战，不胜则亡！

　　为了那理想世界，为了憧憬的未来，他早已变的疯狂，只是现在的他，还在压抑着。在回到房间中，看到小丫头蜷缩的和猫儿一样，睡的正香甜时，不自觉的笑了出来，很轻松……

　　于是吴天坐在床边，依靠在墙壁上，安静的看了起来。

　　这是一张小巧精致的脸庞，这时抱着被子蜷成了个团，安静而安逸，似乎做着美梦，嘴角这时正抹出一丝笑容，思想蔓延，不禁想到了陈思的话：相信这世界还有一些美好的东西。

　　忽然感觉思想被敞开了一样，过去为什么一定要背负着那些沉重呢？那个男人在闭上眼睛的时候，是否有着遗憾呢？那么他现在为什么又一定要在这命运的对垒中精疲力竭呢？何不换个心态，在可以轻松的时候，尽量的抓住身边一些的美好？

　　“喂！臭小子，你傻了？”

　　有琴双双不知什么时候醒了，掀开被子坐起来这时正摆着小手让吴天还魂，于是吴天回过神来，尴尬的笑了笑：“你醒了？怎么样，睡的好么？”

　　“舒服，好久没这么沉的睡……嗯？我，我什么时候睡着了？”说着有琴双双开始想了起来，很奇怪，她只记得和吴天见面，聊了会，然后……睁开眼睛就是现在了？当下望着吴天的眼神都变的不对劲了。

　　看在吴天眼里，心理也是一悬，笔记却是能抹去一个人的记忆，但有琴双双的记忆不同，她是从中间抹去的，所以连着两次，应该会有一段空白一段不空白的感觉，她会发现有两段没了吗？何况第二次笔记在书写她……第一段记忆也会回归吗？

　　吴天不能确定，因为第二次写上有琴双双名字的时候，这小丫头表现好像并不奇怪，难道第一段彻底忘了？

　　有琴双双这一刻只是专心的想着，真的觉得自己的脑袋出毛病了，还要找医生来催眠，到底是忘了什么呢？这一次，就好像上一次莫名其妙的走在雪地里，也有那种感觉，可不同的是，她不想在这男生面前哭的一塌糊涂了。

　　而这两次的感觉叠加起来，更深了！

　　渐渐的她听了医生的话，不去想忘了什么，不去想那种失去的心情，而是跟着感觉，那好看的眸子投向了眼前的大男生，这下看的吴天不自在了：“那个，你看什么？”

　　一连三声有琴双双才回过神来，忙转移话题：“啊，没看什么……我的糖呢？”

　　“你的糖？不是给你了吗？”

　　“丫的，耍赖！什么时候给我了？”

　　吴天崩溃了，想起来是写完名字给的糖，这丫头肯定忘了，现在的问题是，那糖块已经消化了死无对证，还没等解释，吴天就感觉小腿被抓住了……

　　“你听我说……”

　　“别解释！放本小姐鸽子是吧！”

　　“我现在去买。”

　　“丫的我不说你还敢忘？今天就不要了，准备被我砸断腿吧！”

　　有琴双双已经玩起了摔跤，一脚丫给吴天踹翻过去，接着倒骑在后面掰过小腿，在吴天各种解释中，啪啪啪就是一阵组合拳……

　　唔？这按摩舒服，吴天趴着想着，这次，她睡着了，应该没忘什么重要的事吧？

　　背对着的小丫头那拳头越打越无力，偷偷的擦拭了下眼角，这该死的脑袋，又忘了什么！



　　第一五三章 神论

　　回到房间，吴天将门关好，在写字台前抽出陈思那本米色包装的笔记翻阅起来。

　　这一次翻看的速度很快，与想象中的相似，陈思所书写的人，和吴天周围几乎没什么关系，这个男人的笔记中有一小部分是为了其他人而做，其中唯一能和吴天牵扯进去的俩个人就是晓月、有琴双双。

　　晓月的事情已经结束了，陈思书写了有琴双双的名字、生日，却并未书写事件，想来这个男人是为了帮王霸，不过很凑巧的，就在这期间自己介入了，所以暂时终止，想想，如果这笔记依旧在陈思的手里，有琴双双的命运又会怎么被改写？

　　吴天绝对不会用叶雨茜、黎晴的事件来衡量有琴双双，每个人都是不同的，所处环境更不同，笔记的能量说大绝对不夸张，但却有很多要求合理性的规则，而那个小丫头身份非比寻常，要想像叶彦、黎子丹那样被胁迫，几率很小。

　　打个简单的比方，一个有力量的工人很难打赢一个专业的格斗家，但却有一句话，一力降十会，当这个工人的力量达到一定程度时，可以战胜十个格斗家，这便是一种基础。

　　叶彦、黎子丹就像普通工人，很难打赢拥有了笔记能力的人，但有琴双双的环境，则是后者，拥有超级力量的工人，如果真的牵扯进去，即便是笔记，吴天也不知能否撼动有琴双双背后的家，那可是连苏家老爷子也得放下面子笑呵呵的人啊。

　　任由陈思做下去，很可能因为一件不起眼的小事牵扯出更大的麻烦，到时笔记要是被挖出去，很难想象那些没得到笔记却知道笔记存在，又有着力量的人会怎么做！

　　至少，现在摆平了！

　　在翻了下，却是没有其他在有联系的人了，吴天当下抽出笔，翻回署名处写上自己的名字，随后那本笔记逐渐暗淡下去，变的虚无飘渺，最终在次化成了光点，射入大脑。

　　又一次站在了这混沌无边的世界中，眼前漂浮着光点，那陈思口中所说的命运之神，同样是那毫无感情的冰冷声音：触发三级权限成功，可选择提问……

　　吴天稍微的错愕了下：“提问。”

　　“确定。”

　　“为什么是三级权限，我夺下来的这本笔记拥有者是4级权限，不应该是2+4，6级吗？”

　　“持有者的权限多少，与笔记无关，即。在原基础上+1本笔记权限。”

　　明白了，权限的多少是自身，而笔记没有权限，就算是10级拥有者被掠夺，也仅有一本笔记，所以原基础是2级权限，加上1本笔记，就是3级权限了。

　　收敛思绪，吴天并未着急提问，就这样站直的思考，事实上许多规则已经有所了解，而自己想知道的，这个光点一定不会回答，所以要换一种方式来提问。

　　“笔记的规则是谁制定的？”

　　“……”

　　“笔记从哪里来？”

　　“……”

　　“任何地方都有笔记吗？”

　　“七大洲！”

　　吴天笑了，这算是个满意的答案吧，别说自己权限不高，即便是够高前面俩个问题也未必会有答案，而第三个问题则是原型持有者都应该可以问的。

　　不过笑容间又是有些苦涩，这七大洲不就是说全世界吗？就算自己在怎么想去掩藏，想去埋葬，可也不能在全世界分身啊？这种事情肯定会被人发现的，这游戏已经升级了啊，除了对垒，笔记持有者还要和全世界开战啊，就像不能见光的怪物，如果让人知道？会怎么样？

　　“笔记的数量是多少？”

　　“……”

　　“笔记的数量是无限的？”

　　“不是！”

　　“每个洲有一定数量？”

　　“是。”

　　吴天点了点头，至少还没那么坏，如果自己能想到掩藏，相信其他洲的持有者也会有他这类，而且，如果是数量有限，那么持有者会相互尽量的争夺，并在力量不足的时候想办法掩藏，或许有些人远比自己做的好？

　　只是不知道这些人有没有意识到这一点，可是，笔记的争夺……为的是更强大的力量，那么这个最强的力量，能和整个世界相抗衡？答案显然是不可能的，即便是能书写在多人，可一旦被发现面对的将是什么？一个人的力量，毕竟有限啊！

　　那么，最强有多强？曾问过持有者的最高权限，似乎，没结果。

　　“这世界存在不存在神？”

　　“没有！”

　　“持有者最终可以成神？”

　　“……”

　　安静、安静，不知是多久，吴天的心脏血液仿佛沸腾一般，光点无比肯定这个世界没有神，但却在第二个问题那沉默了，持有者最终可以成为神？如果没有神，它为什么不回答，这个问题不是他能知道的，但是现在显然已经有了答案。

　　它不回答，就是与第一个问题矛盾，矛盾的话反过来……陈思说的就是真的了！这条通往死的路上，却是有神的存在，但却不是虚无缥缈的，而就是他们这些持有者自己。

　　可是……

　　沸腾过后的吴天也是沉默，就算是所谓的神又怎么样，至少他还没看到什么可能，那虚无缥缈又有什么能量？现在的持有者更是脆弱，除了笔记外，几乎和普通人没区别！

　　不，有区别，北冰小雨、陈思，俩个人，越是难淘汰的心思越是细密，思想越非常人，最重点是这俩人都有一个共同点，为了喜欢的人发疯，为了朋友发狂，难道……

　　望着那光点，吴天眼神闪烁，未必就是那个所谓的‘神’，但终极者，绝非在是普通人，当下思绪一转：“笔记有愈合能力，是不是权限越高，能愈合伤口的效果越好？”

　　“是！”

　　“失去笔记后，淡忘记忆的时间是不是相同的？记忆是不是能取回？”

　　“原型拥有者失去笔记，淡忘的时间为20分钟，二级权限拥有者淡忘的时间为40分钟，三级权限拥有者淡忘时间为60分钟，在淡忘时间内取回笔记，记忆同时被取回，超过淡忘时间，即便在次成为持有者，记忆也无法取回。”

　　吴天明白了，有琴双双第一次失去笔记在到第二次成为持有者，完全超过了20分钟，所以第一次那重要的事情，已经彻底忘记了啊。

　　“兑换。”

　　“兑换需累加到四级权限，兑换蓝瞳，技巧2。”

　　略微的错愕，原来不是每一级都可以兑换的，蓝瞳技巧1是看穿命运33%，假设是以此类推，兑换到技巧3，也就是成为权限六，接下来会是什么……

　　吴天看了一眼，心理多少有了些猜测，收获也是不小，当下补充了一个问题：“是不是我现在的三级权限书写上的人，原型拥有者不能干预？”

　　“是！”

　　“好吧，结束。”

　　“确定。”

　　当吴天醒转过来，大口呼吸时，眼前的景物在次慢慢变的清晰起来，抽出自己的笔记，快速的在王霸名字下面写下了一排大字：终身厄运之命！

　　合上笔记，看着自己的手，这种拥有改变命运的力量，又如何去保护？

　　夏中良、老毕、林道玄这些线，短时间内，始终还是没成长起来，眼下没办法打造自己的护盾啊，在遇见对垒之人，又如何做？对抗没任何背景的北冰小雨、陈思，这也是一种幸运啊！



　　第三部 无法无天，未来、翻云覆雨



　　第一五四章 被无视的一班

　　厚厚的日历翻的只剩几页，不知不觉中这一学期已接近了尾声，站在校门口，仰望着头顶的天空，身边发生了太多的事情，与许许多多呻吟一般，这一刻，吴天也在仰望未来。

　　就算能够站在命运的源头，拥有不可思议的力量去安排别人的命运，但自己的生命中始终也会留下遗憾，曾答应刀锋男来参加元旦的联欢晚会，看起来是永远不可能了。

　　时间过的真快啊，与苏家人约定的两年，转眼已经过去了几个月，吴天想着时，耳边忽然传来声音，转头看去，愣了下：“这么巧……”

　　阳光下，苏珊、苏薇并行而站，在吴天那句话还没说完，便迎来了初中小女孩的不冷不热：“有那么巧么？都在一个学校好不好？”

　　很久以前苏薇便来到了这所学校陪同苏珊一起，而苏珊也般去了苏任奇家，以至于平均每两条短信就有苏珊的提示：别回，薇薇在旁边。想想苏海升的承诺，如果被这丫头打个小报告，可能第二天苏珊便会被转学。

　　转学到没什么，就怕那狐狸一样的白冰以这为借口在毁去两年的约定，而笔记的力量又不一定能帮上自己，毕竟曾尝试过，违逆意志的命运不可书写，而真要由这种小事牵扯整个苏家人的命运，吴天也不想去做，即是两年的约定，就在这两年安心的建自己的航母，建自己的基地好了。

　　没想到今天早上这一无病呻吟竟然碰到了小丫头先打招呼，这肯定是没打小报告的可能了，阳光下的苏珊穿着干净，简单，几个月既若既离女孩显得更成熟，更漂亮了一些，在看到吴天时，那冷漠的脸颊，也化开了一丝……

　　吴天这一走神，迎来了苏薇的很是不满：“在看眼珠子掉下去了！”

　　这才发现有些失态，尴尬的咧嘴笑笑，同时也想到了第一次见苏薇时，这小丫头对自己敌意十足，却也在这时苏珊拉了下苏薇的手，看向吴天：“这次元旦的晚会做的很大呢，你是一班的代表，加油吧。”

　　吴天愣了下，随后就明白了，不论他在暗地里做了在多的事情，如何准备两年后的约定，但是苏珊依旧是一无所知，所以她能看到的，就是眼前的自己，而在宏海一中，高二一班，他吴天是有名的闷头闷脑，这次突然被‘选上’一班的代表，她一定很期盼，至少在学生这个范围，她想看到一些可能吧。

　　可是……

　　这哪里是选上，孙老头故意安排的，为这事任佳琦很不服气的去找过孙恩桥，老头坚决坚持自己的决定，也退一步打算让班长和他一起配合，不过任佳琦也坚持不干。

　　“姐，还加什么油啊，你在二年级不知道吗？其他单班都准备的差不多了，有的计划都交上去了，听说一班到现在一个节目还没有呢，简直可以说是被无视的班级。”苏薇说着，很是可怜又可悲的看了眼吴天。

　　苏珊一时间不知说什么，却又听苏薇煞有其事的说着：“姐你消息也太不灵了，虽说这次是大联欢，不过你们单班全靠叶雨茜、周文升撑着，要不是他们俩，你们肯定干不过双班了，听说他们不但借了第二教室，还请了我们市很出名的乐队来呢，准备充足的很。”

　　因为叶雨茜的提议，单班也就是1、3、5……以此类推的班，双班也就是被排斥掉的2、4、6，见单数班级搞了个大联欢，双数的班级也不甘落后，大有一比高下的打算，马上就有代表提出了借教室，请外援计划，弄的高二这次元旦晚会PK十足，劲头直超新派旧派。

　　苏珊就算在孤僻，可又不是小聋女，周围声音传的沸沸扬扬，起初听到吴天被选上一班代表，心理莫名的高兴，即便这事件并不能说明什么问题——

　　苏珊并不觉得吴天的平平淡淡有什么错，相反还是她向往的，只是他又答应了父母的约定，如果两年里依旧这么平淡，很难想象两年以后会怎么样。

　　可所有的班级都在积极准备，甚至有的计划都已经交上去了，更甚者双班的代表们不止一次的聚会炫耀着，就连学校领导都亲口赞扬，反到是一班传出竟然就萧家俩兄弟要表演下胸口碎大石……唔，孙恩桥给拒了，这让苏珊很矛盾。

　　吴天并不是那种没责任不认真的人，如果他真的决定做了，为什么会这样，看着眼前的大男孩，却见他咧嘴笑着：“放心吧，一定会加油的，今天中午我就找周文升、叶雨茜……唔，要是初中部的元旦晚会没意思，苏薇妹妹可以来我们……”

　　“叫那么熟干嘛，还放心，说大话吧！不信就这几天了你还能翻江倒海。”苏薇承认那次宴会对某人改观不少，可始终这家伙是想成为姐的包袱，这一点不能与态度分开。

　　“我相信，那就加油吧。”

　　见苏珊偷偷流露出个笑容，吴天也咧嘴笑了，他还记得清楚，那个有黄昏的公车站点，女孩曾说过甘心喝下毒药的话，有这样一个相信自己的人，还有什么不可以做的，之所以平平淡淡，那是因为这件事他还没想做！

　　就像陈思说的，这世界却是有些美丽的事，现在看看，就在身边啊！

　　他看到北兵小雨死，看到刀锋死，看到陈思死……命运无情，生命脆弱。更望穿了沈穆然的命运，红颜弹指、刹那芳华。

　　现在的他，在不是一个涉世未深的少年了，看穿了那么多的人生，就像无数次重生一般，对生命有了更多的诠释。所以，就让这些时间，变的更有意义吧！

　　苏薇错愕间，吴天留下了自信的笑容，转身向校内走去，这让小丫头有些错觉：“姐，你还真信他啊？”

　　“直径千万光年的范围里，能让我相信的人……走吧！”

　　“直径……千万……光年……”苏薇的脑袋交织成了麻花，忙追上去问这是多大范围。

　　吴天推开教室门，僵硬——

　　周文升站在讲台上，捏扁了易拉罐，热血沸腾：“同学们，好朋友们！这是耻辱，这是赤裸裸的耻辱啊！2、4、6、8、10这些家伙们，在向我们宣战，你们能接受吗？你们能忍受吗？不愿意吗！不愿意为毛一个节目都不报……”

　　目光扫到下面，一片哄闹，余江正在同郑超几个人斗地主，萧遥坐在任佳琦旁边口沫横飞阳光下一道又一道彩虹，前排，他座位上，沈穆然拿着英语书挡住脸，旁边，萧邦咬着口香糖：“沈大美女，圣诞节怎么过啊？马上就到了，不会一个人吧？”

　　“这个，其实我对那个节日没什么兴趣，也不准备过。”

　　“可是我在希望之家看你说，会好好安排？”

　　“唔……那个，我也在考虑，呵呵，还在考虑。”

　　周文升对着脑门使劲一拍，转头发现吴天站在门口，一副悲天悯人的表情：“我懂了，我终于懂了你们一班为毛线一个节目都没了，劳资也不管你们班了，你看着办吧！”

　　“毛线？”

　　“和小丫头学的……”

　　“对了，中午有时间么，我想和你还有叶雨茜聊一下。”

　　“你现在才想起来聊？2、4、6、8、10打到门口来了，中午我们几个代表有事，你要真不忙……可以去食堂外等我们。”

　　“什么事？”

　　“背水一战呐！今天大明星回母校，叶雨茜说要去说动她，我觉得玄乎，不过总的试试，我听说叶大美女是叶校长掌上明珠，估计有戏！”

　　“噢？那不错，中午我会去看看。”吴天想着，咧嘴笑了。



　　第一五五章 两军对垒

　　接近年底尾声，平安夜、圣诞节、元旦、晚会，学校俨然一片节日气氛，学生们成双结对，三五成群拉帮结伙，上课的心态都松散了许多，与之相反的是孙恩桥。

　　面对即将过去的一年，孙老头有很多感慨，同时也表示压力很大，接近尾声不但要写总结，还的照顾某人代表的一班晚会，现在整个学年都把他的班级传成了废柴班，更是在五班那老不死的跟前抬不起头。

　　于是这一上午孙恩桥不知批判了吴天多少次，大有最后通牒之意，25号后，必须将节目、计划交上来，不然的话，就要把一班的代表转交给任佳琦，同时吴天还要写一万字检讨，元旦休息时他亲自负责给某人补课，视情节严重性责罚程度此处省略一万字……

　　沈穆然那漂亮的眸子悄转着：“同桌，这次你真的惨了，孙老师动真火了。”

　　吴天扫了下班级周围，都有看戏的意思，同时也表示压力很大，孙恩桥的心思多少也能揣摩。

　　当初选吴天做这个代表，一是对考试的承诺，有起着惩罚并且锻炼一个人的作用，另外一点就是吴天还上了校刊，给他继续做下去显然要比让任佳琦来代表更惹人注意。

　　现在二年级的大联欢可不单纯的是联欢了，什么事牵扯的大了，面对的范围广了，都涉及到了一个面子问题，没辙，国人就好这一口，孙恩桥也不例外，整个宏海一中都看着单班和双班的这场对决，面对五班的班主任，孙恩桥是内忧外患。

　　这吴天不冷不热完全不当一回事，大有恨铁不成钢的意思，25号最后通牒，能做起来……显然不怎么奢望了，但这晚会不能废，至少不能让萧家俩兄弟只表演个胸口碎大石什么的，那个太暴力不河蟹，实在不行就拉下脸来，临阵磨枪把吴天换成任佳琦。

　　深深的叹了口气，孙恩桥觉得吴天这学生，有点像扶不起的阿斗，说是罚可这么好的一个锻炼机会就这么放弃了，朽木啊，朽木！老头带着遗憾走出了班级。

　　中午的时间一下热闹起来，任佳琦一些玩的好的小女生很是自在的看向吴天这，说笑着，就是不报节目，看你怎么办，谁叫孙老师不把代表交给她呢？

　　萧邦俩兄弟是很急很想上，奈何他们那套路孙老头不答应，其他人见几个代表性的没说话，也都不愿做出头鸟，这样弄的一班冷冷清清，完全将所谓的代表孤立在外，整个二年级某人都成了笑柄，竟然光杆司令。

　　上次因为笔记是学习被落，这次更严重了，整个人都被圈起来了，吴天觉得，自己该做点什么了，抓了下脑袋，起身就像食堂餐厅走去。

　　“同桌，要不我上吧，我写了首歌。”沈穆然也收拾好，去食堂刚好一路。

　　“唔，还是我同桌好，不过也不能就一个节目上。”

　　“就是啊，你这段时间瞎忙什么呢，我还以为你专心准备呢。”

　　吴天尴尬的咧嘴，是在专心，不过准备的不是节目啊，当下也不说话，却是在走入食堂餐厅的时候停了下来，沈穆然也好奇，去楼上单间的楼梯口那，两排男男女女争打嘴仗。

　　学校这大团体学生们嘴角发生点磨擦最是平常不过，但是今天看到的就不平常，沈穆然一眼就看出了这都是二年级单、双班的代表，右面的是以周文升、叶雨茜为代表单班，左面的是王锐、周馨瑶为代表的双班。

　　吴天抬头看了眼，二楼，单间，这是校内食堂餐厅领导接待客人专用的，也就是说，今天中午那位大明星会来，看情况，不单单是叶雨茜有想法。

　　“同桌，气势不够啊，过去看看，你也是代表。”

　　本来吴天就是来这里见周文升、叶雨茜的，没想到碰到火花事件，当下也是走了过去。

　　就像沈穆然说的，气势很不够，单班这面名人是不少，不过除了叶雨茜、周文升外其他人都是只具效应不具效果，9班的黎晴分明说不上话，13班的莫竹轩根本没有说话的意思，她仅做为代表来参加邀请，如果不是班主任，恐怕她会像吴天那样不冷不热。

　　莫竹轩这女孩留着中短发，漂亮的瓜子脸，身材高挑，给人一种清净脱俗感，同时也有一种同龄人没有的沉稳，单论外貌列入新派可与旧派争宠，绝对够资本，可这女孩把多数时间都用在学习上，就像苏珊那么孤僻，又像叶雨茜那样高傲，为此13班的节目，也是可怜的很。

　　单班这面用不好听的话来讲，可以说是纸老虎，要不是周文升搞怪，叶雨茜的领导，这次对双班真的很玄，谁也没想到，1、9、13不单帮不上忙还拉后腿，其他单班更是不温不火。

　　反过去看，王锐好人缘，不但同聂朗请到了乐队，还找上校长申请了这次聚餐，而八班的周馨瑶更是铁齿铜牙，舌战群熊丝毫没有不适的样子。

　　这女孩同莫竹轩一样，是吴天第一次见，有着标准的东方少女美，柳眉、杏目，高挺鼻梁，唇红齿白，给人娴静感，与其他女孩不同的是……因为用了东方少女比喻，吴天还可以反比喻，这女孩发育的太过成熟，明显只是个17、8的模样，却有了魔鬼样的身材。

　　大，挺，翘！三个字简单的概括超出了已知的叶雨茜。

　　这阵势很和单班干，绝对有好戏看。什么事就怕用心，周馨瑶、王锐等人的领导能力一平均，绝对胜过单班，叶雨茜在是亲和，可孤掌难鸣啊，周文升？这时他比黎晴还腼腆，那目光赤裸裸的投向了周馨瑶的胸口……

　　“我懒得和你们多费口舌，如果你们没申请找人的产权，那我们一样能邀请，难道只允许叶雨茜同学有这想法，不允许我们做了吗？还是叶雨茜同学怕竞争不起了？”周馨瑶说话更铿锵有力，让对面人鸦雀无声。

　　叶雨茜咬着嘴唇，她爸爸是校长，某些方面能给她小捷径，但某些方面又必须做到公平，这次欧美臻要回母校，她便借用了这小捷径，可哪想王锐、周馨瑶，尤其是后面这女孩，竟然凭三寸不烂之舌说动了父亲，同意一起聚餐时她争取。

　　“你在看什么！”周馨瑶那严厉的目光直指周文升，一家姓的眼神交接，顿时风起云涌。

　　“他在看你胸口……”

　　崩溃了，周文升彻底崩溃了！

　　转头看去，不知道什么时候吴天、沈穆然就站在旁边，如果是他的回答肯定打个太极带过去，纵使很多人知道他号这口又怎么样？可现在吴天一句话让他完全暴露了。

　　“你说什么！”周馨瑶显然火气不小，今天竟然莫名其妙的被说成学人家邀请欧美臻，这时更气的小脸通红。

　　吴天左右看了下周围人僵硬的表情，自己也莫名奇妙：“你问什么我说的就是什么咯。”

　　“我又没问你！”

　　“你又没说问谁。”

　　一时间周文升内牛满面，他在是大胆也不敢光明正大说着看着，以至于周馨瑶一问他就想转移话题，可吴天这家伙竟然冠冕堂皇的把对面小妞弄的无话可说了。

　　不止这不务正业的男银，就连旁边的叶雨茜、其他单班的代表也是爽啊，超级爽快，看到周馨瑶那要气炸掉的表情，叶雨茜偷偷给吴天竖起了拇指，沈穆然脸红了，这同桌怎么有点……小无耻了呢？黎晴更是低下头，莫竹轩就在后面依靠着楼梯扶手，只看看，不说话！

　　气氛很微妙，很具有化学反应，周馨瑶的目光定向了吴天，定向了那看不出任何出奇的男生。



　　第一五六章 口舌之利

　　当女孩迎来了那不冷不热的目光时，化学反应便发生了，就像两种不想干的元素融合在了一起产生了剧烈的爆炸，周馨瑶眯着眼睛，很具有压迫性，语气生冷带着嘲讽性质：“同学，你不觉得突然介入别人的话题很没有礼貌吗？何况这里在讨论正事，你如果找朋友，可以等午餐过后在来。”

　　言下之意想必在场的人只要不是傻子都能听的明白，周馨瑶已经利用身份来下逐客令了，这里是他们与单班的战场，想找外援，那可能吗？

　　却哪里知道那男生脸皮出奇的厚，这时竟咧嘴笑着：“我也是来讨论正事的。”

　　周文升翻白眼，到此为止吴天就讨论了一件事，那就是他看了什么，女孩更是气的小脸一阵红一阵白：“你是哪班的……”

　　看到这王锐知道自己在不说话事情就会变味了，当下也是笑了：“吴天，好久不见，还记得我吗？”

　　吴天错愕了下，仔细看了好一会，点了点头：“好像记得，王……王什么了？”

　　周文升撇着吴天，这家伙很有演戏的天赋啊，当下忙接上：“王锐，王大公子你都不记得了，当初还给了咱们一张纸片呢。”

　　王锐的表情很难看，却又不好发作，如果不是周文升混在单班里面，就算有一堆出名的小女子，他保证这次PK绝对没有任何悬念，正因为混了个他不愿意招惹的主，仅能从学生的身份出发来做这件事，当下也只是嘿嘿点头笑着。

　　被王锐这么一提醒，周馨瑶当下就想起了这个名字，起初觉得这张脸挺熟悉，但却想不起来从哪里见过，一听原来是随手丢掉那校刊的封面，也就是废柴班的代表？

　　一直以来单班、双班屡次交锋，就算最不愿意到场的莫竹轩都出现了，所以那个一班的代表慢慢的也就被忽视了，没想到今天竟然露脸了？可是他哪还有脸露啊，当下周馨瑶笑了，很生硬，尽管很好看却是皮笑肉不笑，让叶雨茜看的直冒火。

　　“你脸上肌肉僵硬了吗？为什么笑的这么可怕？”

　　“叶雨茜同学，这就是你写的那文的主角……那个，我不做评判了。”周馨瑶拨弄了下披肩长发：“我还当是谁，原来是一班的光杆司令，不错噢，今天怎么来了……我知道了，你一定是早上没吃饭。”

　　周文升几个人的表情当下就是不好看了，顺着意思向下想，早上没吃饭吴天是来混饭的？可也难怪，吴天一直都不露脸偏偏这次校领导请客时出现。

　　却见吴天很是腼腆的抓了抓有些乱的头发：“这位同学还真了解我哈，你一说我还真饿了。”

　　这回周馨瑶差点翻白眼，这家伙软硬不吃啊，竟然火气都没有！旁边的王锐也是古怪，在见吴天时已是时隔几个月了，不但长高了些，壮士了些，似乎心态也更自信了，王锐旁边是二班的聂朗，却见他笑了下：“吴天同学，要是饿了，一会就多吃点，现在少说点话，话多了，小心被风闪到舌头。”

　　周馨瑶对那些校内花边没兴趣，不代表别人也没兴趣，尤其男生，尤其聂朗，想想吴天做那些伤天害理的事吧，又是黎晴，又是叶雨茜，更甚者还有苏珊，原宏海老生怎么可能没听过，这闷头闷脑的家伙风头越来越盛，这时自然要好好的踩一踩。

　　“你说话给劳资注意点！”周文升告诉了自己N便要淡定，那淡还是没定下来。

　　王锐心里笑了，他对周文升知道，他不去招惹，自然有人不知道的，看看在学校这周大公子还能怎么样，果然聂朗没让他失望：“周同学，到是你说话注意点吧？刚刚你怎么个称呼法？就你这样的素质还做班级代表呢？”

　　周文升觉得自己的脾气很好，是的，非常好，所以他抡起了拳头就要在领导餐厅的门口挥下去，却在下一秒被吴天扣住，这不温不火的男生慌了：“周同学，冷静，冷静点，咱被狗咬了坚决不能回头去咬狗啊……不好意思，真不好意思，比方错了。”

　　聂朗脸红脖子粗还没等发作就被吴天一个补丁给打回去了，却听噗通一生，单班某个代表学莫竹轩去依靠扶手，一没坚持住翻了过去，黎晴、叶雨茜、沈穆然强控制住那笑容，这个吴天就是这样，沉默的时候像冰山，真化开了那就是洪水。

　　“吴天同学这嘴上功夫真是厉害，不过我们一不是来打嘴仗，二也不是来混饭吃的，可以先告诉你们一声，这次邀请欧姐，我们有九成把握，你们都还是做好思想准备吧。”周馨瑶笑着，看吴天，在看叶雨茜，完全一副蔑视。

　　叶雨茜皱起眉头，欧美臻拒了很多电视台的跨年晚会，她这次邀请，可以说全是一种想法，根本是一成可能都不大，只是想努力点，给晚会添加色彩，哪想周馨瑶也想到了这点，并且直言九成把握。

　　周文升看吴天，吴天沉默了下，有些时候可以斗斗嘴，但关键时候这个几率在没有可能时还是不要说的好，毕竟他不知道欧美臻真正的……意思，抓着脑袋一副有点傻的表情：“那当然好，如果真有那么大的把握，我到希望晚会去双班玩玩……”

　　噗通！一声，后面又掉下去一个。

　　叶雨茜翻白眼了，这叛徒，上次还说不对那个大明星评价呢。

　　却也在单班这面被强力的压迫感逼的无话时，远处一个笑呵呵的声音传来：“这就是我们学校高二年级的代表了，听说你回学校，都想见你一面，我这校长就卖次脸，拉他们一起来了。”

　　走廊远处，叶彦同另外几位校领导陪同欧美臻、艾莉俩人一起走来，看到人群时，欧美臻微微一笑：“校长您说的太夸张了，这些学生也算我的学弟、学妹了，回学校肯定要一起吃个饭了。”

　　叶彦当下笑着点头，欧美臻只是又扫了一眼，明白了什么似的，微微一笑，跟了过去。

　　当看到这位大明星越来越近最后走到跟前时，单班、双班的学生不论男女，表情都有点变的呆滞，太美了，不，应该说是太完美了，简直要比电视上、报纸上看的要漂亮太多了，高挑靓丽的身形，举手投足间那种高贵的气质，就好像天上的神仙一般……

　　远处走廊口的汹涌已经被校保卫同欧美臻的保镖封住了，近处的人发傻，看看，就算欧美臻旁边那位OL装的助理也都让人心口砰砰跳，然而就在这时一个唐突的声音打断：“欧姐！”

　　叶彦也没想过学校里竟然有人认识欧美臻，听到这句话时单班的代表们顿时表情变了，叶雨茜更是心想完了，果然有关系在里面，怎么会这么巧双班里就有人认识欧美臻。

　　“小瑶，你怎么会在宏海？”

　　“说来一言难尽，我后转学来的，可是在这等欧姐很久了，欧姐在不来，不知道要和人扯多久的嘴皮子呢，真是累。”

　　说这话时，周馨瑶目光直指吴天，同时对单班的代表们露出一个完胜的笑容，这些无知的家伙还想邀请欧美臻，做梦去吧。

　　然而，还有更巧的。

　　就这样，欧美臻顺着周馨瑶的目光看向了侧面，表情流露出了诧异：“吴天？不会是你也在这等我吧？”



　　第一五七章 表姐？

　　很多不可思议就在这一停顿，一个凝望间发生了。

　　场中所有人的大脑都在飞速的转着弯，从对话上来看，周馨瑶与欧美臻是认识的，如果有人经常留意周馨瑶的博客，会发现欧美臻的好友连接。

　　学校里有一个认识这国际宠儿的已经很让人诧异了，然而，还有一个，吴天？细心的会发现，欧美臻竟然先打招呼，而且语气惊讶间流露出了一丝——高兴。

　　这大明星不但美若天仙，就连举止言行都让人觉得很温和，很多人这样想着，同时也有人想着，大明星怎么会知道吴天的名字？

　　比如周馨瑶、王锐、叶雨茜、黎晴……等等，知道吴天闷头闷脑的包括叶彦也是一愣。

　　周文升难以控制的握着拳头，以不被发现的角度内牛满面的低吼着：“高手！高手啊！”

　　吴天莞尔，咧嘴傻笑：“就像看到的这样，我确实是在这里等你。”

　　“能在这里见到小弟，真是件令人开心的事情。”

　　很好，就连眼镜美女都说话了！周文升觉得心情澎湃如火山即将喷发般看着吴天，压低声音：“高手，果然，我就知道你能行……”

　　要不是校长、校领导都在场，估计吴天身后那些贴近扶手的同学们很难控制的在次翻倒，而且这次估计爬不起来了，叶彦清了下嗓子：“你们……认识？”

　　欧美臻大方的笑着，点头：“很熟的，对吧，吴天。”

　　突如其来的变故让周馨瑶等人完全没转过来弯，很熟？谁会相信？可是那样的笑容谁又能不信！而且在看到吴天后，似乎连刚刚搭话的人都忘了。

　　见吴天不说话，叶彦当下笑着：“这个还真不知道，不过吴天同学在我们学校可是很不错的学生，前段时间见义勇为还上了校刊。”

　　“是吧！小弟可是很厉害的，这一点我很清楚呢。”欧美臻笑着，完全出乎意料，也超出了吴天认识的范围。

　　“是表弟吗？”叶彦有些奇怪的看吴天，那个助理称呼也就罢了，但欧美臻却不一样。

　　似乎意识到自己说错了什么，欧美臻做了个收声的动作，目光扫过那些看呆的学生，有些尴尬却是美极了的望向吴天：“其实呢，这个对外面是保密的，很少有人知道，不过我和表弟的关系很好，虽然他有些不听话。在这里等我……当然会很惊讶，平时碰到都很少理会我。”

　　晴天霹雳，很多人都僵硬了，叶雨茜、黎晴不是没接触过吴天，可从来没听说过‘表姐’是大明星啊！

　　尤其在黎晴家某人还简单的评价了下，这简直就是母猪会爬树一样奇妙。周文升更是傻了，对吴天的家底多少知道那么一点，可，这大明星——身份绝非一般明星可比，怎么会？

　　每个人的表情都不同，但思维间都有一个共同点，那就是难以置信，叶彦虽然也是惊讶，也没在认识吴天中发现过相关，但如果欧美臻说这是秘密，那么自然会像可口可乐的秘方一样保管好，当下笑着：“这秘密还真是大……先不说这些，我们上楼，饭菜都准备好了，小吃些。”

　　“听校长的。”欧美臻依旧是那样大方的笑着，跟几个人走了上去。

　　在大人们转角时，周文升以迅雷不及掩耳之势抓紧了吴天的衣领：“高人啊高人你就是我的偶像我的信仰啊，就像太阳的光明一样将指引我方向，什么明星美女淑女御姐全素浮云啊，这层关系你怎么不早说呢！那个……眼镜美女叫什么名字，介绍介绍，千万别不江湖！”

　　顿时有人翻白眼了，心想：我靠，这家伙刚刚还贼眉鼠眼的扫描周馨瑶胸口，这一转眼间就转移目标了？不过那混血儿美女果然是极品啊，大明星或许太过遥远，要是以周公子的能耐，这个到是可以考虑考虑。

　　吴天也没让周文升失望，僵硬了下咧嘴傻笑着：“她叫艾莉，我们也上去混饭吃吧。”

　　周围不知崩溃了多少人，还真能大大咧咧的说出来去混饭？吴天也知道很多人好奇，他不会去解释，因为解释不明白，与欧美臻总共见面只有两次，一次是拣了艾莉的钱夹，第二次是……艾莉包扎伤口？

　　这是第三次，而这一次的见面则完全颠覆了前面两次的印象与态度，那么，这中间到底有什么？如果这一午餐后他吴天还是看不明白？那么，只能评价自己为蠢货！

　　怎么会有这样的事情，周馨瑶表情很不自在，因为当初写过欧美臻与许永的评价，认识了这位大明星。还是欧美臻主动联系的她，还要了她的真名、生日，所以就联系起来，这次本是十拿九稳，可谁知道单班那面竟然冒出个不理睬大明星的表弟？还是废柴班的代表？这也太剧本了吧！

　　这样的想法可不仅限于双班的同学们，还有吴天这一派，简直不可思议，简直天方夜谭，这闷头闷脑的家伙表姐竟然是欧美臻？而且看样子这位表姐很‘娇惯’他，就算不理睬，欧美臻还是很照顾。

　　难道地球开始绕着月球转了？

　　房间内分了两张桌子，学校的招待有限，不过饭菜却是色香味俱全，至少对部分学生们来说是这样的，因为吴天的关系，沈穆然也被带了进来，而且就坐在左面，在吴天的右面，不是同学，而是叶校长故意照顾，把‘表姐’安排在那。

　　几位领导，单班的叶雨茜、黎晴、吴天、双班的王锐、周馨瑶、聂朗一张桌，其余人在另外一桌，由于艾莉的关系，周文升也叛变了，很快饭菜上齐，叶彦也是和蔼的招呼大家吃饭。

　　他亲自接待欧美臻只有俩个用意，一是欧美臻对宏海一中的效应，这一点已经做到了，接下来第二点就是他宝贝女儿和那个周馨瑶的比试了，开始是没打算让周馨瑶参加的，可那女孩说很有把握邀请欧美臻，想想在多一次宣传，肯定是更好的。

　　自己家女儿在怎么有想法，也没那层关系，欧美臻说是回母校探望，可拒绝了那么多跨年晚会还会留在这吗？与其没把握，叶彦干脆把有把握的周馨瑶也带了进来，最近学校负面影响太大了，可没想到，这中间竟然还藏了个让他都吃惊的人。

　　吴天，真是个让人时刻充满惊喜的学生啊，不知怎的，叶彦忽然想起了和吴胜诚喝酒的那个晚上，那时还真是自在……

　　没有一点大明星的架子，欧美臻就好像在自己家吃饭一样，不过行为举止却是温文尔雅，完美至极，一面说笑着陪叶彦等校领导聊天，又一面关心似的给表弟夹菜，而这个莫名其妙的表弟也是不理会，埋头只顾吃。

　　果然是这样啊，根本就不理睬大明星！

　　黎晴、叶雨茜对视了下，还是不能接受，难道有什么隐情？沈穆然也是不说话，她不过是被牵扯进来的。中间部分坐的校领导大概猜测出了关系并不融洽，也不在欧美臻的话题上说吴天，而在对面的周馨瑶正在鄙视那个无耻男生，心里更快的打着算盘，王锐、聂朗对视着，各有想法却都觉得事情麻烦了。

　　于是某人不理解了，吴天不是外环市场的小贩家庭吗？如何有欧美臻这样的表姐？这中间，他没听过什么吗？



　　第一五八章 如此溺爱

　　“这杯酒，仅做为一名学生，敬几位校长！”

　　欧美臻的杯中是满上的白酒，说着时，又是爽快的一饮而尽。这已是第四杯下去了，前面三杯分别敬给了叶彦三位校领导。

　　这时的欧美臻脸上带着一丝红润，美人醉酒，透露抚媚，看的桌上少男少女都是痴了——虽几位领导客气，可这位学姐更是聪明的打破了这份生疏，这次午餐并未准备酒，到是饭菜过了三分，欧美臻要了酒，还是白酒，抛却了世俗上的身份，仅以学生敬上一杯做为感激。

　　叶雨茜偶尔小吃着，看着，心里却是有些失落，她只见过欧美臻出现在电视媒体上，做过的评价也就是一名漂亮的歌手，仅此而已！可今天在是一比，面对面，却发现这位大明星的魅力超越出了太多的原本，假若换成自己，还有如此行事作风吗？

　　不单单叶雨茜，恐怕这房间内的所有人都已被欧美臻的魅力征服了，她有的不仅仅是绝好的外表啊。坐在叶彦旁边的是一中另外一位副校长，这时也是喝了两杯，却是笑着：“能教出你这样的学生，我们这些老骨头也算是欣慰了。”

　　欧美臻放下杯子，温和的一笑：“张校长，志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。您送的这句话，我可是一直留着呢，到是您，一心为公，数十年如一日的操劳，让学生倾佩。”

　　那张校长略微一顿，似乎在回忆，许久后也是抛去了那些世俗假面，满意的笑着：“天下之本在国，国之本在家，家之本在身，我做的还远远不够啊！没想到，还能记住那么久的话……呵呵，吃菜，不说那些，我们这些老骨头，真酸起来，怕你受不了。”

　　“几位校长的教导可是一直都在督促着我呢，怎么会呢，今天又能和这么多优秀的学弟、学妹一起吃饭，开心的很，这位……就是沈穆然小学妹吧？”

　　起初那微妙的，有火药的气氛俨然不见，这时桌面上的聂朗、黎晴对欧美臻都看的傻了，前者是那绝美的面容，一丝抚媚，后者看那温文尔雅、言行举止，简直是一个无可挑剔的完美女人啊，才比她们大几岁？换成自己？怎么可能做到。

　　一直身处世外的沈穆然没想到话题突然转到了自己这，看了眼校领导，稍有些紧张的微笑：“你好，欧学姐。”

　　“你们认识。”叶彦心想这世界也是太小了吧？欧美臻一回学校，就认识三个人了？

　　却见欧美臻微笑着摇头：“只是在网上经常看到沈学妹的报道，没想到真人更漂亮，叶校长，现在咱们学校可真是人才济济啊。”

　　叶彦当下笑了：“这些都是二年级的优秀学生，一起吃顿饭刚好让他们向你学习学习。”

　　沈穆然也是觉得欧美臻这样的人与自己的生活太过遥远，就好像仰望天空的星星一样，现在却如此近的面对面还得到这么高的评价，这大明星还真是与其他人感觉不同啊。

　　校领导邀请吃饭，他们这些优秀学生只不过是做一些陪同工作而已，哪会真的介绍，恐怕真介绍欧美臻也没兴趣知道吧？现在却是聊过后，亲口转入了这小话题，迟到的介绍时，黎晴、叶雨茜、聂朗等人都有点受宠若惊了。

　　叶雨茜稍有些紧张，本想抓住这个机会说点什么，却在面对面微笑时完全忘记了，到这时才发现，原来自己那所谓的自信与这耀眼的星星比，简直太渺小了。

　　“欧姐，我想请你帮我个忙。”叶雨茜浪费了一个机会，但对面的周馨瑶却不会放过。

　　欧姐？欧姐！叶雨茜脑中突然浮现出了一副画面，因为都是有对文字的爱好，所以去过周馨瑶的博客，在那里，好像看到过欧美臻的好友连接？难怪！难怪这个周馨瑶这么有自信。

　　本是温和下来的气氛，顿时在次变的微妙，周馨瑶的一句话，重新拉开了单班对双班的PK，正在想办法勾引艾莉的周文升也是停顿下来看了过去，这是耻辱啊耻辱！真要是让双班在把大明星请去了，他们单班本就没什么节目的晚会可以宣布自由活动了。

　　欧美臻完全表现出了一位姐姐对弟弟的‘溺爱’，刚刚闲聊过正在给吴天夹菜，也正因为这画面让周馨瑶感觉到了压迫感，不管这关系有多离谱，她要先下手为强，欧美臻那么让人亲近，一定会答应的。

　　“小瑶有什么事说就好了，只要在我能力范围内，一定会帮忙。”

　　“不知道欧姐元旦有没有时间，我们几个班级做了个大联欢，想，想请欧姐唱首歌。”

　　叶彦几位领导相互看了眼，并不多说什么，这个不答应很正常，欧美臻就算在是宏海的前学生，可连跨年晚会都拒了，还在乎学校的联欢么？但若是应了，简直是给学校又渡了一层金。

　　见欧美臻动作停下，周馨瑶忙打铁趁热：“如果欧姐能答应的话，我想很多同学都会很高兴。”

　　欧美臻笑着，点头：“当然，要我出个节目吗？没问题，我也很希望在学校唱首歌呢。”

　　答应了，竟然真的答应了？叶彦几个人的动作都是停了下来，双班的几位代表近乎难以掩饰那胜利表情，没想到周馨瑶真的做到了，在看单班，周文升连话都不会说了，黎晴目光只是对向叶雨茜，沈穆然左右张望。

　　不能输！怎么可能输给她那样的人！

　　叶雨茜的小手攥紧，她不甘心这个结果，面对欧美臻，有一种无形的压力让她紧张，可是，不能输给那样一个人，至少她还没说出来，至少她还没得到结果，于是，叶雨茜站起身来，侧对上了欧美臻：“欧学姐，我也想请你参加晚会！”

　　欧美臻稍微的错愕，看向叶雨茜：“你们不是一起的晚会吗？”

　　“欧姐，我们二年级单数七个班做一个晚会，双数七个班做一个晚会，是分开的，你刚刚答应的是我们双数班级的晚会。”周馨瑶故意说出了后面一句话，点给能听到的人。

　　欧美臻微微一笑，原来还被小丫头先算计了一步，有意思。略微一犹豫，叶雨茜看出了什么，确实，参加双班的晚会出个节目已经匪夷所思了，难道让这大明星当龙套似的左右来回跑？这怎么可能。

　　这样的一个沉默，让单班的代表们仿佛石沉大海，让几位校领导心里有数，不管出于什么，欧美臻已经做了很多，在要求，那就离谱了。

　　“姐，我在一班，你不会不知道吧？”一直闷头闷脑的吴天，语不惊人死不休。

　　“在和我开玩笑吗？我怎么会不知道。”欧美臻调转目光，在那不经意的角度间，笑了。

　　吴天也是毫无顾忌的凝望，既然要演，那就演到底好了，看看这个‘姐’的底线程度，却也在这样一句话间，欧美臻仿佛决定了什么：“那这样吧，反正元旦没事情做，既然小弟开口了，那，几位校长，我可以和他们一起过元旦吗？”

　　饶是叶彦也被这没准备的话惊了下，不过却是马上点头：“当然，这样大的晚会，带家长也是可以的。”

　　岂止可以啊！叶彦表情间还有点不相信，却听欧美臻说着：“那就这么定下了，我会给小瑶的晚会出个节目，不过，元旦嘛，还有什么比陪着弟弟一起在学校过更有意义的呢。”

　　“嗨！小弟，你的饮料撒在我的裤子上了。”艾莉温和的提示周文升。

　　这家伙才回过神来，却还没等收回饮料就听吴天追问着：“姐，我这里少几个节目，我想编一支现代舞，如果你有时间的话，做我的编舞怎么样？我想你的学妹们和你练习，一定也会很开心的。”

　　开玩笑吧！还没转过弯来的众人就被这道雷给劈到了，占有欧美臻一晚上的节日时间已经是奢侈中的不可思议了，现在这个要求点名要个人，不是把大明星当成苦工了？这怎么可能啊。

　　却更有不可能的，就那样，欧美臻以‘溺爱’的方式抚了下不比她矮的吴天脑袋，温和的带着一丝娇惯似的说着：“这真是个不错的安排，如果你的同学都没有意见，我很乐意。”

　　啊！的一声惨叫，周文升就是跳了起来，艾莉在也忍受不住狠狠的踩下去一脚，发现饮料全从桌子上倒在美女的身上，周公子赶忙去拿纸巾，弯身就要擦，却也在下一秒，如此巧合的艾莉随手整理高吊的马尾，却一拳打在了周文升的脸上——

　　噗通！力道之重，身在其中人最是了得，竟然眼前一黑差点起不来？

　　“啊！周小弟，不好意思，你没事吧？”

　　“没事，没事……”周文升从来不怀疑自己的打架技巧，甚至可以说自保能力，但刚刚那一下……当下笑呵呵的起身，并不觉得尴尬，因为这一刻，周围人根本没法转过思路来看他。



　　第一五九章 联手改变世界

　　在有些事情太过难以接受时，就会变成不愿意接受，转而，某些人更可能不去接受与承认。

　　叶雨茜、黎晴、王锐这些人对吴天知道的不仅仅是一点点，前面俩人还去过吴天的家，从那个家庭情况来讲，很难以想象会有欧美臻这样的表姐。

　　所以，就算在走廊内看到、听到，欧美臻亲口承认，那也只会认为是虚伪的客套，就算有那层关系，说不定也是从来不联系，碰到了后不得不说句话，不然以这女人的身份，哪怕勾勾手指头，吴天一家怎么还会生活那样清贫？

　　可眼下的一席对话彻底颠覆了众人的想法，这位表姐对表弟，用溺爱来说已经是保守的，甚至可以用夸张的纵容乃至言听计从，因为一句话，甚至答应做个苦工？

　　这已经不是面子问题与虚伪的表现了，欧美臻已经答应了双班上个节目，又答应与吴天一起过元旦，完全有理由推拒后面的一个要求，这么做，除了娇惯外，就算叶彦也想不出还有什么可能性。

　　桌面上每个人都有笑容，或是僵硬，或是诧异，或是羡慕……

　　聂朗压低声音对旁边人问着：“我怎么没听过吴天有这样的表姐，你不是认识他吗？”

　　王锐笑了笑，略微一点头：“我也没听过，就好像他认识周文升，有什么可好奇的？我只知道他家确实是在外环做小买卖的。”

　　聂朗略微一停顿，这话语很矛盾，他也知道点周文升，一个花花公子样的人，不过吴天也确实认识，可这个认识只建立在认识上，难道……想着，不由在次将目光投了过去。

　　在王锐旁边坐着的则是双班的主力，周馨瑶，她觉得十拿九稳的事情却没想在这里出了问题，没有输给叶雨茜，却让废柴班的某人占了便宜，不甘心却又没办法反抗，不怪欧美臻，要怪就怪那个大男生——简直是一个标准的无耻之徒。

　　没错，他一定是早知道会有这样的事情，所以在那楼梯口才会装作很低调的样子去挑衅她，这样会让她更觉得没有脸面，对了，就是这样，现在这种情况，消息传出去，这场晚会对拼，还有拼起来的可能吗？

　　看到那女孩恶狠狠的眼神，吴天毫不怀疑，如果给她一个单独的空间，大有先杀后快之心啊，当下回了一个代表性的咧嘴傻笑。

　　于是，这一场有着无数悬念最终又以毫无悬念的班级对抗赛就在这悄无声息中小告一个段落，校领导再次与欧美臻聊了起来，而桌面上的那些代表在看这废柴班的策划时，目光马上有了黑白交集的转变。

　　谁也没想过，这让人表示压力很大的竞争中，最大的黑马竟然是一直不露脸的吴天，周馨瑶却是邀请了个节目，可比上吴天那些无耻的请求，简直是小巫见大巫。

　　午餐过后，叶雨茜那些女生还没来得及问点什么，某人就被周文升拉到了墙角：“高人，你果然是早有准备了，在门口那都是装的吧！”

　　吴天莞尔，发生到至此的事件，他的一切解释都变的苍白，估计稍会深入的人都觉得他是在演戏，在门口装什么都不知道，故意耍嘴皮子，等进来后则给13个班级的代表来个超级惊喜，这也让周馨瑶、聂朗等做充足准备的人憋了一肚子气。

　　“事实我也没想她会答应。”吴天只是简单的说了下，并不深究某层关系。

　　周文升却是在这时出奇的认真点了点头：“你们之间……有什么事吧？”

　　吴天不得不对这位游手好闲的周大公子评价在多加几分，事实上，就算表姐弟关系，那大明星也表现的太过溺爱了，放在普通人身上这并不过份，但要是放在连跨年晚会都不参加的人来说，竟然接受编舞这种龙套，那就太过份了。

　　还没等吴天说什么，周文升就是悄悄扯了下吴天的衣服，压低声音：“你是不是利用兄妹关系拍了很黄很暴力的照片？威胁她了？”

　　很好，吴天马上把刚刚加的几分划去了，这家伙果然三句不离本行，就在要说点什么的时候，那好听的声音传来：“小弟，有没有打扰你聊天呢？可不可以借几分钟来？”

　　俩人转头看去，不知什么时候欧美臻、艾莉已站在了身后，看俩人难看的表情，这时目光均是对上周文升，刚刚那句话要是说没听到，鬼会信。

　　“好啊，我也正有事找你说。”

　　“那我们去顶楼吧，刚刚让校长帮忙开门了。”

　　“恩。”

　　看着三人离开，周文升这才长长的吐了口气，还好大明星涵养好，不然就刚刚那一句话足以让他万劫不复了！不过，说来奇怪，以吴天这样的人，怎么会有这么好的表姐呢？当下也是一笑，这真是个神奇的家伙，回去的宣传下了。

　　顶楼，天台上，尽管阳光很暖和，可依旧高处不胜寒。

　　清冷的风吹过，吹起欧美臻那柔顺的长发，漂亮的刘海，宛如出尘仙子。

　　她遥望着宏海一中的大操场，在旁边不足一步处并肩而站的则是她溺爱的表弟，吴天。跟来的艾莉站在身后数十米，通往天台的楼道口，远远的望向这里。

　　“有这样的表姐，真是件不错的事情。”吴天同样遥望着远方，思想也跟着飘远。

　　“是吗？”欧美臻突然侧转过身来，背对着围栏，看向吴天，这一刻，所有的温文尔雅、所有的涵养谦和、所有的高贵大方全部消失不见，仿佛变身一般，在她那娇媚的眸子中透露出一丝调皮：“如果你想，不单单‘表姐’噢，什么样的称呼都可以的。”

　　这样的暗示足以让任何17岁的少年思想回归混沌，而那暗示间的表现，如果用三个字来形容，吴天可以称她为‘狐狸精’，简直是完全判若俩人的欧美臻，当下本能似的点了点头：“为什么拉这层关系呢？”

　　欧美臻看着吴天，目光有些不自在的飘向一面：“因为……喜欢你嘛。”

　　“恩，我也喜欢你。”吴天话题在一转：“那为什么答应晚会，答应编舞呢？”

　　好一会欧美臻的羞涩才恢复过来，抬起那美丽白皙的脖颈，仰望湛蓝天空：“我以前也是宏海的学生呢，这次回来，答应做个晚会，有什么不好的吗？编舞似乎也不错，至少可以让我回忆下学生时代……”

　　“你总是人前一个样子，人后又一个样子吗？”吴天话题在转，转头毫不客气的盯向那祸国殃民的脸庞。

　　高挑的身形婀娜动人，漂亮的眸子古灵精怪，欧美臻侧头，相望，没忍住掩嘴轻笑了出来：“没想到你也有糊涂的时候，我这可不是装出来的，你姐这是双重人格，准确些话又有差别，平时任何时候，人前人后，都是刚刚那个样子，只有……做自己特别希望而喜欢的事情时，才会忍不住这样。”

　　“比如呢？”

　　“恋爱！”欧美臻毫不犹豫。

　　“这么不巧呢？可惜，我对你说的那个没兴趣。”吴天终于明白某人说的那句话了，美女杀人不用刀啊，校园里这些青涩少女怎么能比得了这魅力十足的女子。

　　欧美臻突地杏眸圆睁，嘴唇小翘，一副娇嗔模样：“是没兴趣还是有了喜欢的人呢？告诉我，比比看，姐姐我可是不怕输的！”

　　阳光下，吴天终于咧嘴傻笑出来，与漂亮女子咫尺之遥的凝望：“说另外一个比如吧。”

　　见吴天岔开话题，欧美臻不由狠狠的白了一眼，感觉不到厌恶，一眼中却是风情万种，透露出抚媚至极的同时，漫不经心的说着：“在比如……我们联手改变世界。”



　　第一六零章 女人心

　　玩笑似的一句话，惊的吴天一愣，好一会抓着头皮，很不好意思的咧嘴笑着：“你是不是误会什么了，对我而言，最先选择就是如何考上一所好大学，然后怎么改变我的家庭。”

　　“家庭？生活的很辛苦吗？”欧美臻显露出了女孩子的好奇心。

　　吴天认真的点了点头：“糟糕的很，你是大明星，自然不会了解普通人的生活。”

　　欧美臻好像理解又好像不理解，静静的点了点头，忽然看向吴天，一笑，妖娆间带着一丝狡猾：“好吧，那就与大明星相爱吧，虚伪的戴着假面即便是违背了意愿的也好，把你剩下的人生给我，直到死为止！我会让你忘却悲伤，忘却辛苦，我会给你……王一样的荣华富贵！”

　　这样的凝望足足持续了数秒，一阵冷风吹过，似乎潜意识的问了一句：“你在开玩笑？”

　　“玩笑吗？尝试一下如何？”

　　“我有什么特别吗？是三头六臂？”

　　“我不喜欢怪物。”

　　“不是怪物的人有六十多亿。”

　　“让我想站在旁边的却只有一个人。”

　　吴天习惯性的笑了笑，抓着头发，表情间流露出难以置信：“那真不错，就好像被公主选上了驸马一样，这种事情怎么可能会有人拒绝呢，我当然是……不行啊，我爸、妈肯定不喜欢比我大的女生。”

　　“我会说服你的父亲、母亲的，何况我又没比你大几岁。”

　　吴天吓了一跳，好半天合上了嘴巴，突然傻笑着：“那真的是再好不过了，如果你今天就能说服他们，我肯定迫不及待的明天就会……娶你，就这么定了，我先去准备上课了。”

　　带着那突如其来的幸福，带着那莫名的兴奋，吴天转身便向楼道口走去，却听身后传来欧美臻那叹息声：“怎么会有这样的人呢……吴天！如果今天我没有达到目的让你离开这里，那么是不是我永远没有见你父母的机会了呢？”

　　“只是不相信你说的那些而已，如果你真的去做了，那么我是求之不得，在你没去做之前，我只能当这是一场美梦而已。”

　　吴天的脚步没有停下，一直走出数步远，身后再次传来声音，却不是欧美臻的——

　　“你自称审判者，那么就应该明白复仇的涵义？如果让我判定，你，罪该万死！”

　　你，罪该万死！吴天的脚步在最后一句话中停止，再次转头时，那紧张的，兴奋的，让人觉得发傻的笑容、表情，一瞬间消失不间，他眯着眼睛，目光仿佛严冬中的寒冰利刃，径直的看着远处那依靠在扶手上，手持一个漂亮小收录机的欧美臻。

　　“看来我猜对了，真要让你离开，明天不是你娶我，可能是你祭奠我吧……当然，如果你真的有那样善良的话。”欧美臻莞尔一笑，妖娆、抚媚，婀娜多姿的走了过去，绕着吴天。

　　“我只是还没想通，如果你早就知道了，为什么一直什么都不做。”吴天觉得有些冷，双手插入了裤兜。

　　欧美臻侧头，漂亮的眸子溜溜转着：“所以，你干脆不去想了，离开这就打算划掉我？”吴天没说话，欧美臻侧面狠狠的白了一眼，她的美丽右瞳绽放出深红幽光，如若鲜血，惊艳深沉：“要是没多跟着你几次，我肯定会觉得你不是白痴就是性取向有问题。”

　　“你怎么会有录音呢？”

　　“远距离声音放大器咯！最初却是想做点什么了，毕竟发现了新笔记，谁都会掠夺，不过后来发现你和那个烦人的家伙拼起来了，所以打算先看一下，只是没想到，发现了比抢下一本笔记更让人开心的事。”

　　“陈思吗？他怎么烦人了？”

　　“我回宏海，就因为他咯，如果不是半路加入了个你，现在可能是我把陈思划掉，也可能是陈思把我划掉，对4级的银瞳，我还真是挺害怕的。”

　　“你会害怕？我觉得你像狐狸。”吴天深吸口气。

　　欧美臻却是笑的比狐狸还要勾人：“我要是狐狸，那么你又是什么？4级权限，也就是技巧2的银瞳，多可怕，你会比我清楚吧？技巧1就是13座记忆宫殿，2呢？如果他用记忆宫殿武装了自己，就算是我也很辣手啊，他要是没有信心，就不会让我三天内回宏海交出笔记了。”

　　不能准却衡量技巧2的记忆宫殿，但有一点肯定，硬拼，是绝对不可能的，别说什么格斗、散打，就算在是经过特别训练，在融汇了各种技巧的陈思面前，一个甩手间被割断了咽喉可能还不会被绝擦，所以对陈思，吴天选择了更隐晦些的智。

　　“就因为他？你才改变了注意？”

　　欧美臻狡猾的撇了一眼，压低声音：“当然，救命之恩呢，小女子无以为报，以身相许如何？”

　　大明星的魅力是会让人脸红心跳的。

　　换成其他人，根本没谈话的可能，只要发现，会很快抹去，但这次，吴天就站在了这里谈了很多，说什么白痴、性取向那都是虚伪，如果不是一直去想苏珊，就算自己也很难保证不会这女人勾掉了魂，正是这个可怕让吴天意识到，走出这栋教学楼，一定要划掉她！

　　“安啦，你这么戒备，让我很难做呢。”欧美臻发现吴天凝望远处，不由说着：“从这录音上你难道听不出来吗？要划去你，那天晚上绝对是个好机会噢，两本笔记你都带在身上，一直离开学校，回到新街这段过程。”

　　“这个，不是戒备，主要是……你离的太近了，呼吸有点不顺。”吴天尴尬的咧嘴笑着，惹来欧美臻再次掩嘴轻笑。

　　“你什么时候知道我是持有者的？”欧美臻忽然好奇起来。

　　“具体么，今天才看过你，我又不是神，不能面面俱到，只能做好一些准备而已。”

　　“那从什么时候开始怀疑的？”

　　“许永死的时候，如果……别介意我旧话重提，如果我没猜错，这笔记是许永的，你并不是持有者，你只是被摆布者，因为他被你勾去了魂，所以你把笔记弄成了自己的，然后，你利用了自己的外表、名望，不断的引持有者出现，直到陈思，让你回到宏海。”

　　欧美臻的表情突然暗淡下去，似乎回忆着什么，喃喃着：“其实我真的曾甘愿被摆布……”许久，她收回了那凝望的眼神，看向吴天：“看起来，我没做什么是对的，你一直都在等我，不，准确点来说，你一直都在等我那本笔记的下落吗？”

　　“只是随便想过一些，笔记有一个规则，不能改变持有者自身的命运，你却以组合进入世界舞台，那么就是说，你可以书写童彤的命运来间接改变自己，而你们的组合名字太让人瞎想了，TF.x，我可以想成明天、未来的缩写吗？X，代表未知？”

　　欧美臻翘起小嘴：“这也太不公平了，我前几天才知道你，你早就想到我了……”

　　吴天莞尔：“你要的不就是这个效果么？用你的名望来吸引持有者，只要有人联系你了，估计都是英雄难过美人关了。”

　　欧美臻明畅的一笑：“就碰到了三个狗熊而已，还因为其中一个发现了，弄的丢了一本。”

　　吴天略微一顿，想了下：“那么，如果你要我做什么，如果我不答应，你也会不吝啬的少去一本笔记了？”

　　欧美臻摇了摇头：“威胁聪明人是不明智的，我没那么想过，我觉得你肯定会答应我。”

　　“那么自信？有什么底牌吗？”

　　“就算你不答应，我也会让你走，不过只要我死了，或者出任何意外，那都将被认定是你做的，笔记所有的秘密，从我尝试，到安排，最后到你，都会公布出去。”

　　说完时，欧美臻小心翼翼的看了眼吴天，却见吴天咧嘴笑着：“你这依旧是威胁。”

　　“逗你玩的！什么底牌都没有，所以这次见你，我把性命赌进去！”

　　“统治世界？我会答应？”

　　“不，是改变世界，而且并不是干涉，是一起合作，创造自己的理想世界！我可以给你任何你想到的，金钱、权利，或许还有其他……”说到这，欧美臻娇媚的一笑：“我相信，你比我更清楚，在这条路上，一个人的力量，是远远不够的，合作？谁又说过笔记持有者不能在一起？如果不可以，为什么命运之神会分出三个瞳？这并不矛盾，所以说，最终的路上，至少，可以三人并行！而我，可以成为你的伙伴！”

　　吴天点了点头，即便他做了充足的准备，但欧美臻始终有一个下手的机会，那就是宏大那个晚上，而她什么都没做。然而让他点头的是欧美臻后面的那句话，就像陈思曾说过的，这条通往死的路上有神，所以也可以有朋友。

　　这个朋友，吴天并不认可，但是却可以用。

　　却在想着时，欧美臻继续说着：“在以后的抢夺上，只靠脑袋，会很吃亏的，不过和我在一起，我会成为你的围墙，或者一把武器，就算利用下，不也是很好吗？难道你真的认为笔记持有者永远只是那些个体？或许这是命运之神的安排，但你能排除像我这样发现笔记，抹杀掉持有者的人出现吗？到那时，你一个人，是不行的，至少需要一枚护盾！”



　　第一六一章 合作的条件

　　护盾——

　　吴天有想过，只是短时间内并不可能，他的羽翼尚未丰满，当下看着，漫不经心的问：“那做为我们交易的条件，你要什么呢？”

　　欧美臻抚媚一笑，难以掩饰的流露出了一丝兴奋，她是个聪明的女人，很容易从一句话中听出答案，可眼前的大男生她也怕自己听错，所以控制着，继续按照所构想的说着：“我可以保护你，但同样也需要你保护我，像恋人间一样的相互依赖！另外，晋升的权限可以让你为先，但我们之间，不能相差一级！”

　　欧美臻的眼神间有一种熟悉的‘炙热’，这种感觉，在北冰小雨的身上看过，在陈思的身上也见到过，当下明白了什么，点了点头：“这很合理，那我可以提条件吗？”

　　欧美臻略微一顿，吴天这么果断的反问，是答应了？忙点头：“当然。”

　　“不仅仅是笔记，而是你做的所有事，都要以我为先，另外，不能干涉，甚至可能性的干涉我身边的任何一个人，哪怕，我只见过一面的人！”

　　欧美臻的柳眉竖起，白了吴天一眼，娇嗔着：“任何事都以你为先？也包括洗澡、睡觉，第一次？这好像要比笔记控制的还全面呢？”

　　吴天的嘴角咧开了，脸庞肌肉分明不受控制的抽动了几下，斜眼看着那佯怒的大明星：“你要是觉得这类也可以，那我很乐意算进去。”

　　“嗯，说不定我觉得可以的时候你的乐意就变成不乐意了……”欧美臻挑逗似的一个媚眼，掩嘴轻笑着：“好吧，小女子委屈求全，只能答应了。”

　　吴天不得不承认，在某些领域，他并不是独孤前辈那只求一败，真要是话题深入，他不但必败而且会很惨，于是话题一转：“还有另外一个条件呢。”

　　欧美臻美眸流转，发现吴天的停顿，转移，意味深长的浅浅一笑：“另外一个条件？什么呢？我忘了，在说一次吧？”

　　吴天咧嘴一笑，抬手看了下时间：“快上课了，如果记不起来，那算了……”

　　“好啦好啦，记起来了。”刚刚的一点小胜利转瞬之间便被埋葬，欧美臻不由多看了吴天一眼，这个高中生，和她见过的那些人在本质上是相同的，至少在她的魅力面前总会有些漏洞。但他又不同，因为知道自己的不足所以会避免……到底真能避还是避不开？有意思！这也是挑战吗？不由心里一笑：“是因为命运的牵扯？不过，有一个，我已经做了，在我们谈话之前，应该是不知者无罪吧？”

　　吴天没说话，只是等待着，却见大明星古灵精怪的转着狐媚般的眸子，幽幽的说着：“陈思认识王霸，王霸还有个表弟叫王锐，这是一根串连起来的线，你解决了前面，后面的一个却留着，我有些不理解，即便是有几率的事情也可能发生，所以，斩草要除根！连着陈思的这一条线，我都划去了，那个王锐，会在元旦过后，离开这个城市，落魄完一生。”

　　见吴天依旧沉默，欧美臻忙补上一句：“我又不知道你是故意留的，仅此一次吧，怎么样？”

　　事实上吴天真的不想自己身边发生太多离谱，如果凡是认识，知道自己的人都出了意外或者莫名其妙的离开，身在其中的人或许看不出什么，可如果站在旁观者的角度，很容易发觉一些什么，况且在没遇见欧美臻之前，他只是一个人，只能尽量的隐藏在隐藏。

　　不过现在，大明星虽不可全信，至少在相互依赖上，存在了一种可能，当下点了点头，阳光下咧嘴笑着：“恭喜你，这次赌上的一命，赢了，你可以继续很好的活着。”

　　欧美臻毫无掩饰的，放松的吐了口气，所谓的信心不过是看不见的东西，实际赌局的结果并不知道，眼前的大男生实在太过莫测，或许她自己认为很自然的一件事，在这顶楼见面，谈话，可说不定就像陈思那样，已经被某人安排好了，走下楼道？或许这高中生不需要走下楼道，又或许下一秒她就会被划去。

　　这一秒欧美臻显然有些情不自禁，扶住了吴天的肩膀，就那么无法控制的在那脸庞上亲了下，当下便感觉某男生身体僵了，却听吴天说着：“那个，美人计少用些，我还是希望自己能活的时间长一点。”

　　大明星又是代表性的翘起那性感的薄唇，一副生气的模样：“少用些？那是指多少？”

　　“最好不用。”

　　“最好不用那就是说还可以用！”欧美臻自说自答，满是高兴的样子：“让我猜猜，你这年龄，就这么有抵抗力，不是妖怪化身，就是像小说里面的人一样，重活了，或者……还是先前说的那个，你有喜欢的人了？给姐姐说说是谁，我去比比看看。”

　　吴天咧嘴笑着：“欧大美女，陈思也用我身边的人威胁过我呢，你就那么想知道我喜欢谁？”

　　欧美臻狠狠的白了吴天一眼：“看你小气的模样，我只是好奇是什么样的女生而已，疑心也太重了吧？我们现在也算是伙伴了，你身边的人我不是早晚会知道的？”

　　“是我疑心吗？你应该也有一些想法吧。”吴天笑着。

　　“吴天！”

　　这么一个严肃的称呼，让某人一愣，欧美臻稍酝酿了下：“我们尝试下，相信对方吧？”

　　吴天想了下：“你为什么要和我联手？陈思不是更好？”

　　“没错，陈思是4级权限，也是见过不吃我这套的另外一个人，不过，他输了，我没必要选择败者。”欧美臻简单的回答了吴天的问题，然后还是没忍住好奇：“说下，是因为你喜欢的人？不然我会觉得自己很失败的。”

　　吴天有点错觉，这兴奋间的大美女还真是另外一种人格，怎么好像很调皮的样子？当下点了点自己的右眼：“明白了吗？我已经重活了无数次，从生到死，刹那芳华，红颜弹指，所以，不要真的以为我是你的弟弟啊！”

　　欧美臻略微的一愣，那是很漂亮的瞳，绽放着幽蓝的光，深邃如海，浩瀚如星空，是可以看穿一切命运的瞳，所以，他拥有着无数人的记忆片段，看过许许多多的生死，对所谓的红粉视为骷髅？不，他说谎了，刚刚他的身体起码背叛了思想。

　　他是在保护那个喜欢的人，是怕自己对那个人下手……

　　所以，陈思触及了那个底线，然后被不计较一切的抹掉，所以，他在这个游戏中变的更加疯狂可怕，也是在暗示着她。

　　欧美臻叹了口气，还真的以为自己可以抛去那些无聊，没想到不知不觉中的攀比，还挺失落的，只是一瞬，不由收敛思绪，微微一笑：“好啦，不要故意提醒我是你姐了，如果你这样期盼，那以后在外面，就做我弟弟吧，放心好了，我的目标不是仅一本，所以你身边的所有人，我也会去保护，因为你会为我夺得更多！”

　　吴天撇了一眼，被猜了吗？当下咧嘴笑着：“就像你说的，试试看吧。”

　　“不过，单独相处的时候，你就不是我弟弟了。”

　　“你的爱好还真是奇怪，那么喜欢小男生，我可以给你介绍很多，我们班级有很帅的……”

　　欧美臻已经留下一个笑容，恢复了那大方得体，转身潇洒的向楼道走去：“暂时我会留在宏海，有空来我家喝茶吧，待需要的时候，我会把艾莉放在你身边。”

　　欧美臻的身影渐入楼道，消失，门口那眼镜美女一直侧身望着远处的风景，直到最后一句话，轻扶了下镜框，转过身来，对吴天弯身点头，微微一笑：“小弟，就算不为了臻臻，只为自己的梦想，也要加油噢……上次拣了钱夹，还没有谢谢你呢，有机会打电话给我，一起喝茶。”

　　艾莉微笑着抽出一张名片，插在了门框上，转身优雅的离开……



　　第一六二章 认识新朋友

　　只为自己的梦想，为自己的梦想，加油！

　　仰头，天空一碧如洗，回响着艾莉的声音。

　　这个冬天阳光明媚，它在这冷冷的时节中照在身上，很温暖，很温暖……吴天的思绪也在这一刻飘向了那遥远的地方。

　　每个人都会有梦想，也包括欧美臻，只是，若干时间后，那所谓的梦想也会像人一样，一变在变，那么，最初的梦想又会在哪里？

　　已经忘记了吗？站在时光的这一面向后看去，还记得那个夏末的清晨，那个简单而向往的梦，不知加了多少糖的豆浆，吃不完的茶蛋，还会离谱的坐着豪华轿车，让那些不良少年对自己点头哈腰——

　　吴天笑了，突然发现，那些时日的自己，还是挺天真的，即便在是希望自己长大，却也有无法摆脱掉的一丝稚嫩。

　　是啊！远远不够，梦想一变在变，最初的简单已经无法得到满足，就像欧美臻那样，她已经表达了她的渴望，她要与自己在一起，改变，创造理想世界……

　　比起那简单的梦，眼前的现实，似乎变的更为华贵，那么，这一刻，他的梦想，又在哪里？

　　吴天吐了口气，插着裤兜向自己的班级走去，最初的梦想，只是建立在父母、建立在家庭，建立在自己的生活之上，想着如何拼过高考，上一所较好的大学，然后毕业，找一份不错的工作，赚钱，让父母不再辛苦，然后娶个女人，养个孩子，像许许多多人一样奔波到老。

　　可是当时光的指针停留在这一刻，那最初的梦想已经不见了，看不到的线，将许许多多人的命运与他交织在了一起，夏中良正在跨省铺开他的事业，老毕在扩张自己的团队，林道玄也开始应付广告商。

　　在记忆中，有一副难以磨掉的画面，黄昏，灿烂的阳光，十字路口，公车站点，那个女孩轻盈的向他走来，从此命运交织，她们牵过手，拥抱过，彼此约定并与那些排斥的人许下了两年的诺言。

　　前一刻，万人瞩目的大明星与他在天台之上，谈笑间直指天下。

　　一个小小的记事本，让他在也不能以平凡人的角度来审视，一次又一次的优胜劣汰中，他奔着不知目的的方向奔跑着，他明白欧美臻的意思，相互依赖，生存，生存下来！在这条可能存在神的路上，成为更强大的可能，执掌命运，改变世界。

　　可是……

　　梦想，这一刻，他的梦想又在哪里！他为什么做这些！

　　迷失了么？

　　会像北冰小雨那样疯狂，会像陈思那样极端，又或者会像胁迫欧美臻的许永那样，变的无知？

　　不！

　　不会丢掉梦想，所做的一切，都因为现实让他变的更加疯狂，疯狂的本质即是他与那个女孩的约定，一定会为苏珊打造出最为美丽的翅膀，一定会！

　　这就是他的梦想，为了那女孩，为了辛劳的父母，为了那些悲伤无奈的生活，就算不知这条路通往何处也好，会活下去，就算违背了信仰踩踏着那些被污浊的灵魂，也一定会走下去！

　　这才是自己，真正的自己吧，无非正义与邪恶，为的，只是实现梦想！

　　所谓的成长，或许就像现在这样，站在时光的前面回头看向过去，可以重新解读那时的问题，从而寻找出更多的意义。

　　吴天抓了抓头皮，习惯性的咧嘴笑了，没想到自己还是个挺自恋臭美的人，当然不可能是长相，这个比一中的帅哥们还是有些差距的，那么就是自己的思维模式了，偶尔发现自己又成长了一些，也会有点，小骄傲。

　　不过，这种隐形的东西，难道周围人也能看到？

　　走廊内，挤满了人，吴天这不自觉的咧嘴一笑间，左右少男少女纷纷让开一条路，并投向来各异的目光，这样的眼神，在先前汪云飞打篮球时看过，可怎么会出现在自己身上？

　　被看的有点心惊胆颤啊？越向班级门口走去人越多，甚至还看到不少老师？在那些神奇的目光中，吴天回到了班级，脚下一停，就愣在了那里，什么情况，这么多陌生面孔？

　　孙老师，蒋老师，还有其他单班的班主任都聚到了一班，除去这些老师，还有叶雨茜、黎晴、周文升，这家伙把郑依龙也拉了过来，还有倚靠在自己侧面，这时正看向他的莫竹轩，俩人一对视，吴天礼貌性的笑了下：“你好。”

　　这位中长发美女只是点了点头，13班的莫竹轩，也就是苏珊的同桌，这位美女表情间流露出的不是高傲、冷漠，如果用一个人比方，陈思最好不过了，显然莫竹轩的表现是懒散，漠不关心，无精打采的眼神就好像看戏，这时双手环保那高挺的胸口，略微一顿：“你姐在帮你拉人。”

　　“是吗？她还没走？”吴天潜意识的接了一句话，顺着目光向圈中看去，同时也明白了为什么这一路来周围学生看自己的眼神都那么神奇，现在谁不知道他姐是欧美臻了？

　　大明星坐在自己的座位上，旁边就是沈穆然，艾莉，这时正在给几位年轻的老师签名，有些学生已经指着自己的衬衫幸福的大叫着：这辈子不洗衣服了。

　　“我听同桌说过你。”

　　“同桌……是苏珊吗？”吴天思绪被打断，有些难以置信。

　　莫竹轩却是很不淑女的打了个哈欠，随意的点头：“我们是朋友，听说你的数学也很好，我很想你正常发挥下，我们比比看。”

　　吴天咧嘴，这果然是个理科疯子，当下尴尬的笑着：“这个比不了的，你可是年级第一啊。”

　　莫竹轩的眼神终于一点点移到了吴天的身上：“我可不相信你会不自信呢，到底是比不了？还是觉得无聊不想比呢？”

　　本是想随意打发下，叉开话题，可听到这句话后，不由心思再转，看向旁边这高挑的女生：“你很了解我吗？”

　　莫竹轩抿了下嘴唇，漂亮的脸庞一侧露出个小酒窝，修长的食指在那里划了几下，还是很随便的点头：“当然，和叶雨茜是高一同学，和苏珊高二同桌过，参加过数学竞赛，帮黎晴打过架上过校刊，最重要的是……苏珊和我说，你是她喜欢的人。”

　　吴天有点发蒙，苏珊的孤僻他是知道，更传闻莫竹轩与苏珊是水火不容的俩个尖子生，现在看来，谣言不可信啊，这些都说了出来，简直是闺中密友那个级别，不过，怎么没听苏珊说过呢。

　　就在吴天思考时，莫竹轩的食指在小酒窝那停止，补上一句：“我可是关注你很久了，那么，这里我们正式的认识下吧，我叫莫竹轩，喜欢理科，喜欢运动，更喜欢打街机游戏。”

　　看着莫竹轩伸出了那健康肤色的小手，吴天毫不犹豫的伸手去握：“真是让人没准备，嘿，我叫吴天，不喜欢学习，不喜欢运动，不喜欢打……喜欢，喜欢打游戏，很高兴认识你。”

　　事实上莫竹轩就算不自我介绍，吴天也是认识的，她们这类女生，校内随时都在传，不然也不会在食堂餐厅一眼就看出来了，这时更是紧握那小手，即便介绍完后，也没放开的意思。

　　莫竹轩尝试了下撤回手，却发现吴天此时如猪哥附体般有些痴：“这个，抓的紧了些吧？”

　　吴天这才发现，忙习惯性的咧嘴一傻笑，尴尬的放开手：“没想到莫同学这样漂亮的女生也喜欢打游戏啊？有机会的话我们一起出去玩怎么样，我知道一家不错的游戏厅。”

　　莫竹轩显得有些不自在，先前的一丝兴趣也好似不见了，只是点了点头，打发似的说着：“好啊，会有机会的，你姐叫你呢。”

　　吴天这才收回他那不礼貌的到处乱扫的目光，打了个招呼后才向里面走去。

　　门口的莫竹轩只是再次抿起了嘴角，玩起了自己的小酒窝，好一会嘲笑着，自言自语：“一起装纯吧！”



　　第一六三章 未来风谲云诡，星星海纳百川

　　“嗨！小妹，现在不准拍照噢，等晚会的时候在好好玩嘛。”艾莉微笑的挡在了一名女生面前，漂亮的手指轻弹了下那粉色的手机，女生错愕间，忙笑着使劲点头，收好手机。

　　看到这，前排坐着的叶雨茜不由柳眉皱起，这大明星实在太过优秀了，就连身边形影不离的助理都是充满了成熟的魅力，随便一个笑容、一句话，很容易打发平时连老师都头疼的问题，想着，不由微笑对旁边的吴天说：“怪不得那时候你说让她教我们跳舞，原来早有准备啊！”

　　早有准备？吴天只是咧嘴笑着看向前面戴上眼镜，和沈穆然并坐的大明星，也并不多说。

　　就像他想的那样，欧美臻、艾莉俩人与校领导打过招呼后并没有直接离开，而是来到了二年一班，显然下午的这节课要调成班会了，经过先前的沸腾，在艾莉的调整下，多余的师生们很快被疏散，一班的门已经紧闭。

　　这时教室内前排并了一行，单数班级的干部全都聚在这，吴天的左面是周文升、郑依龙、口水不停擦的萧家兄弟，右面是叶雨茜、黎晴、支撑着下巴直愣愣的莫竹轩，在旁边是几位班主任，后面则是三五成堆聚在一起还在想节目的同学。

　　这中间有一班的班长，任佳琦，这女孩的嘴角已经翘起了一个不可思议的弧度，本还想看吴天出丑，让孙老师不得不把晚会的策划交到她身上，可哪想会出这事，那位大明星只是简略的介绍了下自己的表弟，随后说了一句：我会和大家一起努力把晚会做好，今天班会，我就代小弟统计下好了……

　　就连平时玩的几个好的小姐妹都离谱的尖叫出来。

　　不但这样，欧美臻还把沈穆然一起拉到了最前台，假设，即便没有这位大明星，就只是沈穆然，凭借那悄然的人气，也一定能把班级带动起来，现在更别说俩人坐在一起。

　　欧美臻的介入，大明星近在眼前，这如梦似幻，就算任佳琦也是激动莫名，可是当发现事情发展的方向时，她却很不甘心的向班主任诉说，但孙恩桥也有自己很官方的理由：欧美臻是吴天的表姐，这次大联欢，规模不小，校方没说不可以带家长来，在说，欧美臻本就是以前宏海一中毕业的学生，两层身份加起来这很理所应当，只要她愿意，别说孙恩桥，恐怕一中的几位校长也是求之不得啊！

　　就算一万个不符合逻辑的理由也好，任佳琦知道自己这次的小算盘泡汤了，别说孙恩桥有说明，就算不解释，如果欧美臻乐意的话，孙老头估计巴不得把这晚会交给她……是啊，欧美臻走近一班的那一秒开始，二年一班就好像精装一样，变的光彩夺目了！

　　这时欧美臻坐的笔直，脱下外套，里面是一件纯白的真丝衬衫，戴着黑边眼镜，漂亮的刘海由一侧落下，专心致志的给周围学生做着统计，与旁边的沈穆然商量着，一副办公白领的模样，在加上那大明星的气质，整个班级，就算议论都的交头接耳，生怕打扰了什么。

　　这样的成熟丽人，高雅气质，让萧家俩兄弟相互擦着口水，不停止的盘算着如何让胸口碎大石在上一次，不过那大明星微微一笑，修长的手指轻摆两下，马上让俩败家子触电般回到座位再次筹划新节目。

　　旁边的周文升实在没忍住，偷偷拿出手机，还没等拍就发现手机不翼而飞，眼前艾莉的手指正捏着：“不听话，会被打屁股的噢，小弟！”

　　郑依龙正在喝矿泉水，就这一句话猛捶胸口，见艾莉笑着走回去，不由斜眼看了眼周文升：“这明星，了不得，和找到你门上的不一样。”

　　周文升也是无奈的收好了手机，压低声音：“毕竟是吴天的表姐么，也是个很神奇的人了，不要说她，就算那个助理，你看出来没？不单单是跑腿那么简单呢，对了，老郑，你帮我查下那个艾莉的资……”

　　“少来。”

　　“以后你就是我亲哥，纯纯的亲哥！”

　　“你亲哥太多了。”

　　“帮个忙了，郑哥，这俩人你不好奇吗？娱乐圈是大染缸啊，想想，能在这里面不被染上色的人，简直是火星的怪物，看看吴天的这位表姐后台有多硬，说不定有合作的机会呢。”

　　“……”

　　一见郑依龙有了兴趣，周文升不由再次贴近，声音压的更低：“你没发现么，从个国内歌手转战世界舞台，这才多久的时间？欧美臻是超人吗？你相信实力派？在者说，你见过哪个这级别的大明星没写真，没火爆照片？这表姐，除了被Ps过，真就没这种照片啊。”

　　郑依龙的目光不由再次撇向了认真的大明星，想了下，也是压低声音：“不是我不帮忙，最近老头们发现了一些奇怪的事情，所以‘天网’现在正配合‘未来’！”

　　本是想怂恿郑依龙的，可一听之下，周文升那玩味的目光也变了，老头们可是几十年不亲历世事了，如果同时对一件事情有兴趣，那绝对比发现一块新大陆更为火爆，更是难得的是，连未来也被拉出来了，而且郑家的天网竟然配给了他/她！

　　当下也是少有的严肃：“老郑，这玩笑开不得，你没说错吧？我怎么听都没听过。”

　　“你天天泡小妞，躲你老爹，更别说族长们的事了，你要不信，现在打电话问双双，她也知道，对了，老头们让我转告你，小心些，这个城市变的很奇怪。”

　　周文升不想严肃也不行了，郑依龙那么精炼的家伙，什么时候说过这么多话，当下眯着眼睛：“奇怪，城市变的奇怪？和你刚刚说的那奇怪的事情是一件事吗？”

　　“我没发现什么，是未来说的。”

　　“这个变态到底是男是女啊，你见过没？等下，你说城市……那，未来现在在这个城市？”

　　“应该是。”

　　“什么叫应该，我糊涂了！”

　　“老头们联系未来已经是几个月前的事了，天网却是最近才配给他/她的，所以我觉得，未来应该是已经，或者早已经在这个城市了。”

　　郑依龙眯着眼睛，虽然欧美臻、艾莉都让他很好奇，但是相比那个‘未来’，绝对是小巫见大巫，未来不属于他们三家，却是不可缺少的一部分，每当遇见有威胁性的问题时，这个变态就会去解决，可是他从小到大，只听过一次，已经是十几年前的事了，那时觉得好玩似的怂恿郑依龙查未来，却没想被老头门关小黑屋一个星期。

　　未来，就像这个代号一样，充满未知，神秘，可能是光明的未来，也可能是黑暗的未来，但不可否认，这个变态，是他们三家依靠的一部分，可是，到底是什么样的大事，也可以说，到底是什么具有威胁性的事件让老头们把未来再次拉出来呢？

　　这世界，还有什么能威胁到老头们！

　　“喂！周同学……”

　　周文升忙回过神来，侧头看去，发现吴天古怪的看自己，对自己说话的是叶雨茜，同时旁边的黎晴有些奇怪的样子，在就是旁边的莫竹轩，支撑着漂亮的下巴，一副冷眼旁观。

　　“呵……呵呵……怎么了？我脸上有花吗？”

　　叶雨茜摇头：“你想什么呢？叫你三声了，今天平安夜啊，我们也出去庆祝下怎么样？把单班的干部都叫上？顺便商量下晚会。”

　　这大美女就是擅长领导，不过周文升却是在不那么殷勤，僵硬的点了点头：“嗯，好，那就今晚。”

　　要是平时这位周大公子肯定会表现下，连地方都会选好，不过这时却是简单的应付，叶雨茜看了一眼，也不多想，当下对上吴天：“那就这么定了，我找地方，要不要……把你姐也带来。”

　　“她？不用了，她有自己要忙的。”吴天咧嘴傻笑着。

　　“谁说我要忙的……”不知什么时候，欧美臻已经帮吴天做完了统计，拿着计划站到了吴天的身前。

　　叶雨茜看了眼吴天，忽地笑了：“那，欧学姐，一起来玩吧。”

　　欧美臻将计划翻转推给吴天，顺手抚了下表弟的头发，很是关爱的动作，随后对叶雨茜微笑着：“很感谢叶学妹的邀请了，不过刚刚是和小弟开玩笑的，其实是有些事要做，那么……平安夜快乐，你们玩的开心。”

　　叶雨茜愣了下，当下也是点头笑着，她一直想追问吴天和欧美臻的确切关系，可总是没机会或是问不出口，现在看这动作、表现，好像真的是姐弟关系，而且，很好那种。

　　“好拉，姐都帮你统计完了，剩下的交给你了，对了……叶学妹，小弟让我做编舞，所以我自己做了决定，选了几个人呢，你看下。”

　　叶雨茜看去，周围人也都挤看——

　　沈穆然、叶雨茜、莫竹轩、黎晴，还有……苏珊？

　　吴天也愣了下，他只说编舞，并未真的说谁去跳舞，当初和叶雨茜、黎晴随便开了个玩笑，现在没想真被带进去了，不但她们俩，还有另外三个……

　　这五个人，简直是五虎上将啊！真聚起来，在有欧美臻，足能在宏海掀起惊涛骇浪！

　　周围同学的嘴巴已经足够塞下灯泡了，大明星却是用着漂亮的手指点着最后一个名字：“我听你同桌说，这位小学妹很不好相处呢，不过和你却是不错的朋友？要做，就认真做，做的轰轰烈烈！怎么样，有没有信心三顾茅庐请她出山呢？如果做不了，给姐打电话吧。”

　　苏珊——

　　吴天的目光盯着欧美臻，却见大明星穿上艾莉递过来的外套：“好吧，不打扰各学弟、学妹们学习了，那么，下次见。”

　　欧美臻留下了一个微笑，转身潇洒的离开，少男们痴了，少女们傻了，好帅气，好霸道，很有信心的大明星啊，尤其那一句话：如果做不了，给姐打电话吧！

　　这个大美女，简直太让人崇拜了。

　　到这时前排的几个人才回过神来，黎晴没想到她也被写进去了，顿时不知道怎么做好，叶雨茜却是在桌下悄悄的拉着她的手，旁边，莫竹轩很是头疼的抓着脑袋，这事，挺难啊。

　　周文升又是思索了下‘未来’，却是大事，不过……这个变态的事老头们都不让他们瞎掺合，比起眼前，五个大美女被聚齐了，他那飘忽的思绪也被完全的拉了回来，当下一拍桌：“我勒个擦，就这规模还不劈死双班！”



　　第一六四章 第一次聚会

　　中西文化融合的今天，平安夜已成为世界性的一个节日。这个晚上，华灯初上，万籁俱寂，宁静的天空飘散着落雪，仿佛在向旷野上的牧羊人传递着快乐的信息。

　　宏海北区，华中园，一群少男少女愣在了别墅门口，吴天也没想到，叶雨茜安排的地方不是酒店，KTV，而是黎晴的家？显然，这豪华的住宅让单班的其他几位干部目瞪口呆，像宫殿一样的房子，那黎晴不就是宫殿里面的公主？

　　吴天略微的走了下神，想想也是，去娱乐场所未必就比黎子丹的家强，况且中间还有个黎晴，这女孩并不喜欢太过热闹，如果这家主人都同意，那这当然是不二之选。

　　只是这走神之余，仰望那漆黑的夜空，有一种淡淡的宁静感让人很安逸。平安夜？这节日并没什么概念，也从来没有过过，虽然这次一半聚会，一半过节，却也挺让人感慨啊，毕竟在学校，他是一个很闷头闷脑的人。

　　“吴天！”

　　“唔？”

　　转头看去，照灯下叶雨茜流露出明媚的笑容，就像那夏末阳光的灿烂，一如既往：“这是你第一次参加聚会吧？”

　　时光仿佛在记忆间打开了一扇门，穿越回到一年前，还记得那个大男孩倔强的摇头，还记得他孤僻的走开，然而不可预计命运却是未知，曾在一起时却擦肩而过，在分开后的一年又彼此相交，在平安夜的这个晚上，他们站在了一起。

　　吴天还没等说什么，就听旁边传来男生的话：“真的假的？那今天可要玩的开心点啊，怎么说也是叶雨茜同学好不容易组织起来的。”

　　转头看去，说话的是三班的班长赵路言，自从叶雨茜联合单班集体晚会，这位男生可谓是赴汤蹈火般的表现，颇为活跃，这时插入话题，很有一种‘领导’风范，只不过这位领导一语双关，一面是讨好叶雨茜，一面是指导吴天。

　　当下吴天便是咧嘴笑了笑：“嗯，是第一次参加集体活动，主要是想趁这个机会，把晚会的计划弄好一点。”

　　赵路言发现叶雨茜的目光投了过来，当下更是装作目不转睛的认真点头：“虽然是拖沓了点，不过知道努力就是好的，要是有什么问题，你可以找我……”

　　就算叶雨茜在是大方，不过这种间接性贬低人的话还是让她皱起眉头，当下忍不住：“好了，别说了！晴丫头……你先带他们进去吧，我在这等个人。”

　　赵路言愣了下，前面已经传来了‘嗯’的一声，黎晴带着七八个人就是向里面走去，当下也只好尴尬的笑了笑，跟了过去，很奇怪今天叶雨茜怎么会为那闷头闷脑的人说话呢？

　　看着走掉的人叶雨茜才吐了口气，目光转向吴天：“你这脾气，有的时候也好过头了吧？”

　　吴天莞尔：“以前你不是也一样？”

　　叶雨茜一愣，以前？一年级的时候，她对吴天却是充满了优越感，而几次吴天不参加班级活动，已经被她完全无视了，比赵路言有过之，只是没想到他还会提，难道是记恨以前……

　　“开玩笑的，这和脾气好坏无关。”见叶雨茜沉默，吴天咧嘴笑了。

　　女孩幽幽的看了过去：“借口，你肯定是记我以前的不好。”

　　“是真的，清楚的来说，我觉得是心态的问题，高中生么，比比拼拼，很正常啊，他愿意把自己看的很高，那就看好了，和我生活又有什么关系呢，我说你以前，也是觉得那一年不错，叶大美女有足够高傲的资本。”

　　叶雨茜的眸子变的有些好奇，她越发看不透这大男生了，成长的不单单是他的外表，内心也足够坚韧，是心态吗？或许他是觉得这些比拼无聊吧。

　　是啊，就因为他比同龄人成熟的多才会说出这样的话，如果像那个赵路言一样，还纠结与高中生的优越感比拼上，又怎么可能帮她和黎晴，想到这，叶雨茜一下通顺了，如果吴天真的记恨以前，那有什么理由帮她呢。

　　“好啦好啦，我误会了，我认错。”

　　“噢？真是难得呢。”

　　“肯定误会了，要是真记你不好，怎么会暗恋你那么久。”就这么的，非常唐突的传来另外声音，顺着那脸红心跳的话看去，竟然是周文升、郑依龙，这俩人竟然没跟黎晴进去，在门口偷听。

　　叶雨茜忽然觉得自己有点白痴了，周文升说的让人窘迫可却是事实吧，当下忙转移话题：“你们在这干嘛，怎么没进去……”

　　周文升嘻嘻哈哈：“我们在看一部《旧情复燃》的戏……咳、咳，叶大美女要淡定，莫激动、莫激动，玩笑的，我们也在这等人，不是故意偷听的，只是你俩太投入了，没发现我们。”

　　暗恋，吴天侧头看了眼叶雨茜，曾几何时，她就是自己心目中的那个女孩啊，时间，真是个奇妙的东西。在转头看俩到处乱混的男生，今天聚会带了不少其他人，比如萧邦、萧遥，忽然想到了什么：“你们，在等那位大小姐？”

　　周文升一拍手：“聪明，我们出来玩要把她落下，回去肯定死无全尸，叶大美女等谁？”

　　叶雨茜略微思索了下，大小姐？能让周文升、郑依龙认可的，那仅有——初中部的有琴双双？当下收敛，侧头一望，忽然笑了：“呐，她们来了。”

　　顺着目光看去，吴天有些发愣，飘散的雪花中，苏珊、苏薇两个女孩踩踏着，轻灵的向这里走来，耳边传来叶雨茜的声音：“今天下午我去13班了，欧学姐出的节目，我的征求下当事人的意见。”

　　周文升咧嘴：“这个不是交给吴天的吗？”

　　“就算吴天和她是朋友，不过我觉得，还是女孩子间说话方便点，就提前去了。”

　　“答应了吗？”周文升肯定不相信，这五个人里面，就苏珊无法沟通。

　　“你说呢？”叶雨茜目光扫过，不经意间看了眼吴天，转头笑着对上了走来的苏珊。

　　吴天看到的是苏珊那漂亮脸庞，听到的却是苏薇那诧异的声音：“你们，怎么也在这。”

　　苏薇知道这次2年级的晚会里单班代表有吴天，毕竟某人表姐介入在校内已达到了疯传的地步，只是，叶雨茜邀请，苏珊答应，集体活动别说她，就算苏珊父母也不会说什么。然而这时她对上的是周文升、郑依龙，没想到这俩人也会参加。

　　周文升咧嘴：“苏薇妹妹，平安夜快乐，改天请你吃冰激凌……苏珊同学……真巧啊！”

　　苏珊礼貌性的微微点头，目光扫过，停在了吴天的身上：“下雪了，冷吗？”

　　郑依龙一把扶住周文升，他被无视了，旁边传来主角的声音：“很暖和。”

　　苏珊点头，将目光对上了吴天旁边的女孩：“叶同学，谢谢你的邀请，我们进去吧。”

　　叶雨茜明媚的一笑，还是那样的大方，不，应该说更大方，更自信，相望与眼前女孩：“苏珊同学客气了，我也很高兴看到你来参加，我和吴天！会做好这场晚会的。”

　　在这安静的雪夜，苏珊的嘴角略微的抹出了个惊艳的弧度，只是看着眼前的女孩。

　　苏薇侧头，看自己的姐姐，在看叶雨茜，这个凝望有味道，不过，吴天还真的做起来了？不单单这小女生，周文升、郑依龙也是眯着眼睛，基情四射般：这是赤裸裸的宣战吗？

　　望着走进去的四个人，俩男站在这白茫茫的世界中：“怎么这么冷啊，双双这丫头，不会不来了吧……啊！来了，来了。”



　　第一六五章 好客的父母，好战的班长

　　“下雪天的，在外面站那么久也不怕冷着？”门口，龚雪亲手接过了吴天的外套，一面挂起来一面温和的问着。

　　“今天还行，不是很冷。”

　　“原来是等人呢。”龚雪笑着，看了苏珊一眼。

　　苏珊微微点头：“龚阿姨好。”

　　苏薇也是打招呼，龚雪笑着点了下头却将目光落在了叶雨茜的身上：“茜茜丫头，快进来吧，还在外面傻看什么，吴天不怕冷，你也不怕冷啊。”

　　叶雨茜笑的很明朗：“这次真是麻烦龚阿姨了。”

　　龚雪笑着白了叶雨茜一眼：“你这丫头，要是能把吴天带来，在多麻烦几次阿姨也高兴，快都进来吧，站那么久，我还以为吴天和我闹脾气呢。”

　　和龚雪对望一眼，吴天很明白这位聪明的母亲说的是什么，秋时因为北冰小雨的事情来过一次，那是这位百变母亲曾暗示过他，错以为吴天和苏珊分开了，回头找黎晴，不要说因为那时还被胁迫，即便正常角度，一般父母说话恐怕都会比龚雪说的难听数倍。

　　这时当着外人面，龚雪只能随便的，暗示性的带过，不过眼神间对吴天的感激不言而喻。那个秋天，吴天走后，黎子丹说过她，当时她很不相信，俩人仅有的几次争吵，其中一次竟然只为那她还不是很熟的吴天，一个高中生。

　　可随后，时间一点点过去，却在没接到过那个想摆布他们一家人的电话，终于，有一天她放弃了那无聊的坚持，问了黎子丹。

　　因为秋天的那件事，黎子丹一直对龚雪不冷不热，记得那时说的很严重——

　　龚雪说她并不熟悉吴天。

　　他则怒喝了一句：不熟悉就不要妄自评价，什么时候你变的这么肤浅了！

　　后事没对龚雪说，也是因为觉得当时说的有些过份了，当龚雪问的时候则是大致的说了下，那号称能摆布命运的人已经被吴天解决了，因为涉及到一些敏感，所以这事情就算没多说，黎子丹也要求她不要对第三个人讲，即便是与自己的宝贝女儿也要保持在已知范围。

　　龚雪记得清楚，当时黎子丹怀疑，从吴天秋时来他们家那次，就已经开始准备做这件事了，所以与其说是意外，不如说是有意的意外，虽然中间有些事情并不通顺。

　　龚雪敢保证，这是几十年内她经历过最可怕，也再不想经历第二次的事情，那些日子，仿佛生活的路一下走入了死角，等着的，只有死掉，更可悲的是走入死角的不单单是她一个人，还有她的丈夫，她的女儿，她更曾无助的祈求过上天。

　　然而，那虚无飘渺的神灵真的听到了她的祈求，看着眼前的大男孩，龚雪第一次觉得心里酸酸的，并不是她肤浅啊，只是吴天实在让人看不透。

　　吴天咧嘴笑着，那时那种情况，误会也在合理之中，况且有些不必要的误会吴天自己就没解释的想法，能全怪别人吗，当下说着：“龚阿姨是个很好的人，我怎么会不懂事的和阿姨闹脾气呢。”

　　龚雪愣了下，就是这样了，她能巧妙的传达什么，那吴天也一样能够巧妙的回答，很好的人？呵，后面的那句话是在告诉她，她那时所说的，所做的，都是对的吗？当下转过身去：“走吧，进去，他们都在里面呢。”

　　迎面正巧碰到走出了的黎子丹，衬衫领口开着，领带还没来得及摘下，看到龚雪潜意识的一指：“你怎么哭……呵，吴天怎么才来，刚刚你阿姨还和我打赌，说你不会进来呢。”

　　“这不公平啊，黎叔叔都知道结果了还耍阿姨。”

　　“嘘……别乱说，我赢了，你阿姨可要连着伺候你叔叔一个星期，到那时你天天来，我们不是吃香的喝辣的！”

　　龚雪悄悄的抹了下眼角，这才是她想要的生活吧，当下便是瞪了黎子丹一眼：“是不是你们串通好了？坑我呢吧”

　　“别管串通不串通，愿赌服输。”

　　“好好好，快进去吧。”

　　黎子丹又随口招呼了下吴天旁边的人，这才在前面带路领几个人去大厅。

　　一段对话给苏薇看的，听的莫名其妙，她是小，看不出太多，可龚雪这位阿姨，是连白冰都看不上眼的，苏珊来了她都不冷不热，为什么偏偏这个吴天让她这么热情？

　　不单单苏薇，就算旁边的苏珊也是奇怪的很。她清楚黎子丹、龚雪与自己的爸爸苏海升、白冰的针锋相对关系，对自己有些连带的情绪，很正常，可是吴天什么时候与他们走的那么近。

　　上次宴会，看起来黎子丹确实挺喜欢吴天的，但也不能排除是因为和自己父亲对立的原因，可是过去了这么久，这层关系不远反近，路上听黎子丹和吴天聊天，如果只听声音，肯定会错觉的认为俩人是‘朋友’，黎子丹竟然还说要去吴天家喝酒……

　　时间，在一点点的走失，原来吴天一直在转变，只是她没看到罢了。

　　可……

　　两年！两年后，吴天又会变成什么样子呢？苏珊将目光瞥向了吴天，她相信自己，同样也相信着这个男孩，但是，能相信时间吗？

　　望着走在前面男孩的轮廓，苏珊的目光最终落在了他的手上，同时也不自觉的握紧了自己的手，这一刻她才感觉到吴天那时的心情，这么近，却又那么远，他已经站的很直的去面对未来，而自己呢？咫尺间，却依旧无法鼓起勇气……

　　这次的聚会让很多同学羡慕，黎晴的父母简直太好了，准备的很充分，并且特意布置了一间大厅供他们玩，音响设备绝对不比娱乐场所差，还有上网笔记本，特意请了人来做水果拼盘，要换成他们的父母，假如真的能提供这样场地，恐怕也不会答应一群学生在这里疯吧？

　　这中间龚雪单独把叶雨茜招了出去，没人听到，这位母亲还为这次离谱的聚会，特地感谢了叶雨茜，如果有听到的人，肯定会明白真相，所谓的聚会，根本不是为了他们。

　　黎子丹也是和吴天坐在那边看学生们玩，边聊天，途中稍有点小意外就是后来的有琴双双对某人勾了勾手指，随后狠狠的对着某人小腿踢了一脚——

　　吴天很莫名其妙：这是为什么呢？

　　有琴双双很生气：听周文升说本小姐马上到了，你却马上就走了。

　　吴天更莫名其妙：你不是说外人面前，要保持陌生关系吗？

　　有琴双双更生气，却说不出来又是一脚，转身扬长而去。

　　黎子丹除了准备饮料外，还准备了些红酒、啤酒，这个年龄段已经不能在算是孩子了，尤其还有个吴天给他了些先入为主，聚会到中途，黎子丹、龚雪便走出了房间，剩下的则是这些学生的世界了，或唱歌、或说笑、或喝酒玩电脑。

　　吴天虽也被俩败家子灌了几杯，不过坐在一侧很安静的沉寂在自己的计划中，就像苏珊说的，加油的做好这件事，至少要在学校给她一些期望，计划在欧美臻的统计下已经很详细，俩败家子也由高雅的胸口碎大石节目转成了庸俗的疯狂钢琴曲外加街舞……

　　这个计划25号要交上去，这期间除了要确定外，还要和其他的6个班级做好沟通，安排好排列时间等等，而且欧美臻的关系，他和叶雨茜成为了这场晚会的钦点主持，以至于偶尔问下叶雨茜、黎晴、周文升。

　　直到在问到赵路言时，却被这位3班长一把按下了计划列表，他喝的酒有些多了，这时完全飘飘然：“这东西明天在做就可以了，今天这么多人，要玩就玩的开心吧……你第一次参加聚会吧……来来，唱首歌，不能扫大家兴吧？”

　　还没等吴天做什么反应，话筒就塞到了手里，俩败家子也是大叫着：“吴天，我们班功臣嘛，唱歌，唱歌……”

　　赵路言却是喝了不少，但没像俩败家子那样猛灌，所以还有些清醒，他很不理解，和叶雨茜前笨后跑的，为什么主持最后落在了吴天的身上，就因为他表姐是欧美臻。

　　事实上除了这些，叶雨茜、黎晴对吴天的配合也让人很是不爽，这闷头闷脑的家伙做了什么，就这么受欢迎？既然他第一次参加这种聚会，不相信这样的人唱歌会有多好，到时候比比，不信你不丢脸！

　　赵路言已经把吴天推到了场中，借着酒劲笑着，指着：“大家做评委，我们比，谁唱的不好，谁就把那五罐啤酒喝了。”

　　吴天很有自信能推脱掉这破烂事，至少在赵路言后面的话没说出来前，相信群众喜欢河蟹的，但是那话说出来之后，他就知道完了，果然，相隔不差一秒，周文升、郑依龙、有琴双双这三个惟恐不乱的铁三角就是纷纷瞪眼，那周大公子叫着：“赵路言，我爱你，我爱上你了，战斗吧，把吴天狠狠的踩平！”

　　被这三人一带头，接这就是俩败家子，然后就是自己那刚刚唱过的同桌，在之前一首流行歌曲的叶雨茜，一时间，真就被推到了风口浪尖。

　　吴天眼巴巴的望着，拍手的沈穆然，和黎晴聊天俩人一起愣住的叶雨茜，同苏薇安静坐在一起的苏珊看向他，左右侧面殷勤的已经站不住的萧家俩败家子转身，其中萧邦一屁股坐在了地上，沙发后面不停喊着赵班长威武的周文升，与俩个死党贴靠在小板凳上，在远一点，坐在地上专心打手柄游戏的莫竹轩……

　　或许，生活也并不需太复杂，偶尔聚下，吃喝、唱歌，不爽快的比拼下，一起疯着笑着，最可怕的不是迎来挑战，而是在死的时候连这些回忆都没有，吴天不经意间扫了眼沈穆然，这些画面，应该很珍惜才对，当下莞尔：“好吧。”



　　第一六六章 一生有你

　　宏海一中是标准的名校，像赵祥武、孙立那样的学生也有着体育特长，可以说有才华的人在这里遍地开花，二年三班的班长赵路言更是尖子生，他也有自己的能力——模仿！

　　赵路言可以模仿很多不同类型的歌手，甚至是舞蹈，所以为人颇为活跃，每每有什么活动，他肯定会成为主力，比如这次2年级大联欢，要不是因为领头的是叶雨茜，他肯定不会甘心在后面跑腿，可即便这样，他也连在班级报了三个节目。

　　比如最擅长模仿什么《霍袁甲》的《三节棍》与《菊花残》《不能曰的秘密》之类的，这种高难度就算周文升也是甘拜下风。

　　什么叫快感？就像很多网络小说那样，明明是王牌间谍，极品特工超级特种兵，却偏偏觉得太牛逼没意思，非要回都市去做个保安、保镖，然后在街边踩几只抢小Loli棒棒糖的流氓。

　　或许因为欧美臻的关系，一班光彩夺目了，可是在某些领域，他就是洪荒大神，他就爱玩扮猪吃虎，就爱踩不是一个层次的家伙！

　　所以听吴天说‘好吧’俩字时他感觉很痛快，随便扫一眼，那些女生终于看向这里了，虽然是看场中拿话筒的主角，可是等一会他会把这位主角踩下去，然后在这平安夜满是落雪的日子，留下绕梁三日的歌喉。

　　这不是自信不自信的问题啊，根本就不是一个档次，随便YY下，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下的全部放倒，太平间里跺一脚：不服的站起来！没一个敢喘气的！

　　现在人不就爱看这些嘛？这叫什么，这叫王八之气……不，应该是霸气！

　　这赵路言半仰头，心理想着也就差点没笑出来了，等吴天下去他上去，等唱完之后，恐怕叶雨茜会喜欢上自己吧，嗯，就算稍跑下题也好，那个喜欢听歌的黎晴一定会想好好认识认识自己吧……对，校外那家兄弟咖啡厅不错，还可以去管同学借张凤凰涅盘的会员卡。

　　赵路言乱七八糟的还想时，吴天已经点了一首老歌，这还是他第一次唱歌，准确的来说，应该是第一次在聚会中唱歌，他是个闷头闷脑的人，就像黎晴那样，在校内没什么朋友，他们这类人肯定会有与自己相陪的东西。

　　或者是游戏，或者是音乐，或者是小说、漫画，吴天喜欢思考的时候投篮球，却不是专业水平，喜欢安静的时候听老歌，却绝对不会想去模仿，因为在每一首歌后面，吴天都揣摩那些词，揣摩那些表达的意思，其实就歌来说，他还是个很挑剔的人。

　　其他人也肯定是第一次听吴天唱，所以这时各种心情，比如萧邦已经做好了待吴天、赵路言比完后，他来个螳螂捕蝉，黄雀在后，通杀！

　　不过在吴天正式调整过来后，各位的心情都有些犹豫了。

　　吴天点的一首老歌《一生有你》，这第一次当这么多人面拿话筒，肯定前面两句还不够熟悉，但难得的是他能很快的调整过来，不但调整，很快连情绪都带了进去，完全跳跃出了模仿的范围……

　　这首歌给人很清淡的感觉，夹杂着一丝忧伤，赵路言听的也是皱起眉头，他知道这首歌，甚至还看到过一些小八卦。叶老先生的《当你老了》感人至深，翻译过来那段，也就是下面吴天唱着的那段，根本一样的。

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁？多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……

　　至少在某些角度上吴天与赵路言的想法相同，他选唱的这首歌，最初学的原因不是因为听，而是看到了叶芝叶老先生的《当你老了》，尤其最近一段时间，一个人静下来，如果哼唱起来，就会想到许久前那个混在街头的刀锋男。

　　他死了，但是还有一个爱着他的女人，她叫晓月，刀锋男从未对晓月说过什么甜言蜜语，更没有柔情蜜意过，甚至恋人间最起码的三个字也没有说出口，没有那海誓山盟。

　　晓月知道后哭了，哭的很厉害，连着几天没吃饭，吴天去看她时，她终于敞开了心扉，俩个人在一起时，她总是骂他欺负他，说他没志气没出息，可当天各一方时才终于明白，鸳梦难圆，在那些所谓的期盼上，爱情，已不可挽回。

　　晓月哭着说很后悔，早知道为什么没有对他好一点……

　　这也是吴天留下的一个遗憾，在某些事上，他依然那么无力。

　　他对晓月使用了蓝瞳，一直看到她二十八岁，一直看到她成为一个坚强的女人，一直看到她代替刀锋完成了梦想成为了一名出色的演员，一直看到她是一个人的坚持着，努力着，或许，也是在悔恨着。

　　即便还可以看到在多，吴天不想在去看了，就像这首歌一样，就算岁月无情的变迁，可是在那个女人的心中，依旧会《一生有你》，就用这并不完美的歌声，来祭奠那死去的爱情吧。

　　随着音乐渐渐停止，吴天的话筒落下，好半天，终于咧嘴笑着，转手递给旁边愣住的赵路言，这一刻，房间内很是安静，走神的不仅仅是赵路言，还有这里坐着的所有人，包括远处玩手柄游戏的莫竹轩。

　　吴天唱的并不能说是完美模仿，事实上相反，不但没有模仿那嗓音还把自己的感情带了进去，这种感觉很奇妙，明明只有17岁，明明只是高中生，却唱出了那种期盼，那种透彻，仿佛这《一生有你》他已经历过一般，而在那隐约间，还夹杂着一丝挣扎，一丝不甘！

　　许久，不知过了多少时间，门口那传来了鼓掌的声音，众人回过神来，转头看去，黎子丹、龚雪这两位主人不知道什么时候站在了门口，这才想起了什么，连一直闹腾的周文升也忍不住去拍巴掌，这简直绝了，吴天竟然能捏握到一首歌的灵魂！

　　这和赵路言那擅长的模仿，根本是两种类型，只有这种歌才是属于自己的。

　　龚雪靠在了黎子丹的肩膀上：“他经历了什么？这歌让我觉得现在的生活像美梦。”

　　黎子丹能感受到，他亲眼看到了那悲剧，看到了所谓的鸳梦难圆，轻揽着妻子的肩膀：“他经历的不一定比我们这些只会赚钱的人少，看着吧，你那同学白冰这次要吃亏了。”

　　龚雪侧头看着，想了下，也是笑了：“或许吧，就算我肤浅也好，这一生有你就够了。”

　　“呃……老婆大人，注意，鸡皮疙瘩……”

　　“老娘掐死你！”

　　“唔……疼……”

　　“咱们家晴儿怎么办？转学吗？”

　　“丫头也会长大的啊！有些选择，让她自己去做吧，没有哪个小孩不会受伤，就算是痛的会哭出来，也不要让女儿怪你，我们只希望她变的坚强，变的勇敢，未来，是要她自己把握的，就像，吴天那样。”



　　第一六七章 快乐的落幕

　　回缓过来的赵路言这才发现，刚刚那一刻，他竟然虎躯一震，差点无耻的湿了——嗯，眼角有点不对味，只是目光扫过周围的少男少女时才知道不能跑题！

　　一直都觉得自己才是深藏攻与名，阅尽万部网络小说熟悉各种套路，却没想在这里遇见了装猪的高手，这么下去，看各位的眼神，就算他那首唱出来，结果，也应该八九不离十。

　　于是在这3.1415926535秒内他做了个战略性的又可耻的决定，当下一推吴天手里的话筒：“你唱这歌也太老了吧，不算，换点年轻的，年轻的，我们又不是玩怀旧。”

　　“怎么不算？”

　　“反正不算。”赵路言眼珠子一转，当下对着下面：“大家说要不要再来一首？”

　　“再来一首……”嗯？周文升喊完后，和郑依龙对眼，眨巴眨巴，怪了，怎么随口就接上去了，还真把吴天当成歌手了。

　　“你怎么说话不算术呢！”叶雨茜盯着赵路言，就在吴天觉得终于有裁判出场的时候，那女孩目光一转对上了他：“那就在来首，这次让他心服口服。”

　　吴天哑然，好一会咧嘴笑着，至少赵路言的某一个观点他还是认同的，既然出来玩，就没打算扫大家的兴，何况这次大联欢，这气氛也要有点：“我只会老歌……”

　　赵路言那话根本是借口，见吴天出了Bug马上打补丁：“老歌就老歌吧，再来。”

　　吴天点头，再次拿好话筒，打开菜单选了首《我们这里还有鱼》，显然更老了些，却不失经典，在那伴乐声中，吴天酝酿了下情绪，有了第一首的经验铺垫，这次应该能更好些了，当下扫了下面一眼：“第一次和大家一起玩，刚刚那个唱给其他人，这首送给你们。”

　　普通的字面意思，唱、听，这就是送，不过当吴天真正开始时，很多人便明白了，这是一首很好听的歌，寓意上鱼是一种寄托，更是向往自由的幸福，这样的一首歌可唱给恋人听，唱给朋友听，更可以唱给在坐的同学听。

　　吴天的歌没特别的花哨，却好像总会在特别的时候触动一个人的灵魂，无论是苏珊听到那‘一对对很自在，一对对很相爱，让人想到未来……’还是叶雨茜、黎晴听到的‘我知道这些日子你要承担多少哀伤，才可以面对破碎的梦想，我相信那么多的关心，总会带来希望，别忘了我们这里还鱼……’

　　如果说上一首歌中隐约的夹杂着一丝挣扎，那么这一次吴天便是要挣扎而出，冲破那层束缚。

　　对他来说，这是一首梦想破碎后抚平伤口的歌。

　　或者就像赵路言说的，这歌很老，可吴天唱的是老歌，却不是去怀旧，任何人都能听出来他在歌声中向往着明天，而吴天更能准确的告诉自己：过去很美，值得回忆却不值得向往，未来无限，未知恐怖，却是让他渴望的。

　　不论是光明的未来，还是黑暗的未来，都是他的明天，人不能永远活在回忆中，就像歌声那样，当黑夜过去，总会有阳光，他渴望着那一抹阳光！

　　吴天拿起了旁边的话筒，丢给了旁边跃跃欲试的萧邦，并招手醉眼朦胧的萧遥过来，俩兄弟挤在一起发出了恶狼般的哀号，吴天把话筒架在了他和赵路言中间，那男生愣了下，接着便跟上了一起，还管什么扮猪吃什么虎，这猪他装不成能让人感觉吃苍蝇般的恶心，就这么的顺着楼梯阶先下去在说吧。

　　与是这个晚上，这首本就是连唱的歌在吴天的邀请下，便成了大合唱，由吴天的倾诉完全变成了少年们的发泄……

　　叶雨茜不经意间撇了眼聚精会神的苏珊，目光回转，拿起桌面的上的一罐啤酒小喝了口。

　　不论过去，还是现在，不论所谓的新派、旧派，在宏海唯一能让叶雨茜想去比拼的人只有苏珊，所以第一次看到吴天和她走在一起时表现出了抵触，所以在那个夏末的体育课上看到俩人牵手即不可思议又想去最肤浅的尝试。

　　可这一刻她知道，自己输了，并没有真真正正的去比试，就输了，输的一败涂地，因为在很早以前，苏珊就先看到了他，而自己呢？

　　可是，未来，充满了无数可能，就像吴天向往的明天一样，她也同样向往，能够清楚的看到过去的自己，那么一定会变的更加完美，所以，她从黎晴那听到了吴天和苏珊的事，所以她打了电话邀请了那个女孩，所以，她不是为了吴天，而是为了正式的去比拼！

　　吴天被周文升、郑依龙、有琴双双拉到旁边去和莫竹轩打游戏去了，苏珊的目光不经意的撇向了正面坐着的黎晴，最后落在了叶雨茜的身上，这个孤僻的、冷傲的女生，第一次在那眼神间充满的坚定与坚持。

　　叶雨茜的笑容明畅而自信：“我们也唱歌吧？”

　　苏珊的声音清雅动听：“好的，赌点什么吧，谁先来？”

　　周文升刚催促郑依龙抢下莫竹轩的手柄和自己格斗一把，就被俩人这一对话弄愣住了，比歌、斗舞这不奇怪，叶雨茜介入也正常，问题是苏珊竟然直接跟上说赌点什么？这个平安夜，简直太河蟹了，太让人亢奋了。

　　“一首歌一罐酒！”

　　“好。”

　　酒，吴天看向苏珊，同样迎来女孩的凝望，他们那狗血的记忆，就由几罐酒引起的，想着，吴天咧嘴笑了，女孩面对叶雨茜的挑战，胸有成竹，却在这个笑容间慌忙的转过头去，那狗血的情节，不正是她一手策划的吗？

　　“我们也赌点什么吧！”莫竹轩看着郑依龙抢下去的手柄，眼神内全是怒火。

　　周文升嘿嘿笑着：“赌？赌什么。”

　　“你俩打，我们三个赌。”

　　有琴双双似乎心情有点小不好，喝了不少红酒，虽然她觉得很难喝，这时有些热，把习惯歪扎的头发披散开来，那长发竟然如瀑布般一直盖到屁股，她坐在地上，歪着脑袋：“赌，赌钱，本小姐今天要赢得这家伙内裤都不剩！”

　　周文升美了：“你知道吴天没钱还和他赌？”

　　“少废话！”有琴双双撇着，不知又从哪抽出支棒棒糖：“怎么赌。”

　　莫竹轩看了眼，笑着：“我们三个偷偷压，50起，正常1：2，要3个全压1算平，用纸条。”

　　吴天当下抓起一盘糕点：“你们赌和我什么事啊？1：1正好，你们俩个人玩吧，我去听歌了。”

　　“呀！臭小子……”

　　有琴双双还没等发作就发现吴天跑了，本想接着说下去的话也突然停了，这才发现，原来不是俩个人独处，当下也是憋了一口气。

　　吴天坐到了黎晴、沈穆然的那张沙发上，远离正在殷勤苏薇的萧家俩败家子。

　　前面的叶雨茜在唱歌，旁边的苏珊安静的站在那里选择自己的下一首，在她们旁边，地上并排摆了两箱啤酒，看起来，这是一场要牺牲掉嗓子的大比拼啊！

　　沈穆然对自己的同桌越发好奇了，吴天的歌声并不优美却是她唱不出来的，问长问短。

　　黎晴安静的坐在旁边，偶尔给吴天拿罐啤酒，只是认真的听着，并不说话，到是吴天，为了叉开话题，偶尔讲个小故事，半路弄个小笑话，说说闹闹，看着唱唱跳跳，无疑，这是高中生涯里一个难忘的夜晚……

　　只是，吴天偶尔一瞥间，迎来有琴双双那锋利如刀的眼神，这丫头，怨念怎么这么大？



　　第一六八章 小游戏的意外延伸

　　树欲静而风不止，吴天有意避却是避不开。

　　大约一个小时左右的时间，苏珊、叶雨茜俩人的比拼也算是结束了，地上乱七八糟的啤酒罐，俩人不多不少一人喝掉10个，外人眼里看来竟是不分高下，可叶雨茜始终保持着一个想法，马上找沙发坐下！苏珊……脸色微红？她到底是个怎么样的人啊！

　　赵路言总算是开了眼，吴天喝了4罐就摇头肚子要撑破了，在看苏珊？那才是真正的深藏功与名啊，只这一个比拼，他的心思就有些荡漾了。

　　有琴双双给打游戏的周文升一个眼神，周文升抬手一灌啤酒下去，对苏薇招了招手，苏薇拉起苏珊，带着俩败家子，其中萧遥痴呆般的让黎晴过去一起玩，黎晴拉起叶雨茜，顺着叶雨茜、苏珊的方向赵路言与其他同学跟了过去，最后只剩下吴天和沈穆然？

　　这可耻的‘蝴蝶效应’马上让吴天意识到了严重性，躲是躲不掉的了，苏珊、叶雨茜这里的圈子完全聚到了侧面大屏幕游戏机旁，他和同桌自然也不能搞什么独立。

　　吴天也坐在了后面地板上，很不巧，他与苏珊中间隔了个沈穆然，凝望的一瞬间，吴天再一次意味深长的笑着，同时侧头顺口说着：“看不出来，你很能喝酒嘛。”

　　苏薇在周文升后面，与吴天中间隔着俩人，一弯身侧头白了吴天一眼：“你看不出来的多着呢，这点酒对我的全能姐来说，那根本是止渴用的……啊。”

　　苏珊侧头，看了眼吴天，这一次她没有躲，吴天也是笑着不说话，10灌酒止渴？那么那天晚上几灌俩人就不省人事了？苏珊，真那么全能吗？

　　“安静！”一声怒喝，有琴双双坐在一堆人侧面，此刻小脸灌的通红，跪坐在地板上，瀑布般的长发盖了大半身子，见众人吓了一跳大眼瞪小眼：“我！要！赌！钱！”

　　“同学，你是初中年级的吧，赌博不好噢……”

　　赵路言当然听过有琴双双，怎么说也是宏海一中的佼佼者，能和叶雨茜、苏珊并行的小丫头，只是算上这次聚会，他也才第一次接触，这时自然装作不认识。

　　却哪里知道一句话没说完，有琴双双那柳叶眉便是竖了起来，那漂亮的嘴角撇着小虎牙外露：“你这处男给本王闭嘴！”

　　众人震惊，赵路言就是娇躯一震，好彪悍的小丫头，听说是国外转回来的，可也不能这么不靠谱吧？这什么情况，吴天眨巴眼睛，一定是小丫头又新学了什么词，却见有琴双双那如刀般的目光扫过众人：“一把定输赢，赌上全部身家！”

　　啪！的一声，小丫头将一个漂亮的钱夹扣在了地板上，几张金属色泽的银行卡，厚厚的一叠红色大钞，赵路言还想说点什么，当下就哑巴了，赌全部身家，就算身上只有10块钱也能赌这一叠钞票吗？

　　下一秒萧邦、萧遥的发挥时间，俩人纷纷抽出钱夹，虽比不上有琴双双，却加起来也绝对不少。周文升、郑依龙基情四射的对了个眼，大小姐果然不是一般人啊，到哪里带上她肯定热闹，当下一个眼神传给周文升，这公子哥侧头：“苏薇妹妹，有多少压多少，随便玩，这可是赚钱的机会啊。”

　　苏薇一听，也来了兴趣，看了看旁边没表情的姐，终于做了决定，抽出一个小钱包：“我，我就……”

　　周文升一把抢下钱包拍在地面上：“随便多少，叶大美女，刚刚你和苏珊谁赢了？在赌一把？”

　　不怕看不明白的，就怕能看明白的，叶雨茜10罐酒下去已经有些飘飘的了，她隔着黎晴眼神间偶尔飘到中间的吴天身上，被这么一说，当下就是来了兴趣：“多少都行吗？我这钱不多，要是赢了，可别怪……”

　　周文升又一把抢下：“怪什么怪，你身上就算只有一块钱，赢了这些也是你的，苏大美女？”

　　这周大公子挨个动员，甚至几十块钱的人都算进去了，吴天顿时感觉压力很大，这分明还有后路，可是暂时他还不能完全确定什么，还没等他说点什么，就被周文升搜身了，随后抽出一个钱夹，拍在了地面上：“这是吴……我勒个擦！”

　　不止周文升情不自禁，这里看的人都有点傻，吴天不至于是什么纨绔子弟、富二代吧，这钱夹内三叠钞票，并不是很厚，却货真价实的多，分别是欧元、美元、人民币，加起来竟然不差有琴双双？周文升眨巴眨巴眼，看吴天：“刚刚那话，就当我没说。”

　　莫竹轩漂亮的眸子转着，刚刚周文升说吴天身上没钱？可这家伙没脑子吗，表姐是那样的大明星，钱怎么会少？吴天也有点难办，这是学艾莉钱夹的布置，不求太多，只求有用，哪想还没等用上就先被赌上了。

　　“那个，你叫什么？你说规则！”有琴双双对上莫竹轩，明明她是外人，这时却好像主人。

　　“还是刚刚说的那个比法，写纸条押谁，这次人多，不可能全压在1个人身上，所以赢的分输的，那就这样吧。”

　　有琴双双摇摇晃晃接过一页纸，撕成了数个纸条，分给周围人写周文升还是郑依龙，放在了一个小盒子里混在一起，然后在有琴双双一声令下，二男开始了代表性的战斗。

　　小丫头却在旁边眯着眼睛，马后炮的介绍着：“这俩废柴平时也爱打游戏，不过绝对是半斤八两，这次很公平，赢了是你们的运气，输了，也算你们的运气……”

　　黎晴忽然小声问旁边的吴天：“你押的谁？”

　　“我押谁这把都输。”吴天也是小声说着。

　　黎晴有些奇怪：“为什么？”

　　“我那张纸条上有水印，如果当记号的话换下来很容易的。”吴天小声说着，却和双双丫头对望着。

　　黎晴也是看了一眼：“不会吧，你是说，那个双双小妹妹在耍你？”

　　“只要她找张纸条把有水印的那个调换出来，在给那俩猪头打暗号，这把我就输定了。”

　　“那里面的纸条也不是你的了啊，可以揭穿她吗？”

　　“怎么揭穿？对字的话就几个，谁能排除我不是故意那么做的？其他人都没出问题，我有什么特别吗？起初这个玩法就是有漏洞，你们都喝多了，我写的是周文升，你呢？”

　　“我……我和你一样。”

　　“那恭喜你，这把周文升赢。”

　　“没事，你要用零花钱，我可以借你。”

　　……

　　“这个，让大家失望了……”周文升很不好意思的抓着脑袋，竟然把郑依龙给完美的KO了，赵路言顿时兴奋幸福起来，苏薇更是俩眼放光，她竟然也赚钱了。

　　有琴双双一个个打开纸条，开始统计，最后到吴天那，一转过来，竟然是丑丑的几个大字：郑依龙？黎晴简直想不通了，怎么会有这么聪明的人，他说的是写周文升，现在却真被调了？

　　有琴双双鄙夷着吴天：“怎么，你输了很不服气吗？”

　　吴天咧嘴：“哪有，输了就是输了，我很服……”

　　“不对，你笑的这么阴险，明显就是不服我，本大小姐宅心仁厚，在赏你一次单挑的机会。”

　　正在准备分钱的，正在准备被瓜分的众人顿时撇了过来，吴天那笑，怎么看也是傻笑啊？这是阴险吗？却见吴天停顿了下：“怎么单挑？你好像也输的精光吧？我们现在身无分文。”

　　有琴双双心想糟糕，刚刚竟然一高兴忘了给自己换，不过没关系，这次换就Ok了，当下眯着眼睛，小手一张：“五十巴掌，比不比！”

　　众人错愕，这小丫头和吴天有仇怎么的？却见吴天想了下，点了点头：“当然可以。”

　　“OK，拿纸条来！”

　　“那个，加个前提，这次这个盒子不放你那，我要放在旁边的桌子上。”

　　已经做好准备的有琴双双哪想吴天突然出问题，难道发现了？可发现了怎么一句话不说，当下也只能点头，于是吴天把装好纸条的盒子放到远处，在由旁边顺手抱过来一盘糕点，当下塞了一口：“那开始吧。”

　　这一刻，吴天的表面依然那样平静如水，悠然自得，可是身体内空空的，仿佛饿了几天一样，然而，这些都不是重点，震撼的，却是因为看到了一些牵扯到他命运的东西……



　　第一六九章 十年，被古堡囚禁的男孩

　　时间倒退回120秒前，吴天接过有琴双双的纸条，并没有马上去写。

　　面对那五根手指，50巴掌显然让他觉得比输钱压力大的多，何况执行者是小双双，所以这一次，他必须做出一个选择，既然不想输，那就赢好了。

　　这是一个多么简单的问题，对吴天来讲，这种小游戏，如果想赢，就一定会赢，于是，在那笔落下去的一瞬间，使用了在命运之神那里兑换来的蓝瞳——

　　命运瞳，蓝色，技巧1，看穿命运权限33%！

　　被使用者肯定是这场小游戏其中的一人，吴天随便选的是周文升。

　　命运蓝瞳有一个规则，对其使用后，笔记持有者不能在更改其命运，也就是说，在选择看穿周文升后，吴天没办法在用笔记去更改他的命运，不过也并没想过去干涉周文升的未来，更何况，真要干涉，这位公子与郑依龙、有琴双双不是普通的那种形影不离关系，完全有其他方向可以让他作出选择。

　　这个时候，那幽蓝如同尖刀般锋利，割开了时间的空间，光影交错飞逝，洞穿周文升的命运。

　　……

　　一副奇幻的画面出现在眼前，他漂浮在水面上，遥望着海面远处那座孤岛，碧海蓝天，那里有一座中世纪建筑的巨石古堡，画面闪烁，吴天站在了阴暗的长廊内，透过门，听到了孩子的哭声，他来到了这个世界，在接着，一幅幅画面飞速的闪烁着。

　　在一座华丽的宫殿面前，一名模糊的人写下了三个大字：双龙升！

　　另外一个模糊的人指了指最后一个‘升’字，随后对下面的一名高大男人说着：“就赐他‘升’字为名！”

　　画面闪烁，模糊的男人与长裙女子抱着孩子回到了古堡，并且正式起名为周文升。

　　闪影不断的飞逝，那个孩子站在两排侍从中间，学着走路，那身形高大的父亲站在远处看着，他的孩子跌倒了，却没有人去扶起，孩子哭了，男人却留下一句话带走了所有的侍从：饿了，就自己站起来找吃的去！

　　不知哭了多久，孩子终于自己站起来去找吃的了。

　　周文升五岁了，他开始学习语言，学习礼仪，学习骑术射术，学习枪械知识，画面闪烁，他被带到了宏伟的大殿中，这里阴暗，那个伟岸的男人背对王座，气势君临天下，压迫感无比强烈：今天，你将见到同自己生命一样重要的俩个人。

　　画面闪过，吴天飘渺的身影再次出现在了那华贵的宫殿前，上座三个模糊的身影，下座两排，中间，红色地摊上，一名身穿黑色套裙女孩像娃娃般站在那里，她旁边，一个模糊结实的大男孩同样回头看向走来的周文升。

　　“从这一天开始，你们三人的未来将紧紧的捆绑在一起，10岁到25岁之间，你们可以选择自己的生活。”那洪亮的声音由上座传来。

　　周文升懵懵懂懂看那俩个模糊的轮廓，于是画面闪烁，他又被带回了古堡，学习更多的，匪夷所思的知识，时不时的会见到俩个来看他的‘朋友’，直到期盼的10岁到来。

　　有一天，那个结实的男孩告诉他，老头们和‘未来’说话了，周文升很好奇的问，未来是什么东西？那结实的男孩告诉他，‘未来’是个怪物，可以帮老头们做一切事情的怪物。周文升很好奇，知道结实的男孩有个无所不能东西，就让他用‘天网’查下那个‘未来’。

　　可是还没查到未来说话的地方，他们就被发现了，那个高大的男人很生气，给周文升关到了漆黑的房间里，一个星期见不到阳光，那时周文升告诉自己，有一天离开，在也不想见到那个自称为爸爸的人！

　　他10岁了，终于可以走出这个古堡，这个牢笼了，但是想到了还有那个小女孩差3年。

　　周文升又同另外一个模糊的人陪那女孩等了三年，就这样三个人约好了一样，要去一个人多多的地方，要去自己想怎么玩就怎么玩的地方，要去远远的让那些老头们找不到的地方。

　　他们在一起爬山，打游戏，一起去最热闹的网吧，偷偷溜进最混乱的夜场，看到人打架，在差点被触碰到时，被突然出现的男人拉开，那男人很轻松的把夜场的流氓打翻，带他们走。

　　从那一天开始，周文升知道，他永远不能摆脱他的父亲。

　　时间流走，画面飞逝，他与另外俩人一起在一座大房子里生活了四年，走了许许多多城市，在墨尔本街头看过风景，在威尼斯滑过小船，在一次喝过酒后，周文升忽然发现时间过的好快，不知不觉中走掉了一半，他还有很多东西没去尝试，不想回到那牢笼里。

　　于是他们又试着去读书，来到了一所叫宏海一中的学校，虽然老师讲的都是一些他们几岁就懂的知识，可他们依然乐此不彼，周文升开始在各类漂亮女生中游走，那个叫双双的女孩开始喜欢逃课，她的理由是，最愿意看到老师拿她被办法的表情。

　　有一天他们在操场上碰到了一个被欺负的男生，轮廓模糊，吴天知道那是自己。

　　事件开始变的熟悉起来，闪影不停切换，直到在那个教室，并排间，周文升又听到了关于那个未来的事情，已经过了十来年了，他很有兴趣，那个结实的轮廓告诉他，发生了奇怪的事，能威胁到老头们的，所以未来又出现了，而且天网也给那个变态用了……

　　未来已经在这个城市，或者，早已经在这个城市了！

　　闪影不停止的闪过，看到周文升这次游戏赢了，在看到聚会过后他被一个女生狠狠的揍了，看到他和那男生一副幸灾乐祸的表情，看到他们回到那大房子在打游戏，在分高下！

　　吴天猛的闭上了眼睛，周围光影交错，一道无形的冲击让他回到了现实，感受到了脚踏实地的沉稳感，并没有浪费时间去适应，或者说不停止的使用蓝瞳已经适应了！

　　……

　　大厅里分钱的，被分钱的都停止了动作，这时正看有琴双双不可思议，吴天却快速的整理思路，眼角一瞥间过去了几秒的时间，当下写了周文升的名字，揉成团并且说着：“那个，在加个前提，这次这个盒子不放你那，我要放在旁边的桌子上。”

　　有琴双双表情有些古怪，当然也是点头，吴天这才将纸团塞到盒子里，拿到旁边桌子上，顺便抱过一盘糕点大吃起来。



　　第一七零章 ‘未来’将串连起俩个世界

　　或许是权限提升至了3级，同样看穿18年的时间，却明显感觉要比以前饿的轻了。

　　不过即便如此吴天也不敢同一时间在没补充食物时做第二次‘洞穿’，只要不是傻子很容易分辨出现在自己的身体，在来一次透支晕过去那是万福，饿死了在正常不过。

　　当然，进入3级权限后，对蓝瞳的使用也是越加有经验，他可以加快、放慢或是跳跃过一些命运交织的画面，随意识闭上眼睛结束闪影，回到现实！

　　这一刻，吴天盯着那大屏幕，却没有看下去的心思，他狼吞虎咽着糕点补充着失去的能量，平静的表面下，却是充斥着前所未有的震撼感……

　　他的洞察力，远非普通的高中生，在第一天接触有琴双双、周文升、郑依龙三个人时就不认为他们会是普通人家儿女，尤其后来接触的双双像猫似的好奇，又在苏家宴会上见识了周文升、郑依龙的混混模样，看到苏家老爷子笑呵呵的拉双双聊天。

　　可即便在怎么做了揣摩，在看穿之后，依然无法平静，那阴森巨石的古堡，黑暗的宫殿，王座之上，男人背对着下面，无形的君临天下之势，转换的画面，华丽的宫殿，上座上的三个模糊身影，下座双排不同轮廓的人，分明是各个国家、种族的人都包括。

　　这到底是什么样的势力，什么样的家族啊？而且在闪影的画面中那个轮廓模糊的郑依龙分明暗示，有对他们三家构成威胁的存在出现了，而且就在这个城市，让他们小心。

　　由以上的一些闪影画面，对话内容，吴天不得不做最坏的打算，最不合理的推敲，那上座的三个人，或许，已经，不在世俗规则之中了。

　　当然，仅此而已，吴天并不觉得与他的命运有什么牵扯，毕竟他们依旧是俩个世界的人。

　　可当一个‘未来’出现，就有可能将他们俩个世界的人命运牵连在一起。

　　那句话：未来，已经在这个城市，或者，早已经在这个城市了！

　　由周文升、郑依龙的小儿戏在到那个伟岸男人的盛怒，可以推敲，这个‘未来’是个绝对不可以触碰的禁区，就算是他们属于自家人，可是他们依然没有触碰的权利。

　　那么，这个城市发生的奇怪事情，出现了对他们三家构成威胁的存在，是什么？吴天不由不将记忆倒退到几个月前，北冰小雨那记事本后面书写了密密麻麻的数百名流名人，如果真的有一个没有受到胁迫将事情传出去，到了这三家，偏偏就信了？

　　当然，信了，这只是片面的说法，如果真的轮到他们干预了，从画面中来看，他们有足够的能力来查，所以，重点是在三个模糊身影的形容：无所不能的天网，无往不利的未来！

　　这两样东西，来到了宏海，寻找那存在的威胁，寻找那些奇怪事的起因，这一秒内吴天不得不将思绪延伸到‘命运记事本’上，在他的所理解范围，唯有这个能对任何人构成威胁，不受控制，发生很奇怪的事，不然，以比苏复强百倍的能量，又会惧怕什么？

　　不过，吴天也会想到命运之神所提示的七大洲都有存在，但不论先入为主还是假设亚洲区，这座城市最先出现笔记，在或是串连北冰小雨的笔记，这里都可能成为主战场。

　　真希望不要被自己猜中啊！

　　吴天狼吞虎咽着，目光不自觉的扫向了10点钟方向的莫竹轩，这望去的一瞬间他的嘴角停止了咀嚼，那女孩明亮的眸子也正向他看来，漠不关心的表情全然不见，那说不出的笑意，不知是看他吃东西，还是……

　　在这电花火石间，吴天的思绪飞回了数个月前的那个猜测，有三个优秀无比的女生几乎约好一样莫名其妙的转来宏海一中，相差时间不足一个月，他曾怀疑当时有第三本笔记安排，却到现在也没显露痕迹。

　　并且，在这怀疑之上，他认为如果其中有一个人不是被书写，而却知道笔记的秘密，那么就是其心可诛，所以有些没控制的看穿了三个人之中的沈穆然，显然她的18年都很正常。

　　那么接下来还有周馨瑶、莫竹轩这俩个人，蓝瞳有个规则，看穿之后，就不能在被书写，那时吴天还很忌讳这一点，但现在要是有欧美臻的话，或许这一点不会受到限制？

　　‘未来，已经在这个城市，或者早已经在这个城市！’

　　这种感觉很不好，吴天也觉得不可能，因为周文升5岁的时候就听说‘未来’，按照时间推算，如果这是个人，起码在30-50岁之间，如果是三个女生中的之一，难道5岁的时候就开始为那三个家族工作了？世界上哪有那种人！

　　但……不论有没有联系，这三个人转来宏海很古怪，以前有犹豫，现在应该可以去看了！

　　“喂，你故意的吧？”莫竹轩正看向吴天，却突然无精打采的撇向了旁边的赵路言。

　　这深藏功与名的男生不知怎么搞的，竟然将红酒撒在了莫竹轩的修身衬衫上，女孩当下吐了口气的站起身来，直奔外面走去，吴天想了下，抱着糕点盘也是站起身来走了出去。

　　已经吃的差不多了，但为了第二次使用瞳，吴天不能放弃面包，而且可以让闪影快一些或者跳跃一些来节省自身的能量。

　　黎晴家的洗手间很宽敞，宽敞到足以媲美某人的家，这时莫竹轩正擦拭着衬衫上的酒迹，听到脚步声不由侧头看去，发现吴天并没有惊讶，依然那波澜不惊的表情：“你要用厕所吗？等一下。”

　　“嗯……”

　　“你还真是个奇怪的人，我第一次见到抱着糕点盘上厕所的男生，不觉得会反胃吗？”

　　吴天嘴角抽了，走近，走到了莫竹轩的后面，从镜子中看到女孩的表情，咧嘴笑着：“其实，也不全是来反胃的，我来问下，你有没有时间，改天我们一起打游戏。”

　　莫竹轩转过身来，却是低头继续擦衬衫，那声音无味：“我能理解为你这是在约我吗？”

　　吴天呼吸一停，当然不是那直白的话，毕竟已经做好了误会的准备，而是女孩的领口——

　　黎晴家是四季如春的，这样一个闹腾的晚上，大家早都玩热了脱下外套，莫竹轩也仅穿了个贴身的白色衬衫，这时领口开了俩个扣子，这样低头。

　　唔，黑色吊带……露了，有勾，很火！吴天觉得有些，或许在多些亢奋。

　　女孩突然抬头，吴天很本能的反应斜眼，却听传来声音：“你在看什么？”



　　第一七一章 那洗手间飞舞的面包渣

　　吴天相信着他与所谓的崇高道德有着明显的层次差距。

　　不经意的一抹间揭开了那封沉已久的记忆，黑白画面被涂抹上了色彩，时间倒退回了那么近却又那么远的一章，不知怎么的，竟然可耻的将苏珊与莫竹轩对比了？

　　莫非是传说中那陈世美灵魂附体……吴天不承认，只给自己以男儿本色最庸俗的理由扣了个大帽子。这时他斜眼，女孩问他看什么，明显成了此地无银三百两，原来他的本能反应也会帮倒忙，早知如此，应该多请教请教周文升的脸皮是怎么练出来的。

　　于是他的目光又飘了回来，咧嘴笑着时，见女孩低头看了看领口，然后听到她那仿佛事外人一样的话：“你不会是在看我里面吧？”

　　吴天当时就震惊了，虽认识的同学并不多，可女孩也不少，换成任一人恐怕也说不出这种事不关己，高高挂起的感觉吧？就好像一切无所谓？相比欧美臻那暗示性的诱惑，这无心间的赤裸裸更让人瞎想。

　　“怎么会呢。”

　　吴天那咧开的嘴就是合不上了，他一句话说完，莫竹轩好像故意尝试似的，捏住衬衫的一面领口拉开，低头向里面看了看，忽然动作一停，松开衬衫领口，双手饶到脖颈后面，摘下一条项链，随后提起，放在俩人中间摆了摆：“你是在看这个吗？”

　　虽认为自己的思想要比同龄人更成熟，但在面对某种特殊事件时还是会尴尬的，没想莫竹轩会想到项链上面，不由盯着那摇摆的吊坠看了起来，黑色的尼龙绳，最下方摇摆的是一颗漂亮的白色晶石，吴天不知道那是什么，却很好看。

　　当下在那华光映射下点头：“很漂亮。”

　　“我爸爸送的……怎么样，今天玩的累吗？”

　　“恩，还行，只不过喝了些酒，有点困了。”

　　“那更应该放松些。”

　　“很放松了。”

　　“你放松的还不够，我让你紧张了？”

　　“怎么会，我们也算认识了，你想多了，我平时就这样子。”

　　“不信啊，我爸说人放松的时候，呼吸会很平稳，你刚刚有些急。”

　　“……”

　　“你吸气，吐气，吸气……”

　　吴天觉得确实很放松了，或许因为酒精让人有些困意，这时为了证明点什么，便按照莫竹轩说的那样特意调整了呼吸的节奏，在那项链华光闪烁间，他想到了自己有正事没做，不过还是先打发掉这层尴尬吧。

　　随着莫竹轩的声音渐渐小去，最后没有，吴天开始洞穿女孩的命运。

　　那些光影再一次交集，接着画面开始不断的浮现出来，女孩出生在一座沿海城市，父母工薪阶层。

　　就像她说的那样，喜欢运动，这是从小和父亲养成的爱好，不论是晨跑，傍晚的羽毛球，体育课或是最后玩篮球，她的成长并不出奇，唯一是在初中时显露出来的理科天赋，同时也喜欢打街机，每个星期日她都会用掉近乎大半天的时间出去打游戏。

　　在然后就是因为父母的工作原因，来到了宏海一中，画面里没有任何让吴天觉得出奇的地方，虽然莫竹轩很优秀，但这17年的成长却是平平淡淡，和普通女孩子一样，甚至没人给这漂亮女生写情书或者约会，当然，也可能是这女孩太过独行了。

　　一直看下去，看到高中结束，她考上了一所名牌大学，然后同男生谈恋爱，约会，毕业，并且找了一份很不错的工作，过着和普通人一样的生活……

　　吴天闭上了眼睛，感受着那脚踏实地的沉稳感，当再次睁开时发现莫竹轩正在饶着那健康肤色的脖颈系着吊坠，却好像衡量不好佩戴的位置。

　　她抬头看了眼吴天，波澜不惊的语气：“你还真的是饿的可以。”

　　吴天这才发现他又本能的去抓了一块，不过同时也挺奇怪，这次没那么饿，看起来没消耗多少能量，不过莫竹轩的生活也太过平淡了，前面十几年就好像说话的口气一样没什么起伏，基本都跳过，只在高中时留意了下，却也是没任何收获。

　　不过对吴天来讲，没任何收获，便是最好的收获了，沈穆然、莫竹轩这俩个女生已经过去了，那么，就剩下最后一个周馨瑶了！

　　虽然并不认为17岁的女孩和那个所谓的‘未来’有什么牵扯的可能，但有几率的事情就说不准会发生，还是看一眼的好。更何况就算去除这层疑虑，她身上可能会有笔记的影子，想着，当下咧嘴笑着：“恩，晚上来的急，没吃饭，刚刚还喊了几嗓子。”

　　“你唱歌还是蛮有感觉的……不过，你为什么不放下你的面包，帮我个忙？”莫竹轩终于放弃了调整不好的位置，食指轻抚着太阳穴，决定利用下眼前的优势。

　　吴天也是想到了什么，忙放下糕点盘，接过那吊坠绕过女孩的脖颈，莫竹轩转身对着镜子，仔细的衡量了下位置：“就这吧，系个活扣。”

　　吴天稍弯身，可以闻到那女孩发丝的清香，同时也听莫竹轩问着：“对了，你不说要找我打游戏吗？什么时候？”

　　“那个，你说时间吧。”

　　“这星期三晚上怎么样？”

　　“星期三啊，我有点事……”

　　“那星期五，中午我们出去玩？”

　　“星期五啊，我要去我姐家。”

　　“好吧……”

　　吴天拍了拍手，完成了工作，再一拿起糕点盘准备继续补充，心想应该打发了吧？哪里知道后面莫竹轩又接了一句话：“星期日，一整天，不要告诉我你抽不出你那宝贵的时间。”

　　崩溃了，还真是个理科疯子游戏迷，吴天有点后悔怎么找了那么个借口，当下笑着点头：“怎么会，星期日当然有时间了，那星期日下午，我们学校门口见吧，怎么样。”

　　“你手机号多少？”

　　“……”

　　莫竹轩记下了号码，收起手机这才拨弄了下头发，系了领扣，向外面走去，却刚转身，便侧头仿佛伸懒腰般问了一句：“这个应该不算是约会吧？”

　　塞了一半的糕点，吴天含糊不清的问着：“怎么会这么问？”

　　女孩很不淑女的抓了抓头发，那修身衬衫与牛仔裤将玲珑曲线衬托的令人乍舌，漫不经心的说着：“我同桌不是你未来的女朋友吗？如果是约会，现在又来泡我……当然，你有能力俩一起的话我不介意，只是不知道苏珊怎么想。”

　　噗的一声，洗手间里糕点渣满天飞，吴天猛的捶打着胸口，莫竹轩转过头，看着某人那狼狈之极的模样，依旧没有任何表情的点了点头：“看起来不是约会了，那么，明天见吧。”

　　“明天？”

　　“你表姐那个节目，明天她不开始编舞了吗？我也被写进去了，难道你不打算买些好吃的犒劳犒劳我们？”

　　“噢，肯定会，肯定会。”

　　莫竹轩无表情的盯了会，离开洗手间。看着那消失掉的纤纤身影，吴天一时间内牛满面，这一次洞穿，可谓是卧薪尝胆，差点把自己那‘近乎崇高的道德’都搭进去，怎么会有这样的女生？比到处乱学的小双双，这个什么都懂随便说的却更让人觉得彪悍。

　　早知道在之前，或推后一些时间，去洞穿好了——

　　这个瞳只能在看到人的正面时，并且在一定距离内才能使用。

　　不过算了，目的已经达到了，吴天抹了下嘴角的糕点渣，不由苦笑着：看起来，不经意的，还是将一些不相关的线牵扯了进来，周馨瑶，还是保持距离的去洞穿吧。



　　第一七二章 无法阻挡的梦想

　　“那是什么？”周文升放下游戏机手柄，转头，望向窗外。

　　众人跟随着他的目光看了过去，窗外漆黑一片，灯光的投射下，唯有斑斑点点，赵路言看着聚精会神的众人，在看了眼一副严肃表情的周文升，忍不住喃喃着：“什么也没有啊。”

　　郑依龙抓着脑袋：“有落雪。”

　　“不，那落的不是雪，是寂寞！”

　　喷水声络绎不绝，几名女生一副失败的表情，却在看周文升遗憾的叹息着：“有一种寂寞，是无法描述的，因为它是源自灵魂深处……”

　　全体哑火，这好像是小说的台词，赵路言更能准确的说出来是哪一部，只不过面对周文升他还是保持了沉默。这位公子哥贼眉鼠眼的发现周围人将目光集中到了他这里，更是快乐无比，上一把小双双打暗号，他还不敢发挥，这一次没暗号，可是公平的Ko掉了郑依龙。

　　又是深深的叹息声，的确是源自灵魂深处，接着听到了周文升的遗憾：“纵横江湖十数载，杀尽仇寇，败尽英雄，但求一败而不可得，唉！人生，寂寞如雪……啊！”

　　一巴掌就是拍了下去，疼醒了周文升的寂寞，转头看去，小双双努力的去平复呼吸节奏，保持着那漂亮的娃娃脸尽量的不抽动，她闭着眼睛，跪坐在旁边，披散着长发，显然，若是睁开那眼睛，便是周文升了去寂寞如雪之时。

　　于是乎周文升从那自我感觉良好的状态中跳了出来，嗯，确实，他低头看到了双双面前的俩个纸条，周文升三个字下面是吴天，郑依龙下面是有琴双双？那么很严肃的问题来了，也就是说，这一次赌注，吴天……

　　“吴天赢了！”周文升马上意识到了问题的严重性，看着走回来还在吃的某人，毫不控制的喊了出来，周围男生女生被这狼嚎震的闭上了眼睛。

　　吴天也是很努力的拍着胸口，咽下糕点，一副很难过却又不敢相信的样子：“我赢了吗？”

　　下一秒众人看到远比吴天还兴奋的周文升大手一张：“五十巴掌啊，吴天，大丈夫有所为，有所不为，而后可以有为，你知道这个世界什么最重要吗，对于男人，承诺，你的承诺就是这五十巴掌一定要打下去，如果没打那则代表你毁去了承诺与男人的尊严，我和老郑将代表月亮惩罚……”

　　啪！的脆响，又是一巴掌拍在了周文升的后脑勺上，众人哑火，这家伙不是和有琴双双形影不离的朋友么，这个时候怎么不帮小丫头说话呢？却见贼笑的周文升给郑依龙挤眉弄眼，俩男再一次的基情四射：大小姐终于也有吃亏的一次了，很好啊，我们很欣慰。

　　这一把是肯定会赢的，要知道吴天可是牺牲了一盘糕点特意看穿了某人的命运，虽然有意外收获不过本意还没忘掉，可当时的想法是出于正当防卫，为的是不被那五十巴掌拍下来。

　　那么现在的问题来了，他可以不被拍，但是必须去拍！那俩猪头唯恐天下不乱的已经把吴天的Bug给打上了补丁，如果反悔他们将代表月亮惩罚……嗯，怎么又是台词？吴天愣了下，抓着头皮咧嘴笑着：“这个，既然是赌约，嗯，我不毁。”

　　又于是乎，众人又是诧异，又是期盼的看着吴天坐到了很是无辜、无助的小女生对面，这大小姐现在小脸还红红的，不过显然也已经意识到了五十巴掌的严重性，只是有琴双双没想到，怎么吴天会突然半路提了个看起来公平的条件，而且，他运气也太好了。

　　“等一下……”

　　“嗯？”

　　“不准打脸！”

　　吴天举起的巴掌停顿，眼角余光能感受到周围人的各异，尤其是某两位猪头的炙热，这赌约是小双双出的，这个时候自然没反悔的可能，如果五十巴掌对脸来，嗯，显然将是三个猪头。

　　那就脑袋！

　　吴天掉转角度，双双紧闭着眼睛，却偷偷睁开一只，看着那手，突然又喊着：“等一下！”

　　“嗯？”

　　“不准打头！”

　　吴天很纠结，看着那么多期盼的眼神，心想打头也不行，这五十巴掌下去，那不是猪头了，是变成白痴吧？上下扫描，巴掌不打脸，不打头，还有哪能下手？

　　手放下，吴天抓起糕点，塞了一块：“那个，记账，等我有心情的时候在打，刚刚吃饱，懒得动了，周同学，这个，应该不算毁约吧。”

　　周文升眼角抽动，这家伙太过狡猾了，到此，有琴双双终于吐了口气，那紧闭的眼睛睁开，拍手：“好好，记账好，记账好，以后需要还的时候在打。”

　　众人很郁闷，其实并非真的要看这大男生拍小女孩，只是想看看这结果，没想到却不温不火。

　　抓住这机会，刚刚没玩爽的莫竹轩要和那寂寞如雪的高手挑战，当下那周文升以累了为由，拒绝了，开玩笑，他这独孤求败也的分人求败啊，要和东方不败打，那可很悬疑，为了坚持那寂寞如雪，当下起身，拍拍屁股，准备回宫。

　　这一场聚会到此也正式结束了，门口的龚雪、黎子丹温和的嘱咐着众人回家要小心，其中黎子丹特意要送吴天回去，却被吴天拒绝了。

　　有琴双双和周文升、郑依龙是一路的，萧邦、萧遥肯定自告奋勇做同班同学沈穆然的护花使者，叶雨茜要留下来和黎晴过夜，赵路言没捞到护花使者的机会便对上了莫竹轩，哪里知道那女孩一结束就自己走了，或许还生他撒酒的气，可是那酒……不是他撒的啊！

　　吴天拒绝黎子丹，因为他可以送苏珊、苏薇俩人回去。

　　走出华中园的盘山小路上，天空飘散着落雪，对吴天有些歧视的苏薇却改了不少态度，她没想到吴天真把这晚会做起来了，当然有外人介入，不过她的话题正是这个外人，吴天只模糊的找了个借口，说是自己认的一个表姐。

　　这让苏薇感觉像小说，更让苏珊不经意的隔着小妹看了一眼他。

　　苏薇强烈要求吴天把他表姐介绍给她，当问理由时，苏薇很不客气说我是苏珊最亲的妹妹，于是因为这一层关系，苏薇这小监视器也开始变的有点透明了，这小丫头很聪明的拿出Mp3戴上耳机，从中间给吴天与苏珊让出了位置。

　　路灯有些昏暗，弯曲的路上，天空落下悠悠雪花，三人的影子在灯光下不停止的交错，拉长在变换，不知不觉中，那冰凉的小手拉紧了吴天，在转头凝望时，苏珊流露出了那久违的微笑：“今天晚上很开心，真的很期待我们长大呢。”

　　细腻、柔滑，已经很久没有这样接近了，吴天拉着她的手，闭上眼睛，抬起，做出了那张开手臂拥抱的姿势，拥抱着天空，拥抱着寒冷的气息：“我有一个梦想，为你打造一对翅膀……不会太过遥远，就在不久的将来，我们都会长大的时候，在一起的时候。”

　　是吧，那些相依相随，太过完美。完美的东西总容易给人碎裂的感觉。那些永恒，太过奢侈。奢侈的东西总让人感觉很遥远。这个时候，只要牵着手，记得那阳光灿烂的夏末，他与那漂亮的女生在公车上第一次真正的邂逅，就好。

　　喜欢，并非要那感天动地，或许，就在他们彼此望上一眼的时候，因为他们都还没有真正的长大。

　　梦想！这两个字足够了，为了实现这个梦想，他会像周文升说的那样，脱变，从那所谓的男孩，变为真正的男人！这个平安夜，快乐有雪的日子，留下了又一段的美丽回忆，他也再一次感觉到了成长——

　　不论是光明的未来，还是黑暗的未来，都无法阻挡他实现那个梦想！



　　第一七三章 未来，挑战命运！初章

　　这天上午，宏海一中的早操与往常相比，显得特别热闹。

　　吴天觉得，应该不是在音乐室内欧美臻引起的效果，她是在他们上课的时候带着编舞、助理悄无声息来的，只给他发了个挑逗性的信息，这时虽然不解却也对小女生的叽叽喳喳没什么兴趣，哪里知道其后便迎来了一道九天雷劫。

　　早操结束后并没有马上解散，学校占用了一点点上课的时间来揭开为什么不少女生今天隔外的亢奋情绪化，原来是新上任的体育老师。

　　这位体育老师按理说应该分到高二，来补上夏中良的空缺，更应该早来报道了，不过不知道什么原因，一推再推，直到现在才正式出现，而且让人觉得离谱，校方竟然当着全体学生面介绍一位体育老师。

　　这让个别不满意的男生觉得，新体育老师他爸很有可能是某校长，不然怎么会这么兴师动众。

　　“哇！果然很有型啊……”

　　“太幸福了，我可是叔控啊。”

　　“岂止有型啊，简直就是模特身材！”

　　听到周围的小议，吴天不自觉的抹了下额头，顺着声音看去，这时教导主任已经客套完了，走上讲台那男人看起来三十多岁的模样，身高足有185以上，短发，精神饱满，留有胡茬，穿黑色长款修身型风衣，小翻领，单排扣，系着一条黑白相间的丝巾……

　　周围忿忿不平的男生顿时哑火了，就连吴天也觉得，这样的男人成熟稳重、气质时尚，出现在学校，却是挺枪眼球，怎么看也更适合出现在杂志或者大屏幕上。

　　“同学们好，我姓方，叫方俊霆！很高兴认识大家，从今天开始，我将正式担任高中部的体育老师，以后只要不是上课，大家称呼我方老师也行，直接叫我方子也好……”男人声音很具有磁性，表现的却是很温和。

　　“方老师，你以前是做什么的，模特吧？”

　　不知前排哪个女生没忍住问了句，教导主任瞪着眼睛胡子都吹了起来，那方俊霆望着下面不知冒出多少星星的女生们笑了笑，摇头：“我是做收集信息工作的，具体，保密。”

　　这简直是打了个太极，信息这俩字包含的太广了，女生们太好奇了，不过还没等有人继续追问有男生就忍不住了，见女生敢插话当下就是一个声音：“不会是发传单的吧。”

　　教导主任目光搜索，就要发作，却被方俊霆笑着拦了下来，他转身看着下面密密麻麻的学生，扫视一圈，闭上了眼睛，深呼吸着冰凉的空气：“我来宏海一中除了担任体育老师外，还有另外一件事要做，应该和我收到的一些信息有关。”

　　他睁开眼睛，目光变的灼热起来：“不知道同学们相信不相信命运？”

　　吴天眯起了眼睛，却听有学生说信，有学生说不信，那方俊霆打断了所有人的话：“我不信这个东西，那么在问一个问题，同学们相信不相信，有人可以控制命运？”

　　下面人愕然，突然一个男生笑着：“方老师，你是不是收集资料写故事的。”

　　方俊霆目光再次扫了一圈，摇头：“几个月前，我有位朋友，被人电话恶作剧，威胁，说可以控制他的命运，于是发生了一些离奇的，好像被安排好了未来的事情，所以我来这里的另外一件事，就是，要找到那个可以安排命运的人。”

　　下面人你看我，我看你，这位方老师说的也太过神奇了，那不就是特异功能，超级能力？怎么会有那样的人存在，可看方俊霆那认真的眼神……

　　突然那老师笑了，他拍着手：“我和大家开个玩笑，事实呢，以前我就是做一些商业资料的收集，这次来这里做体育老师，也是圆了我的一个梦想吧，当然，玩笑也不是白说的，只想告诉大家，命运在自己手中，想要改变，就从现在开始努力的去学习知识……”

　　说到这里，方俊霆故意一停，扫视着，好一会接上那一句话：“因为‘未来’，可以改变命运，从这一刻开始，就让未来！向命运，挑战吧！”

　　下面一片轰然，男生们有点傻，女生们目光中冒出了更多的星星，最烦的就是死板要命的老师，最要命的就是大道理一堆的老师，这个方老师虽然也在说一些道理，不过却是结合了玩笑，仔细想想，现在学习知识，未来改变命运，也很对啊。

　　当下那方俊霆拍了拍手：“好了，占用大家宝贵的时间，很不好意思，也介绍完了，我相信接下来的时间里，在这所学校，会与同学们很愉快的相处，那么，就这样吧，解散！”

　　那方俊霆将话筒放好，毫不犹豫的转身，在迷倒一堆小女生中下了讲台，下面人顿时热闹起来了，男生们觉得多了个碍眼的，女生们则多了个耀眼的。

　　吴天愣愣的站在原地，心口跳动的速度明显加快，头脑有一些乱……

　　对普通人来说这是玩笑，可对拥有笔记的人来说他要找出控制命运的人！那还是玩笑？

　　他的话中不止暗示了一点，其中几个月前，确实发生了被电话威胁命运的事情，就是北冰小雨的那本笔记，不过吴天不认为他指的朋友是叶彦、黎子丹，毕竟有叶雨茜、黎晴的关系他们都清楚的知道事情解决了。

　　那么这个方俊霆现在依然说起，他所指的朋友，应该是北冰小雨笔记后面记载的上百人内了？可是在兑换瞳的时候，那些人被更改的命运都结束了，电话威胁也不在有了，安静了这么久他才出现，不是太晚了点吗？何况，他又是怎么找到这里来的？

　　有些刺眼的雪地上，吴天眯着眼睛，那些凌乱的思绪慢慢的集中起来。

　　也就是说，自己知道北冰小雨已经死了，但是这个方俊霆却不知道，他来这里是为了找出先前电话威胁的那个人……这中间唯一的不通顺，就是他通过什么线索来宏海一中的。

　　不过，有一点吴天很清楚。

　　那男人最后一句话，很重点的强调了让未来，向命运，挑战！是的，这就是挑战！

　　简单的来说，他担心的事情发生了，从周文升那里偷窥来的消息中，这个‘未来’，已经发现了宏海内的一些离奇事件，如果结合眼前所说，他便是通过北冰小雨笔记书写与电话胁迫发现的。

　　可是，这突然出现的男人，给吴天留下了四个还没想通的问题。

　　1，方俊霆，就是一直让周文升、郑依龙好奇的那个变态，代号‘未来’的人吗？

　　2，如果他是‘未来’，早已经来到了这个城市，为什么会在北冰小雨死后的这么久才出现？

　　3，北冰小雨在蠢也不会对外明目张胆的暴露去让人找上门吧，那这个方俊霆用什么方法缩小了范围呢？

　　4，也就是最重点了，如果这个方俊霆真的相信有人能够安排命运，他如此光明正大的挑战？到底是想做勇士还是想做烈士？

　　抬头仰望着天空，吴天吐了口气，有太多的疑问，虽然让他在这里找下去很危险，不过在这四个问题没有完全畅通时，还是决定暂时看下去。



　　第一七四章 为了未来，干掉他！

　　“你说，方俊霆就是那个变态？”周文升平时不怎么来校内食堂餐厅，今天实在有点特别，郑依龙和他讲了件匪夷所思的事，迫不及待的拉过来边吃边说。

　　旁边人抬头看了眼远处被女生们围观的地方，塞了一大口饭，点了点头：“像！”

　　“你怎么知道？你听说什么了？”

　　“老头们不是说过，这个城市发生了奇怪的事吗？具有威胁性的。”

　　周文升点了点头，眯着眼睛，忽然想起了什么，惊道：“不会，那个变态在讲台上面说的是真的吧？有人可以控制命运？”

　　郑依龙点了点头：“我问过我爹，到底是什么奇怪的事，发生在哪，为什么‘未来’会来宏海……”

　　“你爹说了？”

　　“没！”

　　“我勒个擦。”

　　“不过我把我爹灌醉了，他说了奇怪的事是有人可以控制命运，其他的没说就睡死了。”

　　周文升侧头，克制着内心的汹涌，努力的思索，用饭勺拍着盘子：“你爹还那老样子，睡死前肯定能问出一句话。”

　　“不，这次他是故意说的，意思是要我小心，只有喝过酒才能说出来，上午方俊霆在讲台上不是也说发现有人可以安排命运吗？而且重点是他提示，未来，向命运挑战，我想这句话，是说给那个能改变命运的人听的，前面他已经用‘玩笑’暗示那个人他知道了！”

　　“话是这么说，不过……还是让人不好信啊，那种人怎么可能存在。”

　　“不然你觉得还有什么人可以让老头们感觉到威胁把那变态拉出来？”

　　周文升斜眼看了看郑依龙，他这搭档，有两个特点，一就是话语简短明了，适合平时用，二就是详细分明，能够清楚的解析一件事，当下说着：“那这个变态是不是已经变成白痴了，他在厉害，能和那种超级能力的人作对吗？”

　　“你应该知道未来是无往不利的，没有他解决不了的事情，这次敢挑战，那一定是抓住了那个人的弱点。”

　　周文升木呐的点了点头，刚刚突然好像想到了什么，却被郑依龙给带过去了，于是闭上眼睛使劲去想，突然猛的一拍手：“老郑，你说，命运是个什么东西？”

　　“命运，很广吧，人一辈子从出生到死亡，经历的许许多多，本来你会活的很快乐，明天撞车，这就是命运，本来你要做程序员，最后做驾驶员，这也是命运，买张彩票，中了大奖，也是命运，大明星爱上草根，也是命运……”

　　“那么就是说，那个人，可以控制一切了！”

　　郑依龙侧头，发现周文升的目光炙热，竟让他升出一种不好的预感，只是下意识的点了点头：“从字面意思上来理解，能安排命运的人，应该是……可以控制一切的吧，不然老头们也不会这么感兴趣的把变态拉出来了。”

　　周文升笑了，他笑的有些不可控制，笑的有些让郑依龙发毛，第一次见到这搭档笑的……开心，没错，那是开心的笑容：“你怎么回事，笑病？”

　　周文升压低声音：“按照你说的，方俊霆知道那奇怪的事了，并且以‘未来’身份宣战，那么，他就是那个变态了，对不对？”

　　“恩，对。”

　　“宏海市这么大，老头们感兴趣的人不知道在哪，但现在‘未来’找到了宏海一中，就是说，那个能安排命运控制命运的人，在这个学校内了？”

　　“应该是这样。”

　　“那我们还犹豫什么，干掉他吧！”

　　郑依龙身形就是一斜，这么离谱的话都说的出：“你开玩笑，‘未来’还没找到的人，我们怎么去干掉，在说，这种事情，为什么要掺合。”

　　“谁说要干掉我亲哥！我要干掉‘未来’！”

　　噗的一声，郑依龙就喷了，米饭粒撒了一桌子，还没等他说点什么，身后就传来声音：“你们要干掉什么……你昨晚被大小姐给打的不轻么。”

　　俩人转头看去，吴天端着饭盘，愣了下，周文升忙呵呵笑着：“没什么，打游戏，听说……听说莫竹轩挺厉害，我打算干掉她，不对啊？你怎么知道我被大小姐给打了？”

　　吴天僵硬了下，只是一瞬间却是笑着坐下：“这里没人吧？”

　　见俩人点头，不由说着：“我乱猜的，昨晚看起来大小姐心情不是很好，尤其后来你让我拍五十巴掌，回去你肯定被打。”

　　“嘿，没看出来，你心思还真细。”周文升也不掩饰被打的事实，这时只给郑依龙一个眼色，那结实的男孩起初有点接受不了，更不明白，但随后就想到了什么。

　　他的搭档从小就不喜欢和那个家扯上什么关系，想摆脱那种被束缚的命运，却无力挣扎。

　　刚刚他笑的那么开心，是因为他看到了希望，他不可能反抗他的父亲，更不可能反抗的了老头们，所以，如果那能控制命运的人真的存在，就让那个人改掉他的命运！

　　就像他说过的，做一名普通学生，就算以后扛着麻袋晚上累的腰酸背痛回去和朋友喝口热辣的白酒，也不愿意呆在牢笼里被程序化的安排好剩下的日子。

　　这是周文升唯一的梦想，向往自由的梦想！

　　没有什么比向往自由更让人渴望了，所以刚刚他说的不是玩笑，他认真的！

　　为了他的梦想，得到飘渺的自由，他可以出卖自己的灵魂，违背那所谓的崇高道德，就算故意让人去改写命运，就算杀人，杀掉那虚假的‘未来’，也要去渴望真正的明天！

　　吴天从透过周文升、郑依龙中间的位置收回了对周馨瑶的目光。

　　就在前几秒，他洞穿了那个女孩的命运，假如那个方俊霆有99%的可能是‘未来’，吴天也不会放过那1%的可能，这三个女孩太过奇怪了。

　　只是这一眼看穿，和沈穆然、莫竹轩一样，周馨瑶的命运，并没有值得他感兴趣的，不但没有笔记的影子，更与那所谓的‘未来’也没有一点关系，她出生环境很好，从小被当成公主，初一时就被男生讨好，高二的时候因为有个叫叶雨茜的女生在中青社挤掉了她的稿子，一气之下就转来了宏海一中，总之，她是个脾气并不好，且有些任性的女孩。

　　“你们刚刚在谈什么命运吗？”

　　吴天很饿，狼吞虎咽，这蓝瞳使用消耗的食物简直匪夷所思，换个说法是消耗人体能量，不过这段时间也发现了另外一个问题，瞳用的次数越多，食物消耗越多，而他的身体，发育的更加快或说是成长，而且，不单单是普通的那种成长……



　　第一七五章 拼命的活下去

　　看着低头扒饭的吴天，周文升的表情明显有些呆滞：“你刚刚……都听到了？”

　　“噢，我经过去打饭的时候听到你们说这个词，怎么会聊‘命运’，多飘渺的东西。”

　　俩人这才松了口气，怪不得吴天说的是前面话题，原来只是个路过的，当下周文升无味的吃了口饭：“飘渺吗？还记得今天那个方老师说的玩笑么？要是真有人能够安排命运该多好啊，我肯定和他八拜之交，让他给我改改。”

　　吴天这才停止了扒饭动作，抬头嘴角还挂着饭粒，好一会咧嘴笑着，又去摇头。

　　这看的周文升莫名其妙：“有那么好笑吗？万一这个世界上真的有那种能安排命运的人呢。”

　　郑依龙想打断周文升的话，不过想想觉得有点多此一举，命运这东西人人能说，有信的，有不信的，最终如果要说有人能安排？

　　估计两类人都不会信，更别说刚刚嘲笑周文升的吴天了。

　　“这世界有许许多多的神奇没办法解释，我不知道并不代表它不存在，但是有一点，命运这种东西，你想改，并不一定要去靠别人，你相信自己吗？如果相信，你就可以去更改自己的命运。”

　　“怎么和学校的老头似的，一大堆道理，说的轻松，我能改的话那还叫命运？”三人侧头，有琴双双穿了件灰色的大毛衣，包裹了大半个身子，双马尾，端着饭盘坐到了吴天的旁边。

　　她也是被俩猪头后通知来食堂餐厅的，平时基本不来，吴天撇了眼三个瞪自己的人，有些尴尬的抓了抓耳根：“你们，不信吗？”

　　周文升看着吴天，摇头，第一次露出了嘲笑：“吴天，你太天真了，别把这世界太理想化。”

　　“我知道，很难。”

　　郑依龙也是冷冷的说着：“知道还说大话。”

　　吴天放下勺子，喝了口汤：“很难，并不代表绝对，我只问一个问题，你们如果不甘心命运，那么，有想改变过吗？抗争过吗？有为一件事真正的努力到最后过吗？”

　　周文升猛的一巴掌拍在桌面上：“你说什么风凉话，不要装作很了解我们……”

　　郑依龙眨巴眨巴眼睛，有琴双双的目光也是跟了过去，周文升的话还没说完，吴天就端起盘子，走了？当下周文升又是一巴掌拍着桌子，表情气愤：“还真是个让人郁闷的家伙……看什么看，吃你们的饭！”

　　周围的学生顿时收回自己的目光，周文升这才狠狠的咬了口火腿：“妈的，明天我就去把未来干掉！”

　　“你要真能干掉未来，那你就不是周文升了。”

　　“那是什么？”

　　“神！”

　　听着俩人说话，双双小口尝着苦瓜：“胡说什么呢，这是光让叔叔听到，你就死定了！”

　　周文升表情再一次僵硬，看着有琴双双全然不在意的样子，突地自嘲似的笑了，好一会摇着头，开始吃东西：“或许那家伙说对了，我还真是个胆小鬼。”

　　“不胆小吧，连大小姐你都招惹，还让我拍五十巴掌，一般人谁敢啊。”

　　三人傻眼，吴天又端着盘子坐下了，这一去一来，感情走城门，有琴双双一听之下小虎牙顿时外露，恨不得不顾场合的咬一口或者踢一脚，却在这时感觉有人在桌下碰她腿？低头看去，吴天右手塞来一支糖，还是新口味的，当下那灵动的大眼睛左转右转，手一动就在那乐开花中将糖抢了过去。

　　郑依龙眨着眼睛：“你怎么又回来了。”

　　周文升也是不解，现在冷却下来，刚刚发火，不正因为那家伙一针刺到了他的痛处，所以才不顾一切的反击，其实吴天说的很实际，虽然带着点大道理，本以为是被气走了，可现在又是个什么情况？

　　吴天的嘴塞的满满的，用勺子拍了拍盘子含糊不清的说：“打饭去了……”

　　桌上三人表情呆滞，目光均是斜眼到吴天的饭盘上，就算有琴双双不知道吴天刚刚吃了多少，但现在这分量，足够她吃两餐了，当下小丫头忍不住了：“你是饭桶灵魂附体吗？”

　　吴天咧嘴笑着，低头继续吃，却在嘴上稍松点时说着：“刚刚说的话，不一定非要去了解你们，我们好像也不是太熟，不过那话可以对任何人用，就算是我，也一直期望着改变。”

　　三人听着，静了下来，这一次周文升没在发火，记得最开始见吴天时，还是夏天他被几个校内学生欺负，那时一直想不通一个问题，吴天的体力，怎么比的了大头？为什么他可以赢，几个月后，坐在这张桌面上，看着眼前的少年，终于明白了。

　　他能说出先前那些话，正是因为他从未放弃过，从未放弃过改变那虚无飘渺的未来，几个月来，仔细看看，眼前的少年变的更加结实、个头不知不觉的超过了他，皮肤也变的更加健康了，原来，有些改变，就在那些不经意间。

　　吴天低头吃着自己的东西，怎么会放弃？

　　这是一个美丽的世界，有阳光，有天空与绿色，有要追逐的梦想，有要实现的愿望，如果不是突然的插入一个叫‘未来’的神秘人物，现在的他正应该去寻找与他一起架设真正未来的人，第四条线，但此刻不得不在这停顿一下。

　　周文升学吴天咧嘴笑着，把饭盘推了过去：“我的饭菜比你的丰富多了，要不要帮我吃些？我没什么胃口，也没怎么吃，很干净。”

　　吴天很认真的点了点头，学着某人：“看在你那么有诚意的份上，本少爷就勉为其难的帮你吃了吧……”

　　吴天刚一张嘴就差点喊出声来，下面双双的鞋已经踩上了去。

　　周文升随意的笑了下，趴在桌面上：“吴天，你现在吃的是我的午餐，那就从现在开始，带着我这一份美梦，朝着你渴望的未来，努力吧！我做不到了，我的人生已经没什么意义，但是，能看到你这样充满渴望，已经足够了吧。”

　　啪！的一生脆响，周围学生顺着方向看去，那埋头大吃的吴天竟然反手将那一盘丰盛的菜肴全部扣在了桌面上，看着他，站起身，面对着校内游手好闲的公子哥：

　　我不答应，不要把你那可悲的期望寄托在我的身上。

　　……记得你说过的话吗？还在把自己当成男孩么，已经成年了！

　　……男人的尊严是什吗？你又懂么！

　　……人生没有意义？把你的话收回去！根本没有好好活过的人，有什么资格谈及人生！

　　周文升猛的站起身来，一把抓住吴天的衣领，勃然大怒：

　　我现在就能把你打进医院，然后依然在这学校里不会受到一点处分，让你尝尝什么叫不可反抗，不可挣扎。

　　……每个人的生活都是不同，你他妈的不要在觉得自己什么都懂！

　　吴天握住周文升的手腕，以其蛮横的力量甩开：

　　……不可反抗也要去反抗。不可挣扎也要去挣扎。

　　……因为你还有时间，明天过后十年、二十年、五十年、六十年，你还知道每个人都是不同的？梦想是自己的，没有人可以代替你实现，更不会成为你的寄托！

　　吴天的声音越加洪亮，周围的声音越加小去，最后变的没有，好像成了校内小规模的大会一般，不过少年却全无顾忌，反手抓住那呆若木鸡的周文升衣领，更加响彻的声音：“好好的活，好好的活下去，寻找意义，就算筋疲力尽也好，就算苟延残喘也好！和我一同追逐着渴望的人，就要像个男人一样，遍体鳞伤也要继续跑！”

　　“就这样，到你死的时候在来和我谈人生，那个时候，你想把我打进医院，我会……很高兴。”

　　吴天松开了手，整理了下自己衣服，最后看了眼周文升，转身离开了食堂餐厅。

　　门口的光照在雪地上是那样耀眼，以至于让人看不清少年的轮廓。许多人在小议着那连老师都不管的周文升怎么这么认真，许多人也在说那校刊上出现过的男生竟然那么霸道。

　　周文升安静的坐了下去，郑依龙依旧塞了口饭：“我觉得，这个让人郁闷的家伙，并不是完全不了解我们，他开始就说和我们不太熟……可以理解成，他很清楚一些什么。”

　　“如果让他变成我，他还会说那些话吗？”

　　有琴双双这时才从远处收回了目光，看着发问的人，撇着嘴角：“肯定会的，连死都能说出口的人，还会怕活下去嘛。”

　　周文升看了看小双双，转头看了眼门口方向，突然笑了：“死这个字说出来很简单，但真正能去拼命的……谁知道呢。”

　　郑依龙想了下：“他想告诉你的不是不怕死，而是让你拼命的活。”

　　俩人不由自主的盯上了这结实的大男生，三道目光彼此交集，竟然都是傻傻的笑了……



　　第一七六章 死的悲壮

　　时间推移，周六。

　　午休无疑是学校最热闹的一个时段，这日天空一碧如洗，阳光明媚，高处鸟瞰下，各个教学楼栋门口的黑点如散开的蚁群，好不热闹，视角对准主教学楼的门口，拉近……

　　周文升心情很是不爽，昨晚熬夜打游戏，瞌睡了一上午，打算中午安静的在温暖的教室中睡一会，可哪想被郑依龙一巴掌震醒了，这时又被强制性的拉出教室，在门口终于忍不住了：“老郑，这大早上的，你要吓死人啊，有什么事，等我睡醒后在说不行吗？”

　　郑依龙也是停下了脚步，一指天上的太阳：“现在是中午，不是早上。”

　　“Ok，是中午，我明白了，现在可以让我回去睡觉了吗？”

　　郑依龙摇头，盯着周文升，直到看的这位搭档表情很不自在：“你这什么眼神，鄙视我？”

　　“周文升！”

　　周文升莫名其妙的转头左右看了下，确定郑依龙这严肃的称呼是在叫他？当下指了指自己的鼻子：“我是周文升，他妈的你抽风……”

　　“你真的干了！”

　　莫名其妙在加上一个莫名其妙就是完全的糊涂，周文升眨巴着眼睛，好一会才问着“我干了？我干什么了！”

　　郑依龙的目光扫在周文升的身上，一寸一寸仿佛要看穿，好一会拇指向后点了点：“自己听！”

　　周文升顺着某人的拇指方向看去，这教学楼门口，有好几处集堆的地方，也不知道他指的是哪里：“有什么事你直接说不完了，让我在这听什么……”

　　方老师怎么这么倒霉啊，我的情书还没想好呢。

　　这就叫阎王让你三更死，哪能留人到五更，还说不信命，这就是他的命了。

　　畜生！住嘴，怎么一点人性都没有，还在这说风凉话，也不怕遭报应。

　　报应什么？我和他又不是很熟……

　　周文升的表情瞬间呆滞，脖颈僵硬的转向郑依龙：“今天愚人节吗？这是开玩笑吧。”

　　“不是！”

　　简单的两个字在周文升的心里掀起了惊涛骇浪，方老师无疑就是方俊霆，但他还有另外一个身份，那就是他们三家的‘未来’，可现在又是什么情况，好半天他挤出三字：“真死了？”

　　“是，我昨天找人问过了。”

　　“怎么死的？”

　　“比较悲壮。”

　　“怎么个悲壮法你到是给劳资说啊！”

　　“我得到的消息是，被五楼掉下来的花盆给……砸死了，是不是你干的。”

　　难怪郑依龙会这么急，只有那天中午他周文升说过要干掉未来，现在真的死了，肯定第一个怀疑他，如果要是他做的，那后果不堪设想啊，可问题是周文升嘴角抽动，瞪着郑依龙，不知是想笑还是想哭的说着：“当我是2B轰炸机啊，用花盆砸人，你用菊花想想，要不要把刀架在我脖子上让我去做！”

　　郑依龙怎么会不了解这搭档，看起来随便实际清高的很，让他用花盆砸个人那真的要用刀架脖子上，之所以追问毕竟某天某人说了不和谐的话，现在终于放心了，不过接下来俩人又迎来一个问题，相互对时间不约而同的说着：“是那个人？”

　　俩人沉默，未来出现在宏海，在到宏海一中，只有一个目的，而且还光明正大的发出过挑战，现在看来，这个变态竟然被秒杀了？周文升很纠结，这就是老头们所谓的无往不利的未来吗？还没见到对手的样子就被ko了，是不是山寨的啊！

　　当下拍着郑依龙的肩膀：“去食堂，边吃边聊。”

　　郑依龙也点头，这事情既复杂又矛盾，他们是都不喜欢被安排的人，所以对‘未来’这个角色很贬义，但实际真牵扯到‘家’的时候，很容易分清楚什么是正事，什么是闲事！未来对家很重要，可以说牵一发而动全身，不知老头们知道了会怎么个情况。

　　走到食堂餐厅前面时，郑依龙看到了吴天，周文升也是跟着看了一会，摇了摇头，俩人错过打招呼的想法，单独奔着另外一个门走去。

　　阳光下，吴天依旧是那平平淡淡的模样，上课、学习，中午吃饭，不过与往常比稍有点不同的是，不知什么时候，偶尔也能听到侧面有女生小议询问他是哪个班的了。

　　在食堂餐厅的门口停下，吴天的目光转向另外一面，那里艾莉穿着一身黑色的正装，远远的，投来微笑。不论是校刊、元旦主持、欧美臻身份、或者是平时不经意的发火，都让他想掩饰那份不平淡却无能为力。

　　欧美臻答应编舞，不知给学校镀上了多厚的金，校方打算在外面租个舞蹈室，不过却被大明星给拒了，如果那样还不如在她私人的排舞室，她有很多而且都很大，回到宏海，是怀念母校，所以这段时间，她是在学校认可的情况下，在校内体育室内游走的。

　　学生们或听过传闻，但欧美臻每次来去都很随意，让人抓不住时间，即便有人碰上了，也会被学校下禁令，所以就算大明星来学校的这段时间，也是很安静的。

　　吴天转了方向，随艾莉上了二楼餐厅接待室，推开门，房间很安静，宽敞明亮中，还算丰富的菜肴，整张桌上只坐了一位佳人，她那娇媚的面容正侧向一面，望着窗外的天空，当听到声音时，转头微微一笑，大方得体：“来了。”

　　吴天点了点头，没客气，坐下问着：“你做的吗？”

　　欧美臻表现的波澜不惊，拿起茶水，很是温柔的倒了两杯：“说说看，为什么你觉得是我呢？”

　　“他那天在讲台上说的话，你也听到了吧？”

　　“唔，是呢，听到了，不过……是我做的又怎么样呢？区区一个凡人就想来查点什么，不觉得太过好笑了吗？随手划掉他，有什么害处吗？谁又会知道呢。”

　　吴天喝了口水，看着欧美臻那从容的表情，却见女人微微一笑：“这几天排舞你也不来，得不到沟通的话，我只能当作你是默认了……”

　　“如果，他身后还有人呢？”

　　“还有人又怎么样？在我面前没人能掩饰的了名字与生日，来多少，我让他没多少！小弟，你是不是太过小心了呢？”

　　吴天放下杯子，闭上眼睛：“我一直有件事想不通，为什么他会知道并且来到学校，不过现在清楚了。”

　　“什么意思？”

　　“或许，他并不知道这里有人能安排命运，只是虚张声势，但现在呢？”

　　欧美臻的表情顿时一变，是啊，她也想不通这个问题，以吴天这种隐藏的小心，就算是她不借助红瞳也没办法知道啊，那个男人又不是持有者，凭什么认定这里有安排命运的人，如果是吴天说的，他根本是不知道，虚张声势，现在发生了事情，他虽然死了，可身后要是有人的话……

　　“不是你做的吧？”吴天侧头，轻声问了一句。

　　欧美臻仿佛遇见了开心的事，那大方，高雅的表现全然不见，翘着嘴角意味深长的看着吴天，好一会才说着：“我可是很清楚的记得我们约定的条件呢，什么事情都以你为先嘛，你什么都不说，我肯定是不会做啦……不过我还真的是有想过划掉他。”

　　那会是谁呢？俩人对视，共同想到了一个问题，却也在这时，校内的广播被打开了。

　　这个广播，包括了一中所有教室，甚至食堂餐厅的接待室，除了正常播放时间外，只有在校方有重要通知时才会开，随着那吱吱声响了一会，接着有人轻拍了两下话筒，随后，一个男人的声音将吴天、欧美臻带入了游戏的主题，进入了——迷中迷！



　　第一七七章 诈尸

　　食堂餐厅内，周文升、郑依龙、有琴双双三人坐边缘角落位置，表情都显得有些沉。

　　“这个未来也太不靠谱了吧？才几天就挂掉了，老头们这次肯定傻掉了。”有琴双双没心情吃饭，咬着棒棒糖也不感觉甜，说不准会因为这件事他们会被招回去。

　　郑依龙却是塞着饭：“不是未来不靠谱，是他要挑战的人太过于不靠谱了，随意安排命运，就算未来有三头六臂，也不可能是对手，我只是奇怪……我都能想到的，未来想不到吗？”

　　周文升轻拍着汤勺：“不管未来想没想到，现在有一个问题确定了。”

　　俩人奇怪的看向周文升，问确定了什么，周文升总结了下，压低声音：“未来说有人能够安排命运，现在他就被安排的挂掉了，简单的来说，这不靠谱的人确实存在啊……所以，我怕老头们提前给咱们招回去，再所以，我们应该尽快的把这个人找出来。”

　　就在这时，校内广播被打开了，有琴双双却不在意那些，看着周文升，撇着嘴角：“你还想让那个人给你改命吗？万一他让你掉马桶里淹死怎么办？”

　　周文升使劲的拍着桌子：“这吃饭呢，说什么呢！”当下平复着，拿起汤碗：“纯属好奇，与改命无关，就像吴天说的那样，我想，自己试试。”

　　郑依龙摇头：“这是个禁区，未来都出事了，你根本不可能触碰的得到，还是先静静在说。”

　　校内的广播里先是吱拉吱拉的杂音，随后是轻拍，试验话筒，在然后传来一个男人沙哑的声音：同学们好！先自我介绍下，我是方俊霆老师的朋友，我叫——未来！

　　噗的一声，周文升改变轨迹及时，不然那一口汤不是喷在地上而是喷在双双的脸上了，不过这个时候恐怕就算双双也没有发飙的可能了，看着郑依龙：“我，刚刚没听错？”

　　郑依龙眨巴着眼睛：“我还想问你呢。”

　　周文升诧异着，突然猛的站起身来，转身向外跑去。

　　同样的，画面转换，二楼接待室内，吴天、欧美臻望着那播音方向，本是安静的房间内，更是安静下来，甚至连呼吸声都不存在了。

　　欧美臻很清晰的感觉到心脏跳动的速度加快，这种感觉就像第一次出道，唱歌，第一次站在颁奖台上，有一点紧张，一点害怕，却更多的是刺激，甚至有愉悦的心情！

　　生活是什么，对于她来说像一潭死水，吃、睡、一天天过去，等待死亡，平凡人的日子，已经再让她没有一丝的激情，得到的笔记，却让她有了向往，只是，在之前，她依然缺乏这种激情！这一刻，不一样了，就在前几秒，他们还纠缠在这个迷中，现在又迎来了新的挑战。

　　生活中的高度，已经让她在无目标，但笔记的游戏中却不同，完全的不同，这个未来，没有死，不，应该说死去的那个人并不是未来，真是让人期盼的人呢。

　　吴天眯着眼睛，想着，倾听着。

　　那沙哑低沉的声音再一次传来：“很冒昧打扰各位的午休时间，在此，只做一个简短的说明，方俊霆老师的意外，我表示很遗憾，虽然不能代替他完成做老师的梦想，但是，我可以为他完成另外一件要寻找的事！”

　　“我相信另外一个人，也在听着，那么，说明一下我是怎么来到宏海一中的……”

　　这一停顿间，欧美臻抬头给艾莉一个眼神，那漂亮的混血儿美女微微一笑，转身就要出门，却突然被吴天喝住：“你打算告诉他，我们就是持有者吗？”

　　欧美臻一愣，心口跳的厉害，如果不是吴天提醒，艾莉肯定去校内广播室，而那要是什么都没有，只是一个陷阱的话，顺着艾莉就很容易找到她，当下笑的更是娇媚了：“小弟果然很厉害啊，差点就做错事了。”

　　“你不会故意做给我看的吧。”吴天莞尔，继续听了下去。

　　“我唯一得到的线索，就是所有的事件，近期都发生在宏海的各个学校附近，我只能随便猜测下你还是个学生，所以方俊霆老师，来到了这里，当然，有一点要清楚，不止一中有新调来的老师，而是在一定的时间内，这所城市的每个学校，都会有一名‘方老师’。”

　　“在简单点来说，只要在这个期间内没有什么事情发生，方老师还是会离开，事实上，我们对你根本什么都不知道，抱歉，在这里也要对你说声遗憾……你把自己给暴露了。”

　　“打扰各位同学的午休了，说了些个人事件，那么！我会继续留在一中，我的名字叫未来，而且，我们很快，就会见面！”

　　播音停了，食堂餐厅里的人依旧吃自己的，说自己的，个别去听的却觉得这是个神经病，广播室怎么让他去说这些？而推开播音室门的周文升却是直愣愣的站在那里，空荡荡的，这里一个人都没有，电脑开着，刚刚是电脑在说话……

　　周文升第一时间想到的就是郑家的‘天网’，而那种东西又交给了‘未来’，如果是这样的话，这个说话的未来，就是真正的，未来了！同一时间跑过来还有值班的，准备午间播音的播音员一些人，很奇怪，刚刚明明听到说话了，这里竟然没人？

　　二楼房间内，欧美臻看着沉默的吴天，好一会才说着：“这次有意思了，出来了个我们什么都不知道的神秘人物。”

　　吴天撇了一眼，咧嘴笑着：“不是什么都不知道，知道很多。”

　　“知道什么。”

　　“第一这个‘未来’就像你说的那样，可能并非持有者。”

　　“为什么这么说？”

　　“持有者是不会怕书写的，都敢正面宣战却不敢现身，说明他还没把握。”

　　欧美臻点头，却听吴天说着：“第二这个未来，可能一直就在我们学校。”

　　“不会吧，你是说在那个方俊霆来之前，他已经在你们学校了。”

　　“对一中称呼的这么熟，好像自己家似的，另外最后一句话，他会‘继续’留在一中，多主观的说法？至少有一半的可能是早就在学校了。”

　　“第三点，要谢谢他。”

　　“谢他？”

　　“显然，他把这学校里还拥有笔记的人给逼出来了呀。”

　　欧美臻这才发现重点，没错，她没书写，吴天没书写，那谁在方俊霆刚刚宣战完后就让他出事了呢？如果假设这学校里还有另外一本笔记，那，很容易解释了。

　　不可能所有持有者都会像吴天这样想的那么多，不然她又怎么会选这样一个高中生做搭档。

　　吴天吐了口气：“不过，也有个头疼的问题，这个未来，假如只认为有一个人是命运安排者，那么，他可能查我，也可能查你，查任何人，没有我们想的那么多。”

　　“是哦，这个人划掉了方俊霆，间接的把我们也拖下水了。”

　　“我们要在‘未来’找到那个人前，先找到他！”

　　欧美臻点了点头，忽然话题一转：“如果这个未来真的早在你们的学校了，那你有怀疑的范围没有。”

　　“很早以前就有了，不过很可能被‘她’给耍了……”

　　吴天想了下，忽然侧头看向艾莉：“我想知道，在什么时候，人的脑袋里可以突然的多出一些，模糊的不属于自己的记忆呢？”



　　第一七八章 阴寒的禁区

　　欧美臻觉得有些不通顺了，她兑换的时候考虑了很久，曾仔细询问过蓝瞳的能力，就是看穿一个人的命运，将那些画面变成已知的记忆，吴天现在的问题，是排除这个？

　　艾莉坐到了吴天的旁边，很是认真的想了下，这才扶了下镜框，爽快的一笑：“叫声姐姐听听，我在告诉你。”

　　正期待答案的吴天，却被这一句话给劈到了，饶是欧美者也错愕下，忍不住的掩嘴轻笑：“好啦，艾莉，你别逗他了，说正事呢，小心小弟不高兴，让你去北极裸体和狗熊游泳。”

　　艾莉却是小尝了口茶水，没当回事的样子：“我这也是正事啊，有这么聪明的小弟，多有成就感。”

　　吴天咧嘴笑着，这俩美女杀人不用刀，当下心思一转：“那艾莉姐说下吧，我挺好奇。”

　　正装美女这才满意的点了点头，把那杯子放在桌面上，左右摇摆：“你看……”

　　吴天顺着目光看了过去，什么都没有，正想问要看什么的时候，却有东西了！不是东西，是光，光透过杯子，在那水面上来回晃动，照在眼睛上，一明一暗，这让吴天的记忆瞬间回到了某个晚上，那个女孩的，吊坠项链！

　　“想灌注给你一些好像经历过的记忆实际却又没有的，只要把你催眠，就可以。”

　　吴天顿时一拍脑袋，几个月前宏海一中就转来了三名优秀的女孩，在夺下北冰小雨的笔记后，还做了一个假设，如果这三个人里面，有一个是没有通过书写却又知道有人可以安排命运，自己来到一中的，那么其目的，不言而喻。

　　问题是事情一直表现的很平静，而后吴天又从沈穆然开始，依次看穿了莫竹轩、周馨瑶的命运，这三个人不论和持有者，还是后出现的未来，都没有牵扯关系，接下来便是出现了那个方俊霆，也就是假的，未来！

　　直至前几分钟，欧美臻问的时候，吴天回忆三个女孩，却突然感觉中间有一部分很多疑点。

　　沈穆然那一次饿的自己差点走不到校外，周馨瑶那一次也让他吃了几个人的饭量，唯一中间的莫竹轩，那个时候虽然也很饿，可当时还看过周文升的命运，使用了两次感觉和一次差不多呢，尤其那些记忆的画面，很平凡……

　　当然，平凡不能说不合理，不合理的就是平凡过头了，现在回忆下，莫竹轩的命运中，甚至连最起码的男生追求漂亮女生片段都没有！这是不是太奇怪了，就好像女孩自己书写了人生，其他人被完全隔离开，不然周围的男生怎么会连接近都没出现过呢？

　　不平凡的容貌拥有太过枯燥的人生，就是不合理，而且，她的命运，是一直看完的，为什么如此无聊的闪影，当时没有马上结束呢？

　　可是，记忆中，使用蓝瞳到结束那么真实？

　　吴天想了下不由问着：“这种催眠，会给人好像真的做过什么的感觉，包括催眠中没有的？”

　　“有可能，就是潜意识，比如你习惯每天睡觉前喝一杯牛奶，在这前后你还会有特定的小动作，热牛奶或者用指定的杯子喝，而现在我给你催眠过后，告诉你，你已经喝过牛奶了，那么因为你的习惯，等你醒过来后，潜意识就会让你认为刚刚喝过的是已经加热的，并用指定杯子喝过的牛奶，但实际上你什么都没做！”

　　“习惯性的潜意识吗？”吴天眯着眼睛，也就是说，实际上他被催眠了，并没有看到莫竹轩的命运，因为潜意识中觉得自己使用了蓝瞳，所以才会有了那种习惯性的感觉吗？

　　以上所有猜测可能的话，那么这个莫竹轩，就是最大的问题了！

　　忽然吴天心头一动：“这个催眠，是不是指我会被控制？包括我的一些秘密，催眠者想知道的话，也会知道呢？”

　　艾莉摇头，笑着：“小弟，催眠术听起来很神奇，但你真正了解的话，会有很多限制的，比如施术者和被施术者的关系，如果让你觉得很排斥，那你很难被催眠，还有你的情绪，如果不放松，不信任施术者，是完全没有被催眠的可能。”

　　“另外你说的秘密，这个更不可能了，不要相信小说，电影，那些不是催眠，是洗脑，就算在厉害的催眠师，想让一个被催眠的人去做他不想做的事也不可能，比如让一个懦弱的人去杀人，这完全是不会被实现的，如果你认为秘密很重要，也是不会说出来的，施术者要是强制性的询问，可能会让你自己醒过来，不然心理医生不用做医生了，商业间谍什么的不是更好。”

　　吴天这才安静的点了点头，那天晚上应该没有发生多余的事，现在想想，那项链，光，诱导的语言，暗示性的话，完全达到了催眠的标准。

　　艾莉想了下，忽然说着：“小弟，你要小心呢，虽然催眠这东西有很多限制，但能够在你不知不觉中就做到的，这种人，一定是笑里藏刀，防不胜防，而且，是催眠术的高手！”

　　那晚喝了些酒，而且却是防备低了些啊，吴天咧嘴笑着：“没什么小心不小心的了，明天我看一下，如果是她的话，以后就不会在有未来了！”

　　欧美臻和艾莉对视了下，忽然说着：“你，知道谁是？”

　　“只是猜，到时候看看，就会知道了，她一定在藏什么。”

　　“可是，如果真知道是谁的话，你这样划去，他身后的人，怎么办？”

　　吴天看了欧美臻一眼：“这个‘未来’和其他人不一样，只要划去她，身后有多少人都没关系，而且，就像你说的，没人知道会是我做的。”

　　欧美臻想了下，吴天的瞳和她的不一样，可以看到很多东西，所以他能说未来和别人不一样，自己却不能说，不过这样也好，他们的目标是笔记，其他挡在面前的，划掉就可以。

　　只是……

　　大明星的目光不经意的飘到了那个背影上，这真是一个17岁的高中生么？

　　会如此果断不说，就连思维密集的她都难以想象，换个角度，如果只有她自己来解决这件事，不要说回到17岁，就现在这个阅历，在加上势力，也未必对那个未来有把握，不，这不是阅历、势力的问题，他一定有不能输的理由！

　　吴天站起身来，完全没有吃东西的食欲，走到窗前，向下看去。阳光下，操场上，这样的一瞥间，好巧不巧的看到那个高挑的女生正拿着本游戏杂志一面看，一面向食堂门口走来——莫竹轩！

　　三个女孩中，有两个人是被学校里另外一本笔记写过来的吧？

　　那么这个，就是有目的来的了！她能催眠自己，就代表怀疑，到底是知道多少，又在隐藏什么？如果她是周文升、郑依龙知道的那个可怕的‘未来’。

　　那只能很遗憾了。

　　一朵美丽的花儿，在阳光下它可以尽情的绽放，但要触及到那阴寒的禁区，等待它的只有枯萎。吴天眯着眼睛，那一丝抑制的渴望隐约的跳跃在心头：那些回忆很少，却是他也很珍惜的啊，只是，不能让这虚假的‘未来’挡在前面！

　　答案，应该很快就会出来了……



　　第一七九章 艾莉的追逐，离奇事件！

　　星期日，上午，吴天的房间内有两个人，除了本人外还有欧美臻的漂亮助理，艾莉。

　　这位成熟丽人已经检查完了家的里里外外，什么都没有，这时正随意的伸着懒腰，整齐的正装也被扭曲变形，床头上，吴天倚靠着，目不转睛的盯着一本女性刊物。

　　从先前的假设、猜测到推断，吴天一直认为三个女孩中至少有一个居心叵测，尤其在周文升那里得到的命运闪影，更是让他将这个假设推移到了‘未来’的身上。

　　北冰小雨与叶雨茜走在一起时，即是他拥有笔记时，之后三个优秀的女儿不约而同的转学而来，在时间上，周文升得到的也是未来已经或者早已经在宏海了，只是在依次看穿三个女孩命运之后，回头在想想，竟然有一个是蒙混过关的。

　　现在吴天已经不再是怀疑了，而是肯定那晚被催眠了，单从蓝瞳的规则上来仔细深究，这就是一个证据，要找原因，只怪当时太松散，又喝了酒，气氛上也让他防备低了，这也就是那所谓的百密一疏吧。

　　顺着这条线向下去想，明显的女孩对他有所隐藏，做最坏的打算，她是未来的话，就可能已经，或早已经怀疑了他了，所以和欧美臻大概的说了下，决定让艾莉检查下房间。

　　艾莉这个漂亮的混血儿吴天没有使用蓝瞳看穿，至少他还不相信这两个人起码要留一点东西给自己，不过欧美臻却用一些简单的话来介绍过她：艾莉是全能的。

　　由此吴天又联想到了一个问题，笔记，始终是外物，面对持有者藏藏掩掩已经够可怕了，在面对像‘未来’这样非持有者却又知道秘密的人，他们一定会使用各种现代的工具，那些东西防不胜防，到底，怎么才能藏的住？

　　当然，未来是非持有者，依然只是一个可能性的假设，不过这个可能很大。

　　“想不到，小弟也有这样的一面。”

　　吴天僵硬的斜眼，艾莉不知什么时候站在了一侧，而他现在看的这本杂志，正翻到了老毕的最新作品，当然，他保证自己看的是那叫‘蝴蝶’的品牌介绍，可别人，估计以为他看的是那那些让人血脉喷张的图组。

　　思绪的一瞬间吴天也便将错就错：“这个，人之常情……”

　　艾莉双手环抱着那傲人的胸部，扶了下镜框，侧身倚靠在床边：“嗯，人之常情……这个词很合理，我有个问题，小弟，你昨天说又要去证明未来，又要先说和臻臻去找另外一本笔记，到底，哪个先来呢？”

　　“这个，不是很矛盾吧？因为怕未来发现所以才很急的去找，但如果先知道谁是未来，这个急，也可以变的不急了，毕竟那本笔记的持有者一直很安静。”

　　艾莉绕了一下脑袋，这才点了点头：“我很奇怪，你们学校真的还有另外本笔记么？如果真的有，这个人看起来沉默的可怕呢。”

　　吴天也是点头，这也是他想不通的，如果使用笔记不可能不知道笔记的能量，怎么还能那么安静，不过却是思绪一转：“我也有个问题要问你。”

　　“说来听听。”

　　“你知道这么多，为什么不把欧美臻的笔记抢下来呢？”

　　艾莉摇头笑着：“小弟你还真是坏的可以了，如果有什么恶人排名你肯定是第一了，连朋友的东西也不放过吗？是不是有一天臻臻对你没用了，你也会把她的笔记抢下来？”

　　吴天仰头，咧嘴傻笑着，艾莉却是拍了下吴天的脑袋，感情就像姐姐教训弟弟那样，却是说着：“理由很简单，我是Lesbian。”

　　吴天张嘴好半天，终于挤出了几个字：“女同……那还真是可惜。”

　　艾莉笑的花枝乱颤：“怎么说这么感慨的话，要是小弟有兴趣的话，我不介意忍受下。”

　　吴天这年龄段，在某些方面怎么是这位成熟丽人的对手，当下抓着脑袋赶快转换思路：“那更奇怪了，欧美臻抢下不止一本笔记了吧，你们关系这么好，她完全可以送你，虽然有些损失，不过怎么说也多了个帮手。”

　　艾莉低头看着吴天，沉静了下，说出了俩字：“害怕！”

　　“害怕，我没听错吧？”

　　艾莉长长的吐了口气，拨弄下刘海，顺手摘下眼镜，拿出手巾擦拭着：“小弟啊，不是每个人都像你那么勇敢的，我不怕被人安排命运，不怕死掉，但是我害怕被人划去，丢掉记忆，我现在的生活，很满意了，足够了。”

　　吴天点了点头，合上杂志闭上了眼睛，这些和他命运不停止交集的线，原来都有自己要追寻的东西，只是在这物欲横流的世界，又有多少人迷失堕落，自己，也会吗？

　　就在这时，那温暖滑腻的手抚在了他的头上，传来艾莉的声音：“我知道小弟还不相信我和臻臻，但至少现在我们在一起，如果你能保护我们，那我们……至少我，也会用命去保护你。”

　　吴天的嘴角撇出了笑容，这是多么让人暖和的话啊，可是在他的这个领域，还能去信吗？就在这时，手机传来了短信，拿出一看莫竹轩的第一条短信，内容也很简单，大意是不用在学校门口等了，她已经等不及在学校不远处的游戏室内玩了起来。

　　吴天站起身来：“我们走吧。”

　　艾莉整理了下衣服：“我送你过去，在车外等你，有什么不对就按下手机，两个小时内你不出来我就进去找你……记得，今天下午可是臻臻最后一天的编舞了，你一定的去看看，也不能太离谱的什么都不管吧，小心演戏都不像了。”

　　吴天点了点头，俩人出门，艾莉就算不说，今天也的去看看成果了，不论这里有多乱多忙，至少要在校内的面子上过得去，事实上也可以说生活的表面。

　　……

　　下午4点，宏海一中教学楼，打扫出来的体育室内做着最后的排演，欧美臻和另外两名助理编舞很头疼，实际上这场排演还没排起来，约好的时间已经过去了两个小时，一直五个人的舞现在突然少了个莫竹轩，说是排演，但用排练更恰当。

　　看了下时间，欧美臻不由轻拍了下手：“好了，休息会。”

　　四个女生被汗珠打湿，外面是冰冷的空气，屋内却是温度灼灼，均是长裤，背心，苏珊从来没参加过校内的什么活动，这次也是特别，这时感觉有些口渴，接过旁边苏薇递来的羽绒服，发现这小妹的目光一直不离欧美臻，不由拉上拉链。

　　欧美臻忽然问着：“你要去哪呢？”

　　苏珊望过去，简单的回了一句：“去买水，我不喝饮料，不好意思。”

　　欧美臻微笑，做了个随便的表情，苏珊这才出门，转身，由长廊的光影下，奔着教学楼栋出口走去，十步、八步……最后一步迈向门口，那耀眼的雪地光映射过来，刺的她有些恍惚，一个高大的，健壮的男人，突然出现，仅在瞬间，便抱住了她。

　　如此的没有准备，却让苏珊仅在惊吓了几秒的时间回过神来，她没挣扎，只是奇怪！

　　这个味道，是吴天身上衬衫的味道，多么熟悉……

　　只是这个男人！

　　突然苏珊发现她的恍惚让她错觉，这个男人要比吴天高大许多，健壮许多，黑色的长风衣包裹了大半身子，脖颈系着黑白相间的针织围脖，大半个脸也被掩藏起来！

　　这不是吴天，这应该是个中年男人！

　　苏珊挣扎着，推拒着却在下一秒将那围脖拉下了一些，阳光下，一抹光透过，看到了小半个轮廓，苏珊被放开却是愣在了那里，这，这个人是……

　　当她再一次的回过神来时，那男人已经转过身去，重新拉上围脖，快速的向一面阴暗处走去！



　　第一八零章 居心叵测的黄毛丫头

　　时间倒退回到2个小时前。

　　吴天现在所在的这家游戏厅，就在学校旁边不远处的商场中，范围是整个二楼，这时耳边传来各式各样的电子声。

　　大概的估摸了下，已经同莫竹轩玩了近两个小时，这女孩与预想中的不同，不喜欢夹娃娃，也不砸木桶，更不打虚拟不赌游戏币，只玩攻关类、格斗类游戏，吴天也是跟着混。

　　相比之下，某人说自己也喜欢打游戏，似乎有点名不副实，莫竹轩一个游戏币就能通关的，吴天会投一把，还得在这女生的掩护下。

　　游戏厅人很多，温度也高，俩人这时玩的汗流浃背，吴天脱了外套，莫竹轩也只穿了件修身衬衫，至于拿东西的，肯定是男生，这一点吴天很纠结，不论莫竹轩坐到哪里打游戏，都会惹来一堆围观的，而他自然也是成了吐槽对象。

　　很难想象这样一个玩的什么也不是的家伙怎么会和这美女一对，当然，这些都是题外话，在吴天又一次被莫竹轩秒杀，完美的Ko掉时，终于迎来了女孩的斜眼：“你是在说谎么？不是说自己打游戏挺厉害吗？”

　　吴天也是斜眼，不过这斜眼却是斜到了莫竹轩今天随手带着的一个文件袋，这女生把衣服、钱夹、甚至手机都塞到了自己手里，唯独那文件袋不交给他，本来想在结束之前第二次看穿她，不过现在有点犹豫。

　　看穿后不可能在这里狼吞虎咽，所以看穿的时候这场约会也应该是结束的时候，但在这结束之前，吴天对那个文件袋很好奇。

　　“我只说喜欢，没说有多厉害……不过这游戏我不擅长，我喜欢打枪。”

　　周围的男性同胞顿时流露出了万恶的眼神，吴天意识到有点小错误，不过莫竹轩却没当回事，转头寻找了下，目光还是那么呆滞的望向一面：“打枪……那个我不太喜欢，不过你要玩，我们可以试一试。”

　　虽说有正事，可这游戏上一输在输吴天也很郁闷，他本就不是一个服输的人，更何况同龄让他怀疑的莫竹轩，当下一指，选择了个打僵尸的游戏，俩人便走了过去。

　　随着吴天被那多一块少一块的僵尸抓死，莫竹轩却轻松的单手握着大枪，一滴血没掉的一个又一个轻松的爆那恶心的头颅，周围装作观看的男性同胞顿时有忍不住夸两句的了，什么神枪手、百发百中，那都是基本，这简直是大神级别的玩家……

　　吴天吞了口口水，这么下去，莫竹轩挂不挂不知道，但短时间内结束估计是没可能的了，当下在找理由：“这个，今天手感不太好，不适合打……打虚拟，还是打飞机……啊吧！”

　　于是同胞们在此撇过来万恶的眼神，好家伙，打枪不过瘾还来打飞机，莫竹轩一面随意的勾着手指，打着僵尸，一面目光扫着，找到了可以坐下来的机器，点头：“没问题。”

　　吴天终于冷却下来仔细观察了，格斗，他不怎么会更没那技巧，攻关，没那经验，打枪，显然第一次，打飞机么，虽然也是第一次，但是仔细看过了动画，这些都是由数据构成，看似无规律却可以寻找出一丝规律。

　　于是这一次投币，俩人坐在一起，一人选了架飞机开了起来，屏幕上的子弹如漫天飞雪，快的、慢的，密集的，稀松的，吴天起初还在跟着屏幕走，后来则是跟着感觉的规律来，去左面肯定会有子弹飞过去，于是做个假动作在去右上，这样后路就有了，如此循环……

　　莫竹轩按理说是不会比吴天差的，什么游戏她都擅长，只是双人的这种游戏大家都知道，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，吴天躲过之后子弹肯定引到了莫竹轩那，起初就被吴天占了先机，跟着吴天躲，自然就吃子弹，不跟着，也是吃。

　　这一局在吴天毫不礼让的情况下，赢了，不过在莫竹轩挂掉的几秒后，吴天也烈士了。

　　终于有点成就感了，却也在这时，莫竹轩很不淑女的抓着脑袋：“原来你只擅长打飞机，而且……还是现场学来的。”

　　吴天咧嘴笑着，转头看向莫竹轩，不经意间扫了眼那档案袋，终于决定不看了，就此结束吧。

　　却也在吴天没说点什么应付，没有使用蓝瞳的时候，莫竹轩又是投币，单玩的时候，漫不经心的说着：“吴天同学，听到昨天中午的广播了吗？”

　　这一瞬间吴天放弃了原来打算，表情一阵疑惑：“广播？哦，就是那神经病说的那些话吗，叫什么未来的那个……”

　　莫竹轩表情认真，盯着屏幕摇摆着游戏杆，漫不经心的说着：“我就是未来！”

　　吴天心头一动，早就有了猜测，只不过这个结果不是他看到的，而是她自己说出来的，这是在干什么？却也在这时，莫竹轩那波澜不惊的话再一次传来：“好像吴天同学不是很惊讶呢，不过，也和我预想中的相同。”

　　不惊讶？就算有了假设，却怎么可能不惊讶，按照周文升的闪影来看，未来怎么会是一个17岁正在发育的黄毛小丫头，可如果从莫竹轩的所作所为上来看，那……却又有可能。

　　莫竹轩连叫了几声，发现吴天没反映，不由打着游戏，脚下用力一踩，吴天顿时痛的装不下去了：“你，你是那个神经……不，你，你在广播说那些干什么？”

　　莫竹轩没说话，认真的打游戏，在通过一关后才侧头看向吴天：“吴天同学不会那么笨吧？我说那些，当然是说给能安排命运的人来听了？哦……我有办法让你变的聪明一些了。”

　　说完，莫竹轩随手抓起那文件袋丢给了吴天，并再一次的转头继续专心自己的游戏。

　　这一系列的话语外加动作，完全颠覆了吴天所谓的套路，那文件袋开始就不想让他拿，现在却直接丢给他看，当下却是木呐：“这是什么东西？我看了后就能变聪明？”

　　“起码不用装的这么纯了嘛。”莫竹轩强硬的挤出一丝笑容，终于拍了拍那健康肤色的小脸蛋：“真受不了这样的表情啊，你先看，我先玩，有不懂的问我就好。”

　　吴天撇了一眼，也是打趣：“好啊，我看看什么东西能开发人的智商。”

　　虽然这么说着，也笑着，可当那文件袋打开时，一幅幅照片出现在眼前，吴天在也装不下去了，笑容也在不知不觉中，没了。



　　第一八一章 未来，挑战命运！延伸

　　北冰小雨躺在冰冷的水泥路上，吴天弯身去听呼吸，一张照片。

　　胡克被出租车司机撞飞，侧身蜷缩，整个公路两面，其中一侧吴天的脑袋被画了红圈。

　　陈思在校外和吴天说话，一张照片，陈思和吴天走进校侧小巷又一张，后面夹着一张陈思意外事故的报纸，吴天那照片被贴在了旁边。

　　在向后翻，吴天和黎子丹下车的照片，吴天和夏中良见面的照片，包括老毕，林道玄，后面有一排资料，分别标注了吴天与凤凰涅磐的关系，与蝴蝶品牌的牵扯还有林道玄希望之家的幕后老板，详情包括投资，投资数目……

　　这就是‘未来’吗！这就是连周文升那样的环境背景都说可怕的变态吗？这些东西在什么时候拍下来的，难道她时时刻刻都在自己身边，而那些资料，已经让夏中良他们隐藏了。

　　不对！这不是她拍的，这种角度，距离，如果被拍了，吴天保证，只要不是白痴绝对会有所觉察，那么，他为什么没有觉察到呢。

　　吴天快速的翻回第一张照片，随后拿出陈思在校门口和自己见面的那张与北冰小雨跑出门口的那一张对比，空中近乎75度以上的角，距离上来看，应该在路口方向，那就是……

　　“交通的监视器。”莫竹轩好像对这些根本没兴趣似的说着。

　　吴天有一点不通顺，莫竹轩有能力调取所有路口的监视器？当然，现在这点不管通不通，已经有了事物，相比这个，吴天在翻到后面夏中良的那些照片资料，放了下去，突然咧嘴笑着点头：“看起来，确实能让我变聪明了。”

　　莫竹轩的飞机被打爆了，游戏结束，这时呆滞的盯着屏幕，好一会才想起了什么：“刚刚说到哪了？”

　　“说到这些东西让我变聪明了，现在，也让我知道你一些吧。”

　　吴天手指点着文件，这种感觉很不好，上次他要看穿，却先被催眠，这次准备识破却又先一步被她自己承认，虽然结果是一样，可明显是被掌握节奏，这样下去不是处处受限？

　　莫竹轩抿着嘴角，在次玩弄起她那漂亮的酒窝，望着文件好一会才说着：“我是未来。”

　　“我知道，你刚刚说过了。”

　　“那你想知道什么？”

　　“你为什么来宏海，又想做什么？”

　　“因为有人可以安排命运，我要找出来。”

　　“你相信有人安排？”

　　“跳跃过这个话题，一会你会相信的。”

　　“好吧，我信有人安排命运，然后凭这些照片，资料，就怀疑我？”

　　吴天很是不平的问，莫竹轩看着他，嘴角僵硬想挤出笑容，最后只有那一抹可怜的弧度似笑非笑，轻拍那滑腻的脸蛋，缓和下：“高中生就做了这么大，不知道苏珊要是知道了，会怎么样呢？你真的很喜欢她？”

　　见对面人没说话，莫竹轩却忽然反问：“吴天同学，我想知道，我什么时候说怀疑你了？难道你是命运的安排者？”

　　吴天本能的一愣，却反映奇快，指着资料：“你给我看这些东西，不就想告诉我，我能安排命运，然后利用这个能力闷声发大财吗？”

　　莫竹轩的目光狐疑，撇着那资料：“我没那么想过，给你看这些，是因为吴天同学总是喜欢装傻，我觉得如果很傻的人，很难做成现在这个样子，只为了让你和我认真聊天……”

　　“这什么逻辑，我不喜欢闲着的时候还那么认真，或者，你是想让我认真的告诉你点什么。”

　　莫竹轩完全看不到某人的情绪似的：“不需要说，我知道你的钱很干净，是从苏珊爷爷那里借来的，如果有这份心思，做到这种程度，也并不是不合理。”

　　“既然知道，又不怀疑，那你和我说这些干嘛，我对你是什么未来过去没兴趣。”

　　“吴天同学，我也没有说不怀疑你吧？你每次出现，都像死神一样，周围一定死人，相反，你是我最重点的一个怀疑目标，正因为这样，平安夜那晚，我对你用了催眠术。”

　　“你催眠我……怪不得每次想你的时候会多出来很多东西。”吴天当下便是思考的表情。

　　莫竹轩但呆滞的目光盯对面人，好一会才说着：“看来吴天同学真是经常想我。这种催眠术，有个额外，就是你不去特意想的时候，那些画面就不会出现，除非，你想知道我更多的事情？”

　　“莫竹轩同学不觉得自己很漂亮吗？不止是想吧，做梦也可以梦到，不过，你给我你的那些事干嘛？”吴天前面那句话是半真半假，昧着良心，却是赤裸裸的表达直接。

　　莫竹轩不得不放弃这个问题，直接说着后面的：“既然安排命运这样离谱的事情都存在，那么我也不能排除这种人可以特定的获取某些人的——名字，生日，或者命运中的一些事件，在或者更可怕的事情。”

　　说到这，莫竹轩的眼神变的认真起来，就好像要看穿一个人，吴天却是显得有些莫名其妙：“你说什么生日，名字，命运中的事件这些和安排命运那个，有什么关系？”

　　莫竹轩似乎没看到自己想要看的：“我调取了那数百人的资料、信息，仔细看过后，发现一个共同点，他们的名字、生日基本是对外公开的，甚至网络上都可以搜到。”

　　“这能说明什么？网络上的生日未必是真的。”

　　“对，吴天同学说到了重点，名字、生日不符的，完全没出现什么问题，只有那些吻合的，才出现了共同点甚至接到了电话，包括我的人，那么，这说明了什么呢？”

　　吴天愣了下，不得不接上问题：“说明……安排命运的人，也需要前提。”

　　莫竹轩赞许似的点了点头：“对，既然有条件，我假设吴天同学是安排命运的人，也要随便的猜测下你是不是可以做些其他离谱的事，为了安全点，就随便的给了你我的记忆。”

　　“有了这段记忆，在你看到我的时候，潜意识会让你觉得我很普通，甚至忽略我，除非你特别想我，会有所发现，不过那时方俊霆已经出现了，而如果你不是命运的安排者，那这段记忆对你我来说，也没什么特别，不是吗？”

　　吴天点了点头，仿佛自言自语的说着：“那莫竹轩同学会的东西还真多呢，这催眠术听起来还真是神奇。”

　　“你不想问下我方俊霆是怎么死的吗？”

　　吴天这才回过神来，抬头嘲笑似的说着：“你都重点怀疑我是安排命运的人了，这个还用想么，肯定觉得是我干的了。”

　　“这可不像吴天同学。”

　　“这和像不像有什么关系，说说你打算怎么诬陷我吧。”

　　莫竹轩无精打采的撇了一眼，侧头看向屏幕：“方俊霆是被真正的命运安排者杀死的，而且，还是个女生！”



　　第一八二章 狗皮膏药，贴贴贴！

　　望着静若止水的莫竹轩，吴天已经放弃了对她使用蓝瞳的想法。

　　确实，她是见过的所有人里面最让人好奇的一个，17岁，到底什么样的环境造就了这样的一个人，她的过去是什么样子，17岁以后短暂的以后又是什么样子？吴天可能比任何人都好奇，但却也比任何人都可以抑制那好奇。

　　使用蓝瞳，是要看穿她，现在她自己承认，并且直言不讳的样子，在用的话就浪费了一次书写她的可能，而面对不可控制的情况，他不可能把所有的筹码都压在欧美臻身上，关键的时候，那本笔记如果没有书写‘未来’会怎么样？凡事都要留一条退路！

　　另外一点，如果看穿了莫竹轩，就代表着从她出生到正常死亡33%的命运被知道，先知先觉是好的事情，但女孩的察言观色恐怕会让她看出很多，以上两点，让吴天推迟洞穿。

　　现在看来，她却是把学校里面另外一名持有者给逼出来了，当下好奇：“女生？”

　　“方俊霆死之前，接到了一个威胁的电话，让他离开宏海。”

　　吴天心里暗骂了句蠢，既然能找到这里来还能是个体吗？但却是接上了话：“然后方老师没听，就出了意外死了？”

　　莫竹轩盯着看了会：“那个女生，我猜并非真的要杀方俊霆，以命运安排为胁迫？用花盆，更像是警告，所以，我猜这个命运安排之后，结果她也控制不了。如果她真的想杀方俊霆，打电话警告，是不是多此一举？这看起来更好像是出于自我保护的意识。”

　　吴天听的眨巴着眼睛，心里却是快速翻转，这样就与自己感觉到那本笔记存在却找不到的轮廓吻合了，简单来说这个持有者应该是很怕事那种，只做一点自己想做的小事：“你认定那是个女生？如果你能变音，我也能变成那个女生，或者我就是那女生的同伙。”

　　“我想过，不过……”莫竹轩食指轻挠了挠头发：“要是吴天同学，我相信做的更干净，所以我把你排除，这个就通顺了。”

　　“这什么逻辑，我长了一副心狠手辣的脸吗？”

　　莫竹轩完全不受情绪影响，指了指资料、照片：“你给普通高中生1000万，他先会很犹豫这钱怎么放安全然后在是怎么花销接着可能会想到做点什么，而你呢？先想好了怎么做，才去借钱，然后直接找到你选好的对象……你说，你不心狠手辣吗？”

　　“我那叫信心！相比我，你才是心狠手辣吧，明明知道命运安排的人需要名字、生日的条件，还让方俊霆出现，你这是间接的杀人！”

　　“藏去名字、生日又有什么用？如果有间接的办法得到呢？而且，我要的是真相。”

　　“叫你的真相去死吧，就因为你要真相就要杀人，你有什么权利去结束别人的命运。”

　　莫竹轩抿着嘴唇，又是习惯性的抓了下头发：“吴天，这些人都是做好了准备，人总会有死的时候，重要的是在死之前找到自己活着的意义，如果方俊霆没有被安排，就不会知道这里有那样的人，以后，又将有多少人被安排？你也可以想一下。”

　　吴天嘴角有些抽动，冷冷的看着莫竹轩，终于那感觉没有温度声音传了出来：“不要说那些冠冕堂皇的理由，如果有谁该死，你是第一个，说别人安排命运，你自己又何尝不是呢？除了方俊霆，其他学校的人不都是被你安排了命运的人吗？”

　　莫竹轩撇了吴天一眼，侧头看向屏幕：“排除你是安排命运者的身份，有一天，你会明白的，那么现在，眼前的这件事是不是让你可以相信有人在安排命运呢？”

　　“信又怎么样，不信又怎么样，说了半天，你绕回来，这些资料就想说我是安排者？”

　　“不完全是，有一点，吴天同学有没有想过，你的命运是被安排的，包括你在学校打架，我拍到的这些照片，或者你的事业做到十年，二十年之后，突然变成了别人的？”

　　“不可能，我所做的，我做选择的，都是我自己想要的！”

　　莫竹轩认真的点了点头：“那明白了，你不是被命运安排的人。”

　　吴天吐了口气，这还真是个难缠又绕嘴的人啊，却在下一秒听见女孩转过头来：“你是安排命运的人……现在变成五成可能了。”

　　“原来几成？”

　　“二成。”

　　吴天崩溃了，就因为刚刚自己否定了不是被命运安排的人，现在就罪魁祸首的几率就加了30%，这到底什么乱七八糟，当下表现的不耐烦：“我要是安排命运的人，第一个就安排你，自以为是的人，随意终结生命的人，以真相为理由的屠夫！”

　　莫竹轩点头：“七成。”

　　“好，加到十成吧，明天你被花盆砸死了，就来找我吧。”

　　莫竹轩僵硬的笑着，或许吴天表现出了孩子气，从他手里拿过一枚游戏币，放入投币口时说着：“我把命赌进去，你是第一个知道我是未来的人，所以，任何意外让我死亡，你都将成为凶手，到时，可能会牵连很多人。”

　　啪嗒一声，游戏币落下，迟迟没有开始游戏，吴天傻在那里：“你开玩笑？要我在家吃吃饭的时候你掉厕所淹死了，也算我的？”

　　莫竹轩侧头：“吴天同学，你怎么能说出这么恶俗的话？不过，那种事情不会的。”

　　“那你凭什么……”

　　“因为从我告诉你我是未来的那一刻开始，我们将24小时形影不离，你要知道，未来，就是你的未来，如果未来死了，你的未来也会死。”

　　“什……么？”吴天感觉嘴巴绕成了个麻花。

　　莫竹轩食指绕着头发，看向屏幕：“我说的很不清楚吗？那简单来说，在没排除你是安排命运的人之前，我们会在一起生活。”

　　“你，你这是狗皮膏药，就因为怀疑我就要掺合到我的生活中。”

　　“我没记错的话，吴天同学刚刚说过，不止是想过我，做梦都能梦见我，现在是排斥我？有什么怕我知道的秘密吗？”

　　“别和我绕嘴，那都是两码事，你不知道这有多麻烦……”

　　“你父母？苏珊？还是谁？我都可以解决。”莫竹轩想了下，指了指那文件袋：“这里最后一张素描，是我画的，我想，你应该有兴趣。”

　　吴天的心思勉强被纠正过来，低头看那文件袋，那最后一张白纸他早扫过了，相比下那些惊世骇俗的照片、资料吸引了他，现在一说，不由抽出那张素描挡在了俩人中间，看了起来。

　　这是个麻烦的人，幸好刚刚没有看穿，不然一起生活一定会露底，但现在要怎么做呢，完全被这个未来占了优势，这个怀疑的程度不降低，任何意外都归于他，重点在于她身后，除非直接铲掉，不然……

　　可别说未来身后，就算做点什么眼下这个人都是问题，这是一个链锁的屏障。

　　想着，吴天看向素描，只是不经意的扫了一眼便被吸引了，画上是一个男人，身材高大，健壮，穿黑色长风衣，带着黑色皮手套，风吹起黑白相间的针织围脖，围脖下隐藏了大半张脸，凌乱的头发……

　　而整整一幅画面，最具有表达的地方，就是他的眼睛，吴天不知道所谓的杀气什么是不是真的存在，但这个男人的眼神充满了死亡、阴沉感。

　　“吴天同学，你不觉得，他和你很像吗？”

　　吴天一愣，隔膜开了那胡思乱想，仅仅以小半张脸，眼神来推敲，却是有几分，当下随手一丢：“最多有3分像，你给我看这个干嘛？你别告诉我你可以预言未来，画了个未来的我。”

　　“我还以为吴天同学认识他，误会了，呵呵……那个漂亮的女人，是在等我们吗？”莫竹轩开始收起资料。吴天转头看去，不知什么时候艾莉已经站在了远处，看了下时间，已经快过4个小时了啊。



　　第一八三章 画片中走出的男人

　　艾莉扶了下镜框，以优雅的姿态，在不少痴男怨女的目光中走了过去，露出迷人的微笑：“看起来，玩的很开心吗？”

　　吴天习惯性的咧嘴，恢复了先前的笑容：“还行，什么时候来的。”

　　“早就来了，刚刚看你们聊的开心就没好意思过来打扰，欧小姐给我发了条短信呢，这位是……莫同学吧？今天下午最后的排演，可是因为你推迟了。”

　　莫竹轩抓着头发，很不淑女的目光左右撇着：“这个，抱歉，那我们回去吧。”

　　艾莉微笑着点头，转身向前面走去，吴天和莫竹轩也是跟了上去。

　　只不过短短的几个小时，两人的心情都有了翻天覆地的变化，不要说没看穿那女生的命运，即便是真的看穿了也只是命运事件，无法读心，所以吴天只能在自己的角度上考虑问题。

　　穿过斑马线，三人奔着艾莉的车走去，吴天转头望着公路上的车水马龙，汹涌人流，思绪在渐渐的延伸，飘远——

　　与周文升、郑依龙、有琴双双三家牵扯的‘未来’出现了，从观察上来看，至少有七分肯定她是真的未来，她的出现，完全扰乱了与欧美臻的合作计划，至少不能在无所顾忌的去抢劫笔记。

　　而且摆在眼前的，还有一个更重要的问题：未来，逼出了学校内的另外一本笔记存在。

　　那么他与欧美臻，就要在‘未来’找到那个女生之前，先抢下她的笔记，以眼下所知的来看，莫竹轩一直称命运安排者，所以她可能还不知道笔记的存在，可是就算这样，如果真被24小时的纠缠着，隐藏不暴露这到是其次，命运的对垒才是重点啊！

　　怎么才能摆脱未来呢，划掉她，显然已经有些不可能了，让她排除掉自己的可能性……或许这里能稍下点功夫。

　　如果这个可能性不排除，难道永远她都会纠缠自己？不，一定会有办法的，会想到！

　　吴天深呼吸着冰凉的空气，耳边传来电子音乐，仰头望着有些低沉的天空，看来，又有一场雪要落下来了，一年，就快过去了啊，这些与自己交织的线，真正的未来，又会变成什么样子呢……

　　突然吴天感觉被人抓住，那所触及的是冰凉的、滑腻的小手，有些僵硬的转头看去。

　　是莫竹轩……这是莫竹轩？

　　旁边的女孩依旧是那个模样，不同的是她的气势，戒备，却充满挑战的气势，握着的手让人感觉到她的肌肉紧绷，那漠不关心的神态早已转变成了认真，凝重，这样的感觉，就好像完全变了个人似的，然而，这道凝重的目光看的并不是吴天。

　　顺着她的方向看去，艾莉也是停了下来，街角转弯处，一名身穿黑色风衣，带着皮手头，围巾遮掩了大半个脸的男人正一步步向他们这里走来……

　　在他们三人的身边，有无数擦肩而过，或前或后，只是这个男人不同，他的眼睛扫过艾莉，最终看向了吴天旁边的莫竹轩，目光是那样的凝重且具有针对性。

　　凌厉的风吹起了那黑色的衣衫，吹起了那凌乱的头发，吹起了那黑色的丝巾。

　　男人就仿佛由画片中走出那样飘渺，给人不真是感，一步，又一步，与周围人的急躁、庸碌相比，他的身影笔直，气势，才是真正的无往不利！

　　就像艾莉、莫竹轩那样，在三步处，他停了下来。

　　这一秒，那寒冷仿佛将空间中的时间冻结一般，静止，吴天记忆中的一张画面闪过。

　　那画，那素描，对，莫竹轩说他会感兴趣的那一张，就是眼前的这个男人，除了围脖与丝巾不同外，完全一个模样，高大、健壮，眼神间散发着无可抵挡的——死亡气息。

　　就像不顾一切的亡命徒，就像那样，下一秒，空间恢复了时间的流逝，男人动了起来，他的手伸入了风衣，金属摩擦声中，寒光闪过，一柄锥形精美的单手剑抽了出来，仅在这一个动作间便斜划向了莫竹轩，不，应该说是未来！

　　在那寒光落下的一瞬间，艾莉的一个手刀落下，直砍在了男人的手腕处，这一记手刀可碎砖裂瓦，砍在人的手腕处，当场便能让普通人的手腕断掉。

　　但让艾莉心惊的是她的手，仿佛砍在了钢铁上一样，那种坚硬、结实感更是让她从来没接触过的，反弹的力道让她的整只手都是酥麻，仅仅瞬间，男人的单手剑一个翻转，斜划变成了横划，目标对上了旁边的艾莉：“不让开，就要死！”

　　这冰冷的声音就像来自深渊地狱，让人肯定他能说到做到，艾莉第一时间反映身形后退，却是慢了半拍，胸口的衣襟当场被划破，好在没伤到皮肉。

　　如果这个时候男人追击下，艾莉自认没有在躲开的可能，却也在下一秒，那黑衣男人的单手剑当头劈向了莫竹轩，疾快、有力，冷冽的风中，他就像带着镰刀的死神，来到人间杀戮……

　　公众行凶，周围人远远避开，报警的，拿手机准备拍的，却无人来帮忙，眼见男人的凶器劈向了女孩，所有人的呼吸都停了，这一刻很多人僵硬的不知道做什么，唯有张口结舌。

　　一声闷响，莫竹轩的身形略微前移，一个高抬腿，脚底变是成横‘人’字型踢到了男人的手腕，更准、更快。更简单来说那不是踢，是架，以单脚支撑为点，单脚架在了男人的手腕处，使那把锋利的单手剑无法落下！

　　这一瞬间静止，远远围观的人，停下车来的人，窗户里面看下来的人无不乍舌——

　　这是在拍戏吗？

　　时间恢复，莫竹轩身形猛的转起，抬起的腿落下，就是一个大回旋踢，一脚射在了黑衣人的胸口，力道之足，竟然听到了闷响声。

　　男人的身体更是像断了线的风筝般直向后仰倒，但是……

　　就在倒地的那一秒，男人的身体变换了一个不可思议的姿态，他双臂后撑，一个缓冲，后翻，整个人安全落地，后脚卡在了一块石头上，唰！的又是一声金属交接，另外一柄同样精美的单手剑出现在手中，双手交叉，成X形，身体弹起，如同离弦之箭，飞火流星般直斩向莫竹轩！



　　第一八四章 十日，死亡约定！

　　倒地，后翻，抽剑，弹起！

　　仅仅是在女孩刚刚站稳的瞬间，简直太快了，快的超出了常人所认识的范围，这时她已完全没有了躲避的可能，迎面而来是那两把寒光闪耀的锋利单手剑。

　　逼开艾莉，袭向莫竹轩，一个思绪间倒地弹回，吴天愣愣的站在原地，仿佛其他人一样吓傻。

　　可事实……

　　他的内心兴奋，仿佛有团火在燃烧着血液，平淡的眼神中无法掩饰的透露出了一丝疯狂，紧盯着那把两把锋利单手剑，不知为什么，很想笑，想大声笑！

　　无往不利的未来？一个想破坏他的计划，搅乱他人生的小丫头？现在——会死！

　　谁也想不到，吴天根本不相信的老天竟然在帮他。

　　突然出现了一个手持单手剑的杀手，而且不论那力量、速度的匪夷所思，单单身手反应就连艾莉都不能比，这样的一个死神，‘未来’一定会死，一定会死！

　　只要未来死了，那还怕什么，所谓的三大家族不过是失去了利齿的老虎，怎么样，又能怎么样？如果敢拦在面前，一样划去他们，在这条路上，一将功成万骨枯！谁阻挡就要踩着谁的尸体走过去！

　　“吴天！”

　　艾莉的声音突然喝醒了他，另外一个声音回响在耳边：未来，就是你的未来，如果未来死了，你的未来也会死！

　　不对，‘未来’不能死，至少不能在与自己刚刚说过她的身份后马上就死。

　　被突如其来的胜利感冲昏了头吗？这样他的明天也会死啊！不，这不是他的胜利，不能这么简单就结束！吴天猛的一转身，直接将女孩扑到，下一个瞬间，寒光闪耀，冷风划过，那死亡的气息擦过他的头发。

　　“截取图像。”

　　吴天盯着身下漂亮的女孩，她在对手腕上的一支概念型手表说话？不过这并不是现在关心的问题，在扑倒后第一时间转头看去，那男人双手翻转，空中倒握单手剑，落地瞬间单手最先支撑，身体以不可思议的角度回旋，单腿划开，黑色的风衣掀起，地面上的雪片飞扬！

　　凌厉的目光投射过来，在那些雪花飞舞中，他抬起了右手……

　　吴天想也不想的身形一侧就是横挡在了莫竹轩的身前，啪！的一声，地面上溅起雪片，那修长的漂亮的单手剑定在了吴天身前的雪地上，颤悠悠的仿佛死神的微笑一般，倒映着吴天那扩张的瞳孔。

　　拍戏？钢丝吊绳在哪？

　　在众人的目瞪口呆中，男人缓缓的站起身来，手一动，一条被忽视的金属丝线将那单手剑拉了回去，准确无误的捏握在手中，冷冷的盯着地面上倒下去的两个人。

　　吴天猛的抬头看去。

　　艾莉也是跑了过来横栏在了俩人面前，这男人只能用‘快’来形容了，整套动作，只不过是将她逼开，吴天将莫竹轩扑倒而已，等她回过头来，那男人已经拔起了地面上的单手剑。

　　寒冷如冰的声音仿佛冻结了整个空间：“不要挡我。”

　　吴天支撑着地面，猛的站了起来与艾莉并肩：“要杀她，先杀我！”

　　男人的目光眯了起来，纱巾下，看不到他的面容，不过这时并没有动手的意思，倒握双手剑站在那里，任凭风吹起衣衫，吹乱头发，最后他的目光落在了地上慢慢站起来，好像不在乎这一切的莫竹轩。

　　不知过了许久，仿佛做了什么决定，对着莫竹轩说着：“十天之内，你必死。”

　　他的双手背了过去，两把精美的单手剑收了起来，最后看了一眼凝望的女生，转身，好像什么都没发生的走远，在一条巷子边缘，弯身一个弹跳，上了围墙，在是连续几个弹跳便消失在了钢铁丛林间……

　　电影？

　　周围人哑火，有报警的人这时开始怀疑自己是不是做错了，这要是拍戏怎么办？不过周围也没看到剧组啊，可是不拍戏，真的没办法解释那神奇的人物，一个弹跳起码有三、四米，世界记录才多少啊？

　　望着那消逝的人影，吴天的内心惊涛骇浪，眼睛也眯了起来，刚刚如果没救下莫竹轩，自己的人生就结束了吗？可是，这个人是谁？谁又要杀‘未来’？如果是持有者，可以更简单的安排啊！为什么会有这样比杀手还杀手的人存在？

　　最为重要的是，为什么要明目张胆的来？就算是杀手，也应该是越干净约好吧，不，他是故意的，他的眼神中有着不甘、愤怒，他就是要在这明畅的天空下杀掉莫竹轩，可是，他的最终目的又是什么。

　　吴天的思绪有些乱，不过好歹做了一件事，就是保护了莫竹轩，在没能力甩开这个麻烦前，真的要克制下心理啊。刚刚那一刻，两个人捆绑在一起的不是命运，而是，命！

　　莫竹轩侧头，看着发呆的吴天，不知想到了什么，好一会问着：“你说十天我会死吗？”

　　吴天回缓过来，表情上全然是惊魂未定被吓坏了的模样，看着眼前好似什么都没发生的女孩，张嘴动了半天终于说着：“你会不会死我不知道，我只知道和你打场游戏，什么命运安排者，什么超级杀手都出来了，弄不好我会死！怎么我的生活让你搅合的乱七八糟啊！”

　　听着，看着，好一会莫竹轩不由转过头去，抿着嘴角，玩弄着那漂亮的酒窝：这吴天的表现太过正常了，说话也很配套，可是，这太过合理了，就是不合理。

　　“现在我还不能死。”

　　“死不死得刚刚那位大叔说的算，你还是好好想想你得罪了什么人吧。”

　　“如果你在我身边，可能我会活过十天。”

　　“你这什么逻辑！”

　　“刚刚那一刀，能穿透我的心脏，因为你挡在了我前面，所以他将刀射歪了，简单的来说，他想杀我却不想杀你，或许，我可以猜，他不能杀你！”

　　“很好，欲加之罪，何患无辞，你接着猜是我请来的人好了，反正已经猜我是安排者了。”

　　莫竹轩只是侧头看了眼吴天，并没说话，不过大脑却是在快速的分析着：

　　假设吴天是命运的安排者，用意外杀死她不是更简单，更何况刚刚和他说了她出现意外后的结果，在蠢的人也不可能在谈话结束后就想和自己同归于尽，除非不是人！

　　另外，这个杀手，先前见过，正因为他那充满杀意的眼神才画了下来，而那个时候吴天还不知道谁是未来，毕竟早知道的话也不会让她平安到现在了。

　　所以这个人应该是排除吴天外的另外一条线，那么又是谁想杀她呢？

　　莫竹轩拍了下身上的雪：“刚刚很勇敢，谢了，我们回去排舞吧。”

　　吴天眨巴着眼睛，满表情都是等待她诬陷自己，没想却说了这么一句，而且看那漠不关心的表情好像根本没把这要杀她的人放在心上？这还是人么，这时候还说去排舞？

　　艾莉外套被划开了，这时却也是四处看了看：“莫同学，要不要报警？”

　　“不用了。”说完，她一个人在前面向艾莉的车走去。

　　艾莉却看了眼吴天，吴天也是无奈的摇了摇头，跟了过去。



　　第一八五章 灰色的约定

　　宏海一中，排舞室内，吴天以观看者身份同王美心、苏薇这群亲友团站在一块。

　　节奏感强烈的音乐中，五名女孩的表现让某人不得以显露出了‘花痴’状的表情。苏珊的领舞，黎晴的专注，叶雨茜的强力，沈穆然的美丽，或者最后一人……莫竹轩的霸道！是霸道，这女孩的舞步充满力量，与叶雨茜的那种表达完全另类。

　　这才多久的时间，在吴天的眼里恐怕专业也比不了，或许学生们都是这样想的，这五个人一般还真比不了，在欧美臻的记录中，苏珊、沈穆然分别有十年的舞龄，黎晴、叶雨茜分别是五年、七年，最后一位莫竹轩没舞龄，却是练了三年的瑜伽，当然，有其他的可能，但对‘未来’说那都属于机密了。

　　最终吴天得出了一个结论，漂亮女生都是爱美的，跳舞又能让人充满自信活力，所以这个节目欧美臻应该说早就有所觉察了。王美心对吴天竖起了大拇指，不用问，单班这次就算只校内来说，这股阵容就是比不了的，什么王锐、周馨瑶都是过客了。

　　这期间吴天和欧美臻小说了下关于艾莉的事，路上遇到了点麻烦，她回去换衣服。

　　只回来两个人加上之前吴天还有目的，欧美臻自然也是聪明不多问，看起来一切都恢复了。

　　或许是有些东西太过于紧张了，回到学校后让吴天在这狭小的空间内感觉很轻松，尤其是在排演结束后还能与苏珊有单独的时间，站在那幽静的，只有两个人的走廊，望着窗外白茫茫一片，吃着买回来的话梅，安逸的享受这一刻的时光。

　　不知不觉中夏天走掉，秋天走掉，冬天也即将过去，全新的一年，回头看看，吴天有些满足，不论发生了什么，又发生了多少，就算感觉很疲惫，但身边有这样的一个女孩，足够了。

　　是怎么样的幸运，可以让两个人将错过的时间纠正，在这千千万人中相遇，苏珊不够勇敢么，不，如果她没有最先说些什么，错过的人一定会是他。

　　苏珊轻咬着话梅，时不时的看向旁边的男孩，不知是不是错觉，他好像又变了许多……忽然间想到了下午遇见的那个大叔，想着，便转头认真看起了吴天。

　　这样的凝望，吴天当然会感觉的到，只是美丽的东西，总是很容易碎裂，包括美丽的时间也会很短暂，就在想要逗一逗苏珊时，身后传来一个有些随意的声音：“两位同学看起来很无聊，不知道我有没有打扰你们。”

　　透过窗子的倒影吴天也能看出是莫竹轩，这样暇逸的时间她竟然能用无聊来形容？苏珊转过头去，发现是同桌，不由好奇：“小莫，有什么事吗？”

　　莫竹轩的眼神呆滞，很不淑女的抓着头发，却话语清晰：“我仔细想了下，觉得有些事情还是先告诉同桌好一些，我要和吴天同居了。”

　　饶是有了心理准备也没想莫竹轩会这么单刀直入，简直是天雷阵阵！

　　刚天正在思索怎么应对，现在看来晚了，转过身，那眼神充满了不可思议：“不要说让人误会的话可以吗？”

　　莫竹轩目光扫过：“吴天同学，真的，会死人的噢！”

　　苏珊柳眉皱起，莫竹轩是她在学校里认识的第二个人，也是朋友，可刚刚的话又是怎么回事，这同桌她也是知道一些，但正因为这样，让人更不可思议，有些忍不住的问着：“你的话到底是什么意思，可以解释下吗？”

　　莫竹轩很不淑女的抓着头发，看着女孩，想强挤出笑容却很难，最终放弃了：“我和同桌这样说，意思已经很简单了，不想让我唯一的朋友误会。”

　　苏珊看了眼着急的吴天，竟然笑了出来，明媚动人，就算莫竹轩看着也觉得漂亮，她转过头去：“真的有那么严重么，会死人？”

　　莫竹轩没说话，沉静下：“我知道你们两人的关系，所以提前说明，只是一起住，不想你乱猜。”

　　苏珊的笑容没了，恢复了往常，目光凝重，这种感觉吴天在白冰的身上见过，好一会才听到女孩那冷厉的声音：“就算小莫这么说，可你认为我喜欢的人同另外一名女生住在一起，我会安心？”

　　莫竹轩点了点头：“不安心的话，很合理，那么在这里可以说一下怎么才能让你安心。”

　　吴天心里觉得挺暖和，这种离谱的矛盾下，苏珊竟然当着第三个人说‘喜欢’，而似乎她自己都没觉察到，只是这莫竹轩又不按照套路来了。

　　苏珊表情越加冰冷，已经有些控制不住激动的情绪了：“安心？怎么可以让人安心，如果你是我，这种事情真的很荒谬，你……你，喜欢吴天吗？”

　　“我对男女间‘喜欢’这一词还是不太懂，所以是因为别的事情要他帮我做。”

　　莫竹轩说着，想了下：“好吧，那就从最基本层面出发，倒退最原始，来解决掉你的不安心，因为同居一词，又因为我是女的，那么，你是在怕我和吴天发生什么？”

　　“难到……”苏珊抿着嘴唇，她觉得在吴天面前说这些话显得自己很小气，可是，她忍不住，还是说了：“难道我应该，难道我应该很高兴的点头答应吗？”

　　“首先，我要告诉苏珊，吴天这一次没有选择，就像你，某些时候也没有选择一样！”

　　一句话如同一根针刺到了苏珊的心理，没有选择……却也在苏珊想着时，莫竹轩继续说着：“其次，就是最原始的层面，苏珊同学完全可以放掉任何不安。”

　　“打个比方，吴天和苏珊同学以后会结婚，而我不论和吴天发生什么，都只是局外人。反之，如果吴天和我发生什么，也可以当我是局外人。由此正反相接，我和吴天相互发生什么，那只能说明你们的感情有问题，或者说苏珊因为对自己没信心，对吴天没信心而担心这个。”

　　吴天直拍脑门，这到底说的什么和什么，正啊反啊正反啊？已经够离谱了，现在弄出来一堆大道理，要想办法！想，想……

　　苏珊对最后一个正反到是听明白了，不过前面的，当下好奇问了一句：“局外人是什么？”

　　莫竹轩仰头想了下：“苏珊同学有没有看过古装电影，皇帝有一位皇后，很多妃子……”

　　“你，你把自己比作那妃子？”

　　莫竹轩摇头，苏珊心理顺着问题走了，你不会把自己比做皇后吧，哪里知道莫竹轩接着说：“妃子旁边有许多宫女，那皇帝和宫女发生了什么之后，皇后会不安吗？”

　　这赤裸裸的话听的苏珊耳根都发红，但这的确是局外人了，按理说莫竹轩都做了这样的承诺，她应该很安心才对，但相反，顺着女孩的最原始层面出发，苏珊突然觉得更有些让人不好忍受，吴天和她发生什么，为什么是她，不是自己……

　　想到这苏珊脸更烫了，她根本不能像莫竹轩那么直接，而且……

　　她转头看着吴天，轻咬着嘴唇，挣扎了好一会才说着：“那，那你们去我以前住的安然雅居吧？”

　　吴天傻住了，没想到苏珊真会答应，她愿意？不，她不愿意，能看到她的矛盾，一面是不希望，一面却是自己遇见了麻烦的事情，所以为了他，只能点头，却加了一个条件，那就是安然雅居，那个地方怎么说也很大，而吴天的家？想到一张床，恐怕苏珊很难说服自己。

　　“不去安然雅居。”吴天咧嘴笑着，忽然指着门口走出来，正给编舞助理说话的欧美臻：“我去我姐那怎么样，她那人挺多的，人多热闹。”

　　苏珊美眸流转，欧美臻，艾莉，外加那么多侍从，当下浮出笑容，点头：“嗯，那很好，不过……你不怕麻烦吗？”

　　“只要她平安无事，就不算麻烦，人多少没关系。”

　　间接性的斯德哥尔摩效应？莫竹轩的眼神左右扫着俩人，他们在自作聪明的相互交换信息，不过随便了，只要能监视吴天就可以，另外就是十天之内自己活着！

　　见莫竹轩离开，吴天心理总算松了下来，刚刚是偷偷告诉苏珊所谓的麻烦事就是这个莫竹轩必须跟着他。而苏珊这时心理也是有些小高兴，吴天的选择明显是看透了她的不安，另外刚刚吴天告诉她，确实是有麻烦事，这跟她的同桌有关。

　　这时剩下俩人，苏珊不由偷偷看了眼吴天，刚刚自己是不是太过小气了？应该很相信吴天，为什么还会那么不安心，见吴天不说话，不由问着：“你，你觉得我……”

　　“我觉得你很好很好。”

　　吴天咧嘴笑着用了四个字来形容，随后想了下，看向苏珊：“我要实现那个夏天对你的约定，所以，这两年的时间，我可能还会遇见比这更麻烦的事情，你，如果很不安，就对我说吧。”

　　苏珊的眸子眨了下，仿佛回到了那个夏末的那间屋子，她对吴天说：如果有一天你承受不住的时候，就和我说吧……

　　为什么现在会是这样？为什么全都反过来了？

　　他一直在努力着，承受着，直到莫竹轩的话才让人明白，其实他在偷偷的打造着那飘渺的翅膀，而她自己却不去相信了！

　　好酸，好疼，苏珊咬的嘴唇发白，觉得眼眶有些控制不住，自己很坚强么？比起眼前的男生，又是多么的容易碎裂。

　　苏珊笑了：“要是表姐那里不方便的话，你回家也可以的，毕竟叔叔、阿姨会担心你，刚刚我只是……有点孩子气而已。”

　　吴天还是咧嘴，毫无顾忌的说着：“还是算了吧，我家你又不是没去过，要是那样，恐怕真会出个皇帝与宫女的故事了。”

　　苏珊那水般的眸子转着，笑着，带着一丝调皮：“好啊，那就皇帝和宫女。”

　　吴天傻了下，摇头：“你还是赶紧收回刚刚的话吧，小心我当成纵然的理由听进去了。”

　　苏珊还是笑着，想着，许久：“不论以后发生天大的事情，我也会不在动摇的相信你，那个夏天，我说过的话，现在收回来。”

　　“哪句话，我们说了好多。”

　　苏珊抿着嘴唇：“不过还要在说一句，如果，你觉得很累了，想坐一会，休息下，就让我陪你吧，如果你有什么心事，寂寞了，就和我说吧。”

　　吴天的咧嘴笑容变成了腼腆的抿嘴，刚刚那飘然的思绪也收了回来，点头：“你这是两句。”

　　苏珊笑着不说话，转头去看窗外的遥远，那天空，广阔无边，那雪地，洁白无暇，这世界很美丽，有这样的一个人陪在她的身边！

　　是啊，对于吴天来说，这世界很美丽，就因为她陪在身边，因为这样的美丽世界，他更可以大步的迈向自己的梦想！

　　“吴天。”

　　“嗯？”

　　“如果没有这所学校，我们就无法相遇了吧？”

　　转头，看着女孩遥望着云端，没说话，继续听着：

　　要是那个瞬间，我们错过了，就会邂逅截然不同的命运了吧，多少年以后，我们就像许许多多的同学那样，形同陌路……

　　所以……

　　所以……

　　就在这里等我一下，好吗？给我一点时间来整理。

　　因为！因为我只想和你在同一处，看天空，看星星，因为我想和你一起，迎向同一个未来，那时，不论是什么样的未来，我也会紧紧的拉着你的手！

　　相信我吧！就像相信我们会相遇那样，相信我吧！只要一点时间！

　　苏珊转过头看，那样的表情，那样的眼神让吴天的心情震颤着，曾经，他能感觉到苏珊的存在却对那一份心情无法看透，这一刻，都是那样的清晰。

　　那父母的坚持也好，那两年的承诺也好，她早已经在做准备了啊，这样直白的话，是在这灰色的天空下向他约定，就算两年过去了，不论是什么样的未来，她也会一往无前……

　　吴天笑了，转过头去，望向长廊深处：“嗯。”



　　第一八六章 形影不离，未来的线索

　　显然莫竹轩是个能说到做到的人，在她的身上很好的诠释了什么叫形影不离！

　　最后一次排演完，吴天找欧美臻说了下大概情况，他需要收留。任何人都能看出这位大明星对小弟的溺爱，既然某人开口了，她自然是很乐意的点头答应。

　　欧美臻的住处在宏海市东南区，巴比伦花园，就像华中园一样，别墅风格欧式，二层，二百多平方。吴天放下简易的行李，幸好之前将笔记藏好了，不然这一次收拾就不知道能不能过关，不过眼下看着宽敞的像小操场似的大厅，心理有些小兴奋。

　　这种地方两个人能保持足够的距离，想真的进入自己的生活，好像不那么简单吧！

　　艾莉撇了一眼吴天，在看莫竹轩，也是明白，当下打断了某人那山炮般的表情，一指最东面：“小弟，你的房间在那，莫同学，你的房间在二楼最西面，我带你上去……”

　　表面上吴天让欧美臻收留，大明星虽‘奇怪’莫竹轩一起，却也是很深意的不说话。

　　莫竹轩那呆滞的眼神从下面最东，抬起，横扫到二楼最西，心想这距离还想窥探吴天的生活？没合理性，看起来这个人还是不明白什么叫形影不离啊！想着，说着：“不用了，我是和吴天同居，不是分居。”

　　艾莉张口结舌：“那个，莫同学，你，你是说……要和小弟住一个房间？”

　　吴天有眩晕感，事实上并没想这么急来欧美臻的住处，之前回家，也是带了这个小尾巴。

　　……

　　吴胜诚知道是吴天的同学后，便热情的招呼一起吃饭，说：别客气，当自己家就行。

　　莫竹轩自顾自的趴着饭，点头：“嗯，谢谢，这里以后就是我家了，我会和吴天住一起。”

　　正给莫竹轩夹菜的吕媛丽就是动作停了，眨着眼睛看着儿子，在看莫竹轩，因为有过苏珊一遭事，现在这二老对吴天可是不在那么传统了，当下问着：“住一起，是说，一个房间？”

　　女孩依旧吃自己的，点头：“嗯。”

　　吴胜诚看着女孩，突然瞪着吴天：“你这不争气的东西，是不是又……又煮饭了。”

　　吴天知道这煮饭的意思是生米煮成熟饭，单指他和苏珊的事情，可莫竹轩的理解是，她和吴天回来煮饭，于是女孩点头：“嗯，已经煮过饭了。”

　　老吴感觉血压一阵飙升，自从这孩子进了一中，学习上涨下落的够叫人心跳了，现在又弄出第二个煮饭的，这还是自己儿子吗？

　　吕媛丽觉得老吴火气上来了，忙压一压，总结了下还是发现自己不太擅长表达，还是问着：“小莫，你和吴天，什么时候……发生，事情的。”

　　莫竹轩的筷子一停，如果说怀疑吴天，那要从很早，因为来到宏海，不久她就进了一中，吴天和北冰小雨的事情在校刊上看过了，不小心就翻了下吴天的底细，没想真是惊世骇俗：“应该是秋天时。”

　　二老想当的惊，吴天一见这误会越来越深，忙打断：“没有那事……”

　　“有了！”

　　“有了？”二老傻眼，吕媛丽一指吴天，温和的表情也不见了，瞪了一眼，笑着看向莫竹轩：“那，小莫，有多久了？”

　　“从秋天第一次以后就有了。”

　　吴天刚要说话，就被吴胜诚一拍桌子：“你给我闭嘴！”

　　吕媛丽也是白了一眼，忙再次好好打量，别说，这姑娘除了表情有点呆外，还真漂亮，虽然比不了苏珊，可和上次来的叶雨茜、黎晴比，却不会差，重要的是，有了，两个月？

　　莫竹轩的眸子左右扫着，也是挤出笑容不在多说，于是，吴天觉得必须提前行动了，按照这个情况下去，父母肯定会答应莫竹轩和他住在一个房间，到那时，有几率的事情都可能发生。

　　和父母撒了个谎，说要去莫竹轩家住，等整理好了，在和他们谈。

　　吴胜诚、吕媛丽在某些方面是了解吴天，但更是肯定，现在这事连小莫的家人都知道了，处理上，暂时他们还介入不进，这么贸然的去小莫家，不是很好，暂时就交给吴天自己解决吧。

　　就这么的，在莫竹轩真真假假的话语中，就像当初说的一样，解决了父母、苏珊这中间不和谐，而吴天也当天就给艾莉打了电话，搬家！

　　……

　　从记忆中回缓过来，听旁边女孩说着：“是，一个房间，而且，不需要加床。”

　　艾莉笑的有些僵硬，抬起的手指动了动，目光斜向莫竹轩：“莫同学，这个，男生女生住在一起，很不好。我们家小弟说过，有喜欢的人了。”

　　“那还是让你的小弟说吧，如果不这样，恐怕他没有去喜欢人的机会了。”莫竹轩抓着脑袋，把目光对上了旁边的人。

　　吴天咧嘴笑了笑，在学校回家的路上，这个‘未来’对他交代了几点，一是她的身份不可以泄露，二是在没排除他是安排者之前，一定要配合，反之则会被认定为故意掩饰，会增加他是安排者的可能。

　　结合以上两点，当吴天的安排者身份加到十成的时候，便会迎来一个，结果！

　　吴天不能确定这个结果是要活的，还是要死的，毕竟未来身后的人没有所谓的规则可言，但有一点可以肯定了，如果真的是为了排除‘威胁’，只要怀疑到他的头上，现在他可能早已经死了，想想也是，没有谁会不希望得到这个力量。

　　杀掉未来，不行，不杀，也不行。这时已经到了一个被动的地步，如果想真正的反击，那只有一个可能！

　　等待，蓄力……

　　这将是一个漫长的时间啊，吴天收回思绪：“那个，艾莉姐，就像她说的那样吧，反正她不介意，我还怕什么。”

　　艾莉觉得头皮有点痒，尴尬点头：“跟我来吧。”

　　防弹玻璃，隔音壁，这就是欧美臻的家，不，应该说是吴天的卧室。

　　宽敞明亮，巨大落地式窗帘，电脑网络、数字电视、中央空调，可以横翻的床，这一刻吴天有点像走进城堡的男版灰姑娘，待艾莉走出房间，一仰头就倒在了上面，深呼吸，空气中有一丝清香，这才叫享受吧！

　　“有很多高中生都可以创业，你怎么偏偏怀疑我，知道给我找了多少麻烦吗？”

　　“很多高中生的表姐不是大明星，很多高中生的周围没有死掉的尸体，如果有个高中生可以安排命运，那就简单了。”

　　“你不是说真正安排命运的人，是个女生吗？你看我像。”

　　“1后面有个数字是2，我不能去肯定只有1个人可以安排命运，吴天同学想要清白，那就和我一起去寻求真相吧，我想，你也不认同那种安排命运的人存在吧？”

　　吴天侧头，发现莫竹轩抽出了一个小巧的笔记本电脑，正在开机，当下咧嘴：“嗯，就是麻烦了点。”

　　莫竹轩坐在床边，倚靠在床板上：“你连喜欢一个人那么麻烦的事都做了，现在却嫌证明自己的清白麻烦？真是不合理。”

　　吴天思绪转着，莫竹轩现在只知道查学校里面的那个持有者，和自己并不冲突，只要知道后，把笔记先弄到手，一切都Ok了，一个没有记忆的人就算莫竹轩在怎么厉害，也没用。

　　想着，不由身形一正，坐到了旁边：“你在看什么？”

　　“你也可以看下，毕竟我死了，对你也是很不公平的一件事。”

　　“不要有事没事说死，我可不像你那样无所谓。”吴天转头看向笔记本的画面，是今天下午游戏室外的街道：“你在哪弄的录像？”

　　莫竹轩不在说话，将笔记本放在俩人中间，玩弄起小酒窝，聚精会神的看向了电脑的画面，视角由高空转向45度角，对准了莫竹轩，视角拉近，三人出现在正中。

　　随意调取监视器的录像？

　　这个‘未来’看起来手上也有个‘神器’啊！忽然想到了周文升命运闪影中出现的‘天网’一词。却也在这时，吴天被画面中的景象惊呆了，不止他，就连一向波澜不惊的莫竹轩也是眯起了眼睛，手指停止了动作。

　　没错，这录像是他们三人在街道上被袭击，也录下了另外的行凶者，可是，在画面中，那名行凶者与他们所见到的完全不同，确切来说——隐形的！如果不是艾莉衣襟被划开，吴天扑倒莫竹轩后那地面上溅射起雪片，整场录像就好像三个人在自编自演？

　　录像结束，莫竹轩又是回放了一次，直至艾莉的衣襟被划开那里，定格，图像放大。

　　吴天愣愣的问了句：“这是怎么回事？”

　　莫竹轩将枕头放好，倒了下去，闭上眼睛，好一会说着：“我只能用那个人不存在来解释。”

　　吴天眯着眼睛也是躺下，不存在又代表什么？他明明就在那袭击，怎么可能不存在？莫竹轩突然侧头看着，直看的吴天有些不自在：“怎么了，我脸上有花吗？”

　　“没什么，这个迷我们以后在猜吧，现在针对命运安排者，我相信你也是对这个更感兴趣。”

　　“我最感兴趣的就是什么时候我的怀疑程度降到零，不过，宏海一中女生那么多，你怎么查呢？完全没有头绪吧。”

　　莫竹轩摇头：“范围还可以缩小，方俊霆接到电话的时间，是晚上九点四十分，而我追踪的位置是学校周围的一个公用电话亭，从地图上来看，如果由学校至电话亭，时间刚刚好在十分钟左右，那么，就向后推十分钟，九点三十分，又有哪些人会在学校呢？”

　　吴天点了点头：“假设这个人是从学校走出来的，那么就是九点三十分开始步行，反过来说，九点三十分这个人还在学校，而我们学校，那个时间段还在校内的，只有高三还在自习。”

　　莫竹轩侧头盯着吴天：他现在不但没有在装傻了，反而尽量的配合自己查安排者，是真的想尽快摆脱嫌疑吗？不过，他的思维转的到是很快，竟然能直接跟上自己想的东西……

　　当下点了点头：“只要在高三年级做一下调查，询问下当天晚上九点四十分各自的去向，就会有所收获。”

　　“调查？你只是‘未来’，谁会配合你的调查，难道你还用大广播满校的问：高三的女生们，某年某月某日晚，九点四十分左右，你们在做什么？”

　　莫竹轩好似没听到吴天的讽刺，点了下手腕上那概念型手表：“帮我查下宏海市公安的现任官员，传到我的电脑上。”

　　“好得！”

　　吴天瞪眼：“手表说话啦！”

　　不出三十秒的时间，一份文件便通过无线网络传到了莫竹轩的电脑上，打开看了下，最终选定了个人：“对宏海市公安局杨礼国下一份文件，明天上午把宏海一中高三年级，全部女生，晚上九点四十分的动向调查出来，传给中转站。”

　　“执行人杨礼国，目标宏海一中，高三年级女生，事件，调查九点四十分动向，是否确定执行？”

　　“是。”

　　这一瞬间，无数的匪夷所思穿入吴天大脑，但最终有一条清晰的浮现在眼前：“等一下，你这样做，如果真的有安排命运的人在里面，杨礼国会怎么样？”

　　莫竹轩呆滞的目光扫过吴天，答非所问：“你认识杨礼国？”

　　“在苏家人的晚宴上认识的，你先回答我的问题。”

　　“我打算封掉外面杨礼国的生日，所以，在校内，任何人询问他，都将与安排者有牵扯，可以顺着这条线找下去。”

　　“我问你杨礼国会怎么样！”

　　“被安排……”

　　“你是蛇蝎吗？被安排说的这么轻松，难道不能提前告诉他不要说真的生日。”

　　“不行！事件很清楚，调查晚上九点四十分的内容，安排者肯定会想到相关，如果不能被安排，就会打草惊蛇，拥有安排命运的能力，如果跑掉了，你敢保证有第二次抓她的机会吗？”

　　“这就是你所谓的真相！为了得到这个真相把别人当成棋子一样的摆布，你说方俊霆他们做好了准备，那杨礼国呢，你又对他说过什么。”

　　“他是公共治安的维护者，就应该有这个觉悟！”

　　“你才是安排命运的人，你安排方俊霆，安排那些老师，安排杨礼国，就为了你那该死的，冠冕堂皇的真相！”

　　“我睡觉了。”

　　吴天还要发作，却发现女孩真的转身蜷缩起来，当下便是嘴角抽动着，转身就要离开。

　　却没想还没等走出七步，便发现走不动了，顺着手腕看去，一个漂亮的金属‘镯子’不知道什么时候被扣在了衣袖上，那镯子连着银色的金属丝线，牵扯着女孩的左手手腕。

　　莫竹轩背对着的声音传来：“我睡的时候，最多七步。”

　　“我要去上网……”吴天一愣，莫竹轩没有转身，却是随手一扬，那黑色的小巧笔记本电脑递了过来：“虽然是无线网络，不过应该不会很慢。”

　　吴天一甩手便是抢过了电脑，一屁股坐在了地板上，抬手看着镯子，中间还有一个米粒大小的红灯在闪，不由问着：“这是什么，还给我定位了吗？”

　　莫竹轩没在说话，已经蜷缩的安静了下去了，吴天仔细研究了下这个宽厚的镯子，还真没找到缺口？定位，那是随口说的，这未来这么黑暗，这是个炸弹也不稀奇。



　　第一八七章 从死亡中来，带走未来

　　星期日是宏海一中的单休，今晚高三年级不上自习。

　　这时大门紧闭，校园内一片幽静黑暗，仿佛整个学校也沉沉的睡去了一样，不过要是有人能够看到，会发现一中的主教学楼上面立着个修长的影子。

　　这月黑风高夜，那人静止不动，唯有衣衫被吹的起伏如波。

　　视角瞬间拉近，他穿着黑色的长风衣，戴着黑色皮手套，纯色纱巾遮挡了大半边脸，凌乱有些长的头发被吹散，目光深远遥望着，寻找着……

　　浩瀚的苍穹，朦胧月光，风卷残云，孤独的楼栋，修长身影，黑夜，勾勒出了一副奇幻般的画卷。终于男人的目光停在了两点钟方向，起身就跳到了下面近五米高的另外楼栋，在是几个弹跳，已经落地，很快消逝在阴影中。

　　幸福小区，1997-2005。

　　石碑上是小区的名称及建工到完成的时间，男人的目光在上面停顿了下，转身便是奔着路口走了进去。

　　这住宅区面积大的很，门口左右还有营业的饭店、超市，出租车在这个路段往来，侧面有一家紧闭的中学，他安静的走在汹涌的人流中，一直向前，路段两面开始变成了停车的地方，在向里面走了几分钟，到了小区的中间地段，又有了灯红酒绿。

　　他停在了一家洗浴中心的门前，抬头看了眼‘东风谷’，当下拉开门走了进去，顺着楼梯正要走入地下，却迎面走上来一个女孩。

　　这女孩短发，鼻梁左右有点小雀斑，不过身形很好，穿着白色的毛衣，牛仔裤，看起来纤细修长，17、8模样却是发育的凹凸有致，这时她正低头看着一本杂志，忽然撞在了一个人的身上，身体顿时失去平衡，直向楼梯下倒去。

　　眼见就要跌落，还没来得及惊叫便感觉腰间一软，跌下去的身形停止，女孩惊魂未定的瞪眼看去，这个男人只能看到鼻梁以上的样子，但是他的眼睛很好看，竟然看的有些呆了，甚至连被人抱着都忘了。

　　好一会听到男人的声音：“你没事吧。”

　　有些沙哑，却很有磁性，当男人站直时女孩发现自己有些花痴了……是因为他救了自己吧？绝对不是叔控！女孩给自己找了理由，忙摇头：“没事，刚刚谢谢你。”

　　“你叫米西是么？”

　　“你怎么知道……你是谁？”米西的表情起初有些惊讶，但转而便是戒备。

　　“不要害怕，我是来帮你的。”

　　那声音虽然很好听，可是米西却不能不去害怕，因为有些事情她一直很担心，有些慌张的向下偷偷扫了一眼：“我很好，我不需要帮忙，我还有点事，我先走了。”

　　说完，米西生怕自己被人拉住似的倒退了两步之后才快速的转身下楼梯，那男人却是看到她转身后才跟了下去，同时说着：“我知道你叫米西，我知道你在宏海一中高三七班，我知道你喜欢叶雨茜，我知道你让沈穆然，周馨瑶来到宏海，我知道你拥有命运笔……”

　　“你住嘴，不要说了！”

　　在吧台前米西突然转头，嘴角忍不住的轻颤起来，有些害怕，不，是很害怕，他是谁！

　　“嘿，兄弟……”一名光着膀子坐在楼梯口的男人当下站起来，见女孩喊，不由说着同时就是一伸手推向了黑衣男人的胸口，却在下一秒，那黑衣男人抬手间，咔的一声脆响，熊般壮硕的男人顿是忍不住惨叫出来。

　　“你只要相信我，我会让你生活中不在有噩梦！”

　　就在男人说话间，里面又是冲出三名光膀子的男人，一见握着手腕疼的汗都出来的男人，在一看眼前的黑衣人顿时都冲了上去，却在第一个男人板凳没砸下时，一声金属交接声，黑色的风衣还没落下，那把寒光闪烁的单手剑已经架在了那保持举凳姿势男人的咽喉处。

　　所有人静止，吧台的小姑娘捂着嘴，周围偶有的几个客人也都僵硬……

　　“不要，不要伤害李叔，你，我，你说什么，我听你的。”

　　米西担心的看着那把单手剑，那种东西太过锋利了，男人动一下，她李叔就会死。

　　黑衣男人手腕一翻，单手剑倒拿收入风衣内，仿佛看不到旁边三个呆若木鸡，汗流浃背的人，说着：“你不知道这次有多麻烦，明天‘未来’就会有调查整个高三，你会出事。”

　　米西完全愣住了，未来，这个让她害怕又烦乱的名字，当下看了下周围诧异的人，忙说：“你跟我来。”

　　男人跟着米西进了另外一个房间，关上门。

　　房间是个小休息室，很干净，她看了男人一眼：“你要，喝东西么。”

　　“听我说，你那天晚上给方俊霆打电话，虽然自认为做的干净，但未来那里，你还是暴露了。”

　　“那你是谁，从哪来，为什么要帮我？”

　　“我从死亡中来，帮你是因为我要带走未来。”

　　“那个未来怎么可能知道是我打的电话，我在离学校很远的地方。”

　　“你是在校外距离十分钟的公用电话亭打的电话，她能从方俊霆那追听到你的大概位置，从而反推到你是高三晚自习的学生，明天她会请宏海公安的杨礼国调查整个高三年级的女生，那时你会为了安全，安排杨礼国的命运。”

　　“虽然没杀死他，却也让他从此在也走不了路，离开了宏海。而因为‘未来’封锁了校外杨礼国的生日，从这个地方，她查到了你，你会被带往海外，被人研究，三年后，你会惨死。”

　　米西捂着嘴，这个男人说的如此匆匆，她却听的很明白，因为她手中有一本笔记，可以安排任何人命运的笔记，只是她一直不敢用，因为那时叶雨茜和北冰小雨在一起，她便想把北冰小雨写走，可是发现北冰小雨原来是写不走的。

　　她想不出什么更好的办法，只好把沈穆然、周馨瑶这些类似的优秀女生写过来，希望可以把叶雨茜从北冰小雨的身上抢过来，就像这个男人说的那样，她，也喜欢女生！

　　但是不知道从什么时候事情开始失控了，北冰小雨竟然死了，然而叶雨茜身边又多了个叫吴天的学生，她还是没办法去接近，正当想怎么把吴天弄走时，那个叫未来的人出现了，更可怕的是，她只想吓吓方俊霆而已，那个老师毕竟很帅，没想到，花盆也能砸死人。

　　看着眼前的男人，米西久久说不出话，对方说好像什么都知道，而且全部都是可能发生的，她现在更害怕了：“我，能相信你吗？”

　　“可以相信。”

　　“那能告诉我，你来这里要怎么帮我。”

　　“我是来拿笔记的，你只有一本笔记，可能还不知道规则，当你的名字被划去，写上其他人名字的时候，从拾取到失去这段时间所有的记忆，都会跟着消失，从这里开始忘记，会让你以后很轻松，彻底摆脱这个魔咒。”

　　米西听着，想着，心理矛盾、挣扎，笔记确实可以想安排什么就安排什么，但她不敢用，所以到现在也就书写了几个人小小的改变，唯一失控的就是方俊霆，这让她每晚都做噩梦。

　　怪，只怪那个该死的未来不停的查，让她害怕的想逃跑，如果能写她……忽然抬头看着眼前这高大的男人：“你知道未来，那你知道未来叫什么吗？你知道他的生日吗？我们可以写他！”

　　男人略微一顿，叹了口气：“我知道，但是没时间了，他们已经开始把你的范围缩小，明天更会确定目标，简单来说，你已经是不安全的了。”

　　“我……你，关心……那个……”米西忽然觉得脸有些烫。

　　“所以最好的办法，就是将笔记转移。”

　　米西有些恍惚，想努力的去勾勒出这男人的全貌，却发现有些不足，突然心理一颤：“把笔记给你，你会杀死我吗？”

　　那目光波澜不惊，依然专注着她，停顿许久：“杀你没有任何意义。”

　　“如果我真的忘了这段时间的事，他们，还会查出我来吗？”

　　“不，只会怀疑你，甚至监视你，但是因为你不在有笔记了，所以很快你就会恢复正常生活。”

　　米西看着那男人的眼睛，灯光下，真的可以用漂亮来形容，而且，那漂亮中夹杂着一丝看不见的忧伤，很吸引人，突然的，就这么下了一个决定！

　　转身走到床下，推开一个大书箱，撬开地板，从夹缝中拿出一本白皮的笔记，走了回来：“我可以给你笔记，不过，既然我会忘掉所有，那你告诉我你怎么知道这么多的，又是从哪里来，住哪里，叫什么，对了，还有纱巾拿下来我想看看你的样子。”

　　男人的目光扫在了笔记上：“你已经拿出来了，不怕我抢走吗？”

　　米西这才想到什么，啊了一声，却慌张不起来，按理说失去笔记，失去记忆，她应该很难过，而且明天，以后，更应该很担心，为什么现在反而高兴呢，看着男人又忍不住脱口说着：“那你答应不答应啊？”

　　灯光下，男人拉下了纱巾：“小心思，虽然你知道会失去记忆，不过，我走了以后，你会马上找笔写下我的名字地址吧，如果我还活着那你真的会，死！很可惜……就这样一个好奇，值得用笔记交换？”

　　“没有值得不值得，我愿意的，也不是交换，我是要送你……”

　　当完全看到那灯下男人的脸庞时，女孩的嘴张开便合不上了。

　　男人拉起了纱巾，接过笔记，抚了下女孩的头：“回家睡一觉吧，笔记的残酷世界不属于你，如果要写下什么，你可以给叶雨茜写封爱慕的信，吴天不会和她在一起的，不见了！”

　　待米西回过身来时，那男人已经转身走出了门口……



　　第一八八章 天，要坚强，这才刚开始！

　　异性间的同居，有多少爱可以不悔，两个人住在一起，女人为对方收拾衣物，男人的手臂成为对方的枕头，就算因为各种原因未能执子之手，与子偕老，也会留下很多难以磨灭的美丽回忆……

　　吴天合上那精美的笔记本电脑，以上便是他刚刚搜索到的解释，但看看眼前这雷厉风行？

　　所谓的回忆，会成为终身难以磨灭的噩梦吧？

　　想想这近乎半年来的遭遇，拾取笔记，遇见苏珊，在到梦想展开翅膀，不停止的去淘汰敌人，现在终于遇见了个难缠的家伙，果然应了那句话，人生大起大落，何等刺激啊！

　　一切的一切都如那疾风骤雨般落下，他一个人站在这瓢泼中，在那黑云滚滚间一步步的向着理想世界前行，终有一天，会征服天涯！站在那高处，才是向往。

　　是吧！不甘心平凡，不想平淡如水，就像现在这样，挣扎着，努力的挣扎着！去经历那些一波又一波的风暴！

　　在吴天澎湃间准备转换思路，该想想怎么把这个漂亮而黑暗的未来埋葬或者甩开时，他的手腕被扯动了下，转头看去，莫竹轩单手揉着那几近睁不开的眼睛：“我要尿尿。”

　　什么埋葬，什么抹杀，在这样四个字面前，全部被摧枯拉朽的，干掉！

　　吴天表情僵硬，眼睛很机械似的眨巴了下，噩梦般的同居应该是：他和未来，有一个人会输，在这过程间，他们会彼此不停止的猜测，怀疑，算计，甚至笑过后，阴险的背后捅对方一刀，俩人会彼此提防，如同红色警戒般紧张的局势，让他们大气都不敢喘。

　　啪的一声，吴天脑中的画面掉落在地上，像华贵的水晶琉璃一样被摔的稀烂，所有的碎片拨弄开，站在他眼前的，是一名牛仔裤还没脱，穿着修身衬衫，揉着眼睛时露出那若隐若现的结实小腹——

　　她，还有另外一个身份，是女孩。

　　吴天木呐的点头：“那你去吧。”

　　“起来。”

　　“我？”吴天看着被拉起的手腕：“我和你一起……”

　　吴天还没等说完，就感觉力度加大，人被强制性的拉了起来。

　　门打开，光亮如同白昼的大厅内，欧美臻看起来还没回来，房间内只有静坐的艾莉，发现某人被牵的时候不由脱口而出：“你们……”

　　“厕所在哪？”

　　艾莉几近僵硬的朝一面点了点，在然后，目瞪口呆中看俩人一起上厕所。

　　豪宅的洗手间是可以想象的，更何况是欧美臻的住所，那么，吴天又面临了一个很严峻的考验，若是自己的家，这根线的控制是七步距离，他可以在门口，或者完全关上门，可在这里，七步？还没到坐便器……

　　吴天身形一躬就被拉了进去，自认为能控制的情绪心跳也小加速：“你是和我开玩笑吗？”

　　“什么玩笑。”

　　“上厕所也要在一起，有这必要么？”

　　“你难道不能转过去？”

　　吴天傻了下却忽地笑了，看着眼前的女孩：“是你拉我过来了，我为什么要转过去……”

　　下一秒，他以迅雷不及掩耳之势转过身去，这个未来难道永远都是单向思维，完全不顾及别人？他的话还没说完就是解开了牛仔裤的扣子，这时能听到褪去时摩擦的声音——

　　吴天感觉呼吸不对了，控制，要控制！她是个女生，但更是未来。

　　这一次的对决，他们两个人中有一个赢，有一个输，在这样的环境中，没有男女之分。可提裤子的声音传来，再一次摧枯拉朽般带走了某人的信念，吴天使劲砸了下脑袋……蛋，要定！

　　终于长长的吐了口气，却也在下一秒，耳边传来声音：“看起来吴天同学很紧张。”

　　吴天斜眼，不知什么时候她幽灵般的就站在了自己旁边寸许处，正一副考察般的表情，当下一咧嘴，很生硬：“走了！你是不是以前活在一个人的世界里？”

　　提前出门，后面传来莫竹轩的声音：“到是猜对了，不过我对现实生活有过研究，不然你觉得我怎么学会上学的，男人女人我也知道……艾莉小姐，有可以换的睡衣吗？”

　　一来一去，神奇自在，艾莉更僵硬的说着：“睡衣给你们准备好了，在房间的壁柜里。”

　　“谢谢。”莫竹轩擦过愣住的吴天身边，将声音压低：“这样你还能看出我没生活经验吗？”

　　很好，你所谓的生活就是学着别人穿睡衣睡觉，等下？穿睡衣……

　　啪嗒一声，门被带上，灯光下，吴天内牛满面，一副教兽般模样的指手画脚：“莫竹轩同学，我告诉你，真正的生活是，是，男女有很大很巨大的区别，嗯……在简单点来说，一个女孩子不能当着陌生男生的面换睡衣。”

　　“你认为我会没研究过么？这个我知道，很不合理。”

　　“嗯。”

　　“所以我们不算陌生，应该属于合理的范围内。”

　　白色的！

　　吴天心头狂跳，血液上涌大脑，鼻孔间热热的气息，不会那么不争气的流鼻血吧！

　　当初看苏珊也没这样啊，转过头去，一弯身蹲在地上，抹了下，嗯，只不过是太热了而已。吴天也仔细推理证明，最后终于明白了点，简单来说，就是个心理刺激！

　　上次看苏珊，那时心理、环境、气氛根本造就不出来澎湃的情绪，沸腾的血液，虽然很难控制可那时还能控制，可现在不一样，这个对生活很有研究的未来，把一切不懂的都冠冕堂皇的扣了一个合理性的帽子，而且，她还是别人眼中认为无往不利的神秘人，话说，难道以后天天都要换睡衣……

　　吴天的眼珠子转着：我是理想世界的构建者，我是梦想的编织者，这种17岁还在发育的女生有什么好看的，面对明天，她不过是天空的一丝浮云而已。

　　脑袋上被什么东西砸了下，很轻，随手一拉，白色的文胸……

　　那大男生使劲的捏着鼻子，仰头：所以，有谁可以告诉我，有理由不看么？

　　决定了，于是站起身，转过头去，一阵冷风吹过，眼前空荡荡一片，地上只有莫竹轩脱下的，乱丢的衣裤，机械似的转移目光，女孩已经蜷缩到床上去了，吴天眨巴着眼睛，就这么的推敲向了下一个有着无数变故的问题：同床共枕？

　　除了苏珊那一次，真的是一直一个人，这样的生活既紧张坎坷，又让人放松愉悦啊……

　　吴天忽的心头一动，时间静止一般，现在是该快乐的时候吗？

　　到不是因为想到了苏珊，虽然对感情经历并不多，但吴天很明白，刚刚那种想看，和喜欢一个人无关，单纯是男女间的一种本能，与所谓的感情没有一点负担，问题是后面想到的放松。

　　艾莉说过，在那不知不觉间能施展催眠术的人，是高手，防不胜防。

　　那天晚上，正因为气氛上、心理上都没有防备，放松的情况下被莫竹轩施展了催眠……

　　猛的吴天想到了一段熟悉的话，刚刚在洗手间：看起来吴天同学很紧张。

　　就像那天晚上一样，催眠前同样也是在排除他的紧张情绪，现在虽然没让他放松，但这女孩所做的一切，都将他的思绪拉往一个飘飘然的地方啊，想着，吴天笑了：“这未来，厉害啊。”

　　当下也没脱衣服，直跳上床，隔着一点距离，却听莫竹轩说着：“要不要说会话？”

　　还真的来了？

　　吴天随手关掉灯：“老实睡吧，明天还的早起，看看，到底高三年级有没有你怀疑的人。”

　　黑暗中，莫竹轩闭上了眼睛，蜷缩的更是厉害：这个吴天，除了那晚，他什么都不知道在加上喝过酒的情况下心态放松外，其他时间一直都让精神保持在一个通透的状态，这是习惯吗？从资料上他做的事情来看，这也是有可能的，这样的人，很不好看透心思，还需要时间来证明些。

　　吴天转过身去，闭上了眼睛：看起来，这个未来也不能完全当成一个女生来看了。

　　于是，这天早晨，吴天习惯性的早醒来时，便又推翻了昨晚的最后一个想法——

　　光透过窗帘的缝隙将房间照亮，他仰躺着，僵硬的斜着眼睛。

　　穿着睡衣睡裤的莫竹轩不知道什么时候把被子踢下了床，这时像环抱柱子似的将某人抱紧，头埋在他的脖颈处，手腕还有那精美的银白色金属镯子，下面的一条腿，更是盘绕。

　　熟睡的女孩美极了，眼睛闭着显得睫毛很长，鼻梁高挺，这时呼吸均匀，皮肤不是很白，却给人滑腻健康感，标准的瓜子脸形，她抿了下好看的嘴唇，又向吴天这里挤了挤。

　　鼻间，是她身上特有的清香气息，这样的拥抱，不需要被子也很温暖，而吴天手臂略微动一下，更是不得了，目光顺着手臂看去……

　　“早。”莫竹轩不知道什么时候醒了，发现眼前状况，眉宇间的一丝骇然瞬间收敛，恢复后放开吴天，揉着眼睛坐起，却突然看到了什么，一指吴天身下：“这很合理。”

　　正在僵硬的人，低头看去，当下一躬身坐起：“我去厕所。”

　　“这也很合理。”

　　吴天觉得自己差点就有泪奔的冲动了，这就是同居吗？

　　面对莫竹轩，无比矛盾的同床共枕，既紧张又尴尬的生活着，难道这也是属于自己未来的一部分吗？这一个思想没完成，他便被手腕上那镯子的丝线拉住了脚步，木呐的转头。

　　莫竹轩光着脚丫踩在地板上，很不淑女的趁着手臂，露出结实的小蛮腰，然后抓着有些乱的头发：“一起吧。”

　　吴天觉得鼻梁酸酸的，仰头——天，要坚强，这才是刚开始！



　　第一八九章 晚会开幕，好戏上演！

　　这天，学校热烈的气氛已经升华至巅峰的高度，校领导分开，分别应付媒体记者的求证，虽网上已经爆了不少，可更多人想确定今晚欧美臻是不是真的与高二年级一起过元旦，另有一批领导则配合着杨礼国等一行人。

　　一些高年级的学生被分配了工作，装修校园，就算闲着的班级也没有了上课的意思，老师们也是东奔西跑，宣布自习紧张安排，今年不同往常，不是野战也不是校方统一，由高二引起的各年级组竞技模式，却出奇的火爆，当然不能排除欧美臻这个大明星。

　　孙恩桥一大早便是严肃不起，满面红光，甚至让同学错以为那是回光返照，他很高兴的为一班介绍了一位新调过来的同学，莫竹轩，而且听女孩的意思就安排到了吴天的后座。

　　在那一刻，某人终于领略到了形影不离的真谛，未来是个什么都可以做的人，包括调来杨礼国，监视周围一切，翻开自己的所有底细，随意更改她的档案身份也包括调班。

　　透过窗子，吴天可以看到校园内到处都是急匆匆的人影，学生们忙碌着，也有轻松闲着的，这样的场景，让他想起了小时候过六一儿童节的画面，整个操场都是热闹无比，周围许许多多的人，一片欢声笑语。

　　只不过那时还很小，一切都在听大人们的安排，而现在，他们也成了大人，开始安排自己的节日，上午与沈穆然闲聊了会希望之家的事，并由后面收到了个耳塞，监听到了杨立国同两名刑警在高三女生中做的笔录。

　　中午至下午吴天和莫竹轩、周文升等人就是忙了起来，虽然这次二年级单班的晚会属于私下的，可因为涉及到了欧美臻从而对整个学校有了影响，校领导要看一下吴天、叶雨茜的安排，甚至个别重点节目还排演下。

　　不过总的来说，到底是学生们自己搞的，学校也没加入太多的官方元素，只是吴天和叶雨茜这俩人看起来安排的还很不错，女孩也就罢了，毕竟是校内的顶尖学生，这男孩子没想也不错，面对领导，讲话主持竟然一点不怯场。

　　很多尖子生、班级干部也看了这次彩排，当时就有很多人认出了吴天，或是流言蜚语，或是校刊上，又或者某日在食堂差点和周文升火拼，已经不知道从什么时候开始，这个人出现在了一中学生的视野，但看他的表现，却没人能说出什么，难道外号叫‘不紧张’？

　　个别排演完，就是学生们自己的时间，下午吴天和单班的代表在多功能教室开始核对节目。

　　再过几个小时，就是他们庆祝新的一年到来的晚会，这将是个热气腾腾的晚上，这个日子，学生们比任何时候都积极。

　　但凡事不可绝对，总有一二例外，另外的一个面——

　　有琴双双今天下午又逃课了，她戴着黑色的针织帽，不知从什么时候开始习惯了双马尾，开始习惯了一个人漫步在陌生的街头，开始习惯了没有周文升，郑依龙俩猪头骚扰的日子。

　　什么大明星，什么晚会，和她又有什么关系，不喜欢过年！过了一年，就代表又长大一岁，时间又走掉一些，每每到了这个时候，她总会想多少年以后，会是什么样子。

　　不知不觉间，双双停下了脚步，耳边传来的音乐让她不自觉的跟着哼唱起来……

　　‘我的爱情不见了，你跟她走了，我们承诺的承诺灰飞烟灭了’一首很好听的歌在这公园里传听，女孩左右看着，完全没有目的，她怎么走到了这里，走了好远，停在了外环，停在了那熟悉又陌生的篮球场外。

　　物是人非，是这样吧，球场还在，但是那时候的人已经不在了，时间在流走，他们都在变。

　　夏天过去了，秋天过去了，冬天的这个时候，在这里已经看不到那个大男孩的影子了，他的承诺已经完成了，教会了她投篮球，两个人从刀锋男那件事后，越加少的在一起玩了，到后来，逐渐不在玩球了，如果，时间能在倒退一些，该多好啊，今天也一定会和她玩会球吧。

　　砰砰的落球声，双双心头一喜，抬头看去，只是刹那间的流露，便黯淡了下去，不是他吗？

　　灰暗的天空已经持续了两天，这预示着将有一场落雪，这样的时候，谁还会玩球？她的视野中，那个男人很高大，穿着不适合打球的黑色长风衣，戴着皮手套，冷厉的风中，黑色的丝巾随着他的动作在空间中飘荡。

　　这一刻双双有点恍惚，那个专注的动作如此的熟悉，让人错觉，不自觉的已经走进了球场，走到了那男人的身边，侧头不掩饰的看去，头发有些乱，只能看到眼睛，有一丝沧桑感，这应该是位大叔级的人了，还有兴趣在这个时间打球？

　　“你逃课了。”

　　还没等双双想好怎么搭话玩会球，旁边的男人就是先一步说话，女孩也非常人思考，本能的反击着：“这位大叔也好不到哪去吧？这个时间打球，翘班了吧？”

　　男人没说话，拍了下球，伸手递给旁边还没到他胸口高的小丫头。

　　女孩撇着嘴角，露着洁白的小虎牙，狠狠的盯着眼前的男人，和那个人一样以为什么都懂！真想一把甩开那个球，然后扬长而去，却在触及那道目光时所有的想法都被泯灭，甚至表情也被屈服，当下一伸手抢过球，拍了起来。

　　“你还活着，真好。”

　　莫名其妙的话让双双狠狠的撇了下嘴：“大叔是杀人犯吗？”

　　男人目光调转，盯着篮筐：“不，如果有一个故事，你为了保护别人死了呢？”

　　有琴双双一甩手，球又偏了：“不要乱编故事，大叔还是回去和爱人好好生活吧！很多事情你是编不出来的，只有别人保护我，我是永远不会去保护别人的！”

　　说完，有琴双双在没有打球的意思了，简直是个莫名其妙的老处男，以为在自己跟前说几句话就能搭关系吗？这种人见的太多了，还编故事？当她是什么人了，卑微的思想永远无法渗透到更高的层面！当下转身便是离开。

　　望着那远去的身影，男人说着：“我们还会见面的……”

　　“见鬼去吧！让我发现你是跟踪狂，大叔就会觉得生活很麻烦。”

　　那人影远去，消失，声音不在有，男人目光仰起，眼神内有什么在涌动，如果时间就这样倒流着，该有多好！

　　有琴双双，谢谢你……

　　时间流走，天色完全黑了下来。

　　另外一个面，宏海一中整个校园被灯光照射的通明，除了学生，还有不少听闻消息最疯狂的粉丝来看欧美臻，只是这是学生的晚会，完全被拦在了外面。

　　最热闹的第一教室，从里到外挤满了人，最前排是和学校方面做过协商重量级媒体记者，说是学生自导自演的晚会，现在显然已比官方还具有代表性，本是不正规也间接的正规了，面对乌压压的一片人群，吴天同叶雨茜还真有点小紧张。

　　他们也没想到今晚会变成这么正式，预想中，可是一堆人在这里玩耍庆祝，现在看来，真是官方的了。

　　好在俩人都有心理准备，叶雨茜很具能力表达，吴天又能克制情绪心理，在俩人正式宣布后，这次单班晚会正式拉开了帷幕。

　　台下的吴天吐了口气，显然轻松了不少，一面的欧美臻鼓励着：“小弟很行嘛，很有主持人的能力。”

　　吴天咧嘴笑着，人前他们这对姐弟可是羡煞了无数同学，就在旁边的前13班代表莫竹轩正玩着漂亮的酒窝：如果吴天是命运的安排者，那么他完全有能力安排欧美臻和他走近，是不是要找个时间和这位大明星谈谈呢，如果她是被胁迫的……

　　苏珊和苏薇就在前排，小女孩撇着旁边的姐：“他好像一点都不紧张。”

　　苏珊看了眼旁边女孩，摇头：“他也紧张，只是他更知道紧张只会成为负面情绪而已，在控制。”

　　黎晴是9班的代表，虽然很内向，却在班级统计节目要比吴天还厉害，很多人都是自告奋勇，这时她也和其他人站在一侧，偷偷看了眼吴天：明明这么近，为什么却感觉越来越有距离了呢？

　　她紧张的，偷偷的向吴天那里靠了靠，可中间隔着最碍眼的一个莫竹轩，这个呆滞女好似什么都没发现，玩着那漂亮的酒窝，黎晴终于还是无法鼓起勇气说点什么，就这样，间隔着距离，目光转移向了对面，透过来这里参观的双班主持周馨瑶，看向窗外……

　　天空落雪了，还记得那平安夜，真的很安逸。

　　……

　　视角转向另外一个面，空寂的公园内，男人仰望着天空落雪的目光最终收了回来，抬手看了下时间：平安夜过去了，圣诞节也没有了，元旦晚会开始了，真正的好戏，也该上演了！

　　他随手抽出一本古朴的羊皮笔记，翻开一页，署名处空荡荡的，想着，最终决定了什么，随手放好，转身便向黑暗中走去。



　　第一九零章 一面欢乐如昼，一面悲痛如夜

　　第一教室内，周馨瑶那漂亮的眼睛马上就要冒出火来。

　　因为欧美臻的介入，本应该同时一起的单、双班晚会不由不错开，这到不是她与王锐的想法，而是民意！学生们也想去单班那面热闹热闹，这可是史无前例啊，简单来说，都是叛徒！

　　只是没想到，单班这面还真是人才济济，一直觉得能扛起了晚会的也只有那几个女生而已，可事实出乎意料，最先掀起晚会小高潮的不是女生，而是男生，更是她认为的废柴班，至少前一刻她这么想。

　　欧美臻的一句话：要么不做，要做就做的轰轰烈烈。这让俩败家子大感热血，本身他们一直想报胸口碎大石的节目，想想这多有层次，多震撼！多刺激！

　　可别说孙恩桥，就连吴天那也不给过，于是萧邦报了个恶俗的节目，钢琴曲，可哪想一试之下，不但孙恩桥大说好，就连校领导都询问这学生是哪班的，叫什么。

　　在然后，这个晚上，萧邦更是大手笔的弄来了自己的多少时间没碰过满是灰尘的钢琴，这时正是一首激昂的《出埃及记》震撼着所有人。

　　当然，协奏是电音，不知在哪找到的，不过正因为电音让萧邦的钢琴显得更加疯狂。

　　这种激情四射的钢琴曲，有着无处不在的节奏感，澎湃的热力，给人一中挣扎，挣脱束缚的震撼，仿佛那音乐可以穿透身体，穿透灵魂，最后冲向云层，带着无限力量冲破黑暗向往光明……

　　前排的记者快速的拍着，说笑的校领导也是停了下来，盯着上面。

　　下面的学生更是发现这个废柴班简直是人才济济啊，沈穆然、吴天，就连莫竹轩现在都转过去了，还有这萧邦，虽比不了原演奏者，可却是弹出了几分精髓。

　　更难得的是男生那飞舞的手指，潇洒无比，谁也没想到败家子有这能耐？这音乐就像让人插上了翅膀，想自由飞行，又像一名战士，为了自由而战斗着。

　　琴音贯穿了所有人的心灵，贯穿了黑暗，冲破云层……

　　同一片天空下，似乎依然能感觉到那种澎湃，多少年前，他也听过这样的曲子。

　　那时他还坚信着，更加冲满力量……

　　在恍惚传过来的起伏乐声中，男人迈着随意却近乎有着节奏感的步伐穿梭在街道的繁华中，黑色的风衣给了他夜的自由，那双深邃的瞳眸仔细的寻找着，终于在一个黑暗的角落里看到了那辆无牌照的宾利车。

　　如此华贵，但如果将他停在角落里，依然会被黑暗淹没。

　　车中一名健硕的男人开着车窗吸烟，随手正了正耳边的无线设备，那里传来了无比吵杂的电子音乐，他已经习惯了这样的情况，无所事事便低头去拿起一本杂志，却在风吹过间，不好的预感让他猛的侧头过去。

　　黑暗中，他看到一个修长的轮廓，下一瞬间一只手极快的伸了进来。

　　他抬手去挡，在触碰的一瞬间那手以不可思议的角度交错而过，手起刀落，绕过去斩在了后颈处，男人的烟头落下的一秒被黑衣人接住，随手弹在了墙壁上，火星溅射中，那是一双可以让人感觉到死亡的眼睛。

　　幽静的角落，宾利车依然停在那里，穿着风衣的男人走了出来，回忆了下，转头算了下距离，便向着远处一家混乱的地下夜场走去——

　　这里没有所谓的未成年人禁止入内，更没有禁止吸烟什么的标语。

　　有的只是混乱的如同爆炸的电子音乐，有的只是灯红酒绿纸醉金迷，在这里，任何人都可以抛去烦恼，回归原始，想做什么就做什么。

　　都市男女摇摆着身姿，在这里沉沦着，用酒精麻痹着，混浊的空气中让人感觉憋闷。

　　所以，在没有规则的世界中，有琴双双可以坐在吧台，感受那爆炸般的音乐晃动的人影喝着儿童不宜的酒，这时她的小脸却是红透了，手机铃声想起，看着周文升、郑依龙发来的几条短信，随手收起：“两个猪头，还真的以为自己是学生了，好吧，使劲玩，玩死你们，本小姐自己也能开心！”

　　……

　　哈欠！周文升摸了下鼻子，看着上面萧遥同学用情演唱的‘我相信’，当下扯了旁边的郑依龙：“老郑，我怎么觉得有人诅咒我呢，咱把双双撇了，是不是过分了？”

　　郑依龙扫了一眼：“她自己不来。”

　　周文升点了点头：“也是，不过怪了，以前大小姐应该会很有兴趣啊，最近怎么了，好像有什么心事似的，平安夜回去后火气就特别大。”

　　“应该是你让吴天拍五十巴掌。”

　　“不对，双双这丫头没那么小气，就算生气也早应该好了……哈欠！”

　　……

　　“我诅咒你收到第一封情书是基情四射的！”双双说着，想着，不由笑着一口喝尽了杯中酒，这个年过的真是太无聊了。

　　“小妹妹，一个人喝酒啊？这对未成年人不好。”

　　双双眯着眼睛转头看去，一名高领毛衫的染发青年坐到了旁边，大声喊同时递过来一杯酒：“我请你。”

　　双双咧嘴笑了下，不自觉的竟然学起了吴天，当下拿起酒杯，看了下，醉眼朦胧的说着：“这个，你是觉得我喝不起酒？”

　　那染发青年抽出一支烟，叼了起来，点燃：“怎么会，看小妹妹一个人怪可怜的，我陪你喝。”

　　“是吗？那这酒里面你刚刚下的是什么药？”

　　那青年表情略微一顿，忽然阴笑起来：“迷药，你喝吗？”

　　双双一抬手就是将一杯酒泼在了青年的身上：“喝你妹！回家自己喝去，别在这烦我。”

　　染发青年被泼洒的一个机灵，不怒反笑：“呦，小妹妹，有脾气，我喜欢……今晚哥哥照顾你了。”

　　这种地方有琴双双不是第一次来了，碰到的事也不少了，不过从来没有解决不了的时候，当下转过头去喝自己的酒，却也在这时那青年站起身来，双双的眼角余光扫去，就算头有些晕，飘飘的也能看到周围的情况，不知什么时候又靠过来俩人。

　　“虎哥，这小妞真不错啊……”

　　侧面那人高马大的男人趁着脖子看了看，淫笑的给青年一个眼神。

　　双双觉得今天这位司机大叔不会是瞌睡了吧？当下也没心情在这喝酒了，起身下了座位跌跌撞撞就要离开，却刚走一步就被青年挡着了，爆炸般的音乐中青年笑的无比猥亵，大声喊着：“小妹妹，你是要配合下，还是哥哥几个抱你走？”

　　“我警告你们，不要找麻烦……”

　　双双话还没说完，就被三个男人围了起来。

　　这时酒精麻痹的大脑也清醒了许多，这种地方，本就没有规则，别说看到管，就说听，恐怕也只能用叫破喉咙来形容了，只是，为什么这个时候那该死的苍蝇怎么还没来呢？

　　突然双双感觉手腕一紧，就被那青年拉住，那恶心的眼神及声音：“走吧，小妹妹，这地方不适合你，哥哥带你回家睡觉去。”

　　这下双双真的有点慌了，这么久了，竟然没人来帮自己，当下使劲的挣扎：“放开，放开我！”

　　周围有投过来的目光，那黄毛青年嘿嘿笑着：“小妹不听话，我带回去管管……”

　　“谁认识你！放开！”

　　单看俩人穿着就能让不少人明白，不过这地方，能管闲事的除非是脑子坏掉了，在乱糟糟的人群里，染发青年就是拉着双双的手腕笑嘻嘻的向外面走去，后面还跟着俩男人，看到的装作没看到，没看到的依然沉沦……

　　双双的酒醒了，心理乱了，这怎么回事，今天难道就她自己吗？不，应该想的是，现在要怎么办。

　　知道乱喊没用，女孩冷却下来，虽尽量的挣扎向后拖着，却打量周围黑暗密集的人群，突然身形不退反而向前，一口咬在了那男青年的手臂上，爆炸般的音乐中根本听不到那痛苦的哀嚎。

　　感觉到手腕一松，双双猛的用力一抽，转身就向人最密集的地方跑，可是惊醒的不过是酒精麻痹的大脑，身体依然迟钝，这一转，一跑之下，下一秒感觉腰身一紧，就被人抗了起来：“不听话，回家在好好收拾你！”

　　另外一个男人阴笑着，对周围人视而不见的向外面走去，双双使劲的挣扎却发现于事无补，怎么办，怎么办……

　　俩猪头不在这，开车的大叔也没来，这算什么事？然后，然后会发生什么……

　　“臭丫头，乖乖的听话，不然，一会有你好受的！”

　　后面的那青年已经亮出了一把弹簧刀，这时按着手背，恶狠狠的说着。

　　双双完全乱成了一团：谁，谁来帮帮我，这样被带走……

　　不！突然女孩害怕的大喊了起来：“帮我，谁来帮帮我，我不认识他们！我不认识他们！”

　　只有近一些的人能听到声音，可是在三个男人软硬的解说下，没有一个人能看到她，双双第一次害怕的这么离谱，感觉全身都在发抖，用尽了所有气力去求助，却没有人回答她，最后只剩下本能的大喊……

　　啪！的一巴掌甩在她的脸上，火辣辣的疼，嘴角都被抽出了血迹，后面的男人更是凶狠的说着：“叫！叫一声一巴掌，乖乖让哥几个快活，不然让你明天连叫的力气都没有！”

　　双双趴伏在前面男人的肩膀上，努力的仰起身，狠狠的盯着那男青年，疼痛让她短暂的忘记了恐惧，控制着不让眼泪掉下来，完全看不到那把锋利的弹簧刀，在不顾一切，用力力气，无助却又撕心裂肺的喊着：“谁来帮我！谁来……我不认识他们！谁来帮……”



　　第一九一章 属于她的命运长夜

　　突然感觉停了下来，双双努力的侧身，转头，朦胧的视线终于撇到了那个轮廓。

　　灯光晃动下，看不到他的脸，只有眼睛，但是，很熟悉，因为今天下午他们刚刚见过，那，翘班想搭话的大叔？

　　“别管闲事，滚一边……”

　　扛着双双那健壮的男人话还没说完，前面那黑衣人便动了，抬腿间，一脚射出，快若雷电。

　　双双顿感身下一悬，落了下去，却在没撞到地面时被接住了，男人将双双抱在怀里，目光盯着前面，同时女孩也本能的快速转头看去，她惊魂未定，她害怕，这人救不了她，他可不是像司机大叔那么厉害！而起这三个男人都有武器啊！

　　可转头看到的一幕却是呼吸都停了，那个虎背熊腰刚刚扛着她的男人，就被一脚射出了数米远的距离，这时撞在一堆人中，歪头躺在地上，也不知是不是还活着，而刚刚那染发青年，也是被……被一起带了出去，这时正从那男人身下爬起来。

　　“你他妈混哪的……别管闲事，这我们家妹子，不听话偷跑出来……”

　　男人的目光冷厉如剑，瞥向了侧面的板寸，下一秒那人竟说不出话来，有琴双双忙转过头，急急的摇头：“不是！大叔，别听他们的，我不认识他们，他们想把我拉走。”

　　他看了看怀里的小丫头，灯光晃动下，脸一侧明显有些肿起，不由自主的伸手去抚了抚。

　　有点疼，但手套上的温度冰凉，又很舒服，才触碰的一瞬间，女孩那慌乱的心情顿时平复下去，突然双双大喊着：“大叔小心，快跑啊……”

　　侧面的板寸冲了过来，迎面那染发青年更是拼命似的亮出了弹簧刀，周围人马上让出了个圈子，却在那板寸接近的同时，一声闷哼，一脚射出，那人仿佛断线的风筝，一点不夸张，却一点也不现实，他直飞出去四五米远，那些躲避的人还是没躲避过去，被砸倒一片。

　　迎面冲跑过来要捅人的青年，下一秒发现眼前人的身形侧过去了，他刺偏了？

　　一道银光闪过，血液飞溅，男青年不敢相信的捂着脖颈，不知道是什么，咽喉被割开了！

　　灯光晃动，附近的人终于看清楚发生了什么，血淋淋第一幕，那倒在地上的青年用力捂着脖颈，眼珠外凸，痛苦的挣扎着，在挣扎，最后……没了声息。

　　杀人了！尖叫声，逃跑的身影突然让这里乱成了一团，黑衣男人在有琴双双转头的一瞬间蒙住了她的眼睛：“不要看。”

　　双双心口砰砰跳，刚刚她听到了金属交接的声音，就像她父亲很喜欢的一种刀技——‘拔刀术’，很熟悉，下面又听到了周围的尖叫声，大概的猜测出了发生什么，更可以顺着猜测想象，这位大叔——

　　残忍！

　　但，刚刚他的话，并不大声，又很温柔。

　　她感觉身体动了起来，男人抱着他，穿插在乱糟糟的人群中，向外走去，接着呼吸到了冰冷的，新鲜的空气，那手拿开了，眼前恢复了，她安全了！双双第一时间就去揭那纱巾。

　　却被男人握住了她手腕：“现在你还不能看。”

　　双双被吓了一跳，却还是说着：“大叔，谢谢你救我，先去我家，我帮你把事情盖……”

　　男人松开了女孩的手腕，转头：“我什么时候说要救你了？而且，我有说过你可以回家吗？”

　　“你……”

　　“你可以想象，但不可以喊。”

　　对视，凝望！希望，绝望，希望再绝望……

　　周围想起了警鸣声，双双沉落下去的心情升起一丝希望，却也在这时，她感觉男人身形一躬，接着弹跳而起，飞了……他们直接飞上了接出来的门市二楼阳台顶，男人抬头望了一眼暗夜中被落雪覆盖的五楼栏杆，甩手间一柄银色的单手剑射了出去，一条看不到的丝线绕在了上面，接着又是用力一拉一弹。

　　有琴双双使劲咬着，不疼！

　　这真是做梦，这到底是噩梦还是美梦，分辨不出了，或许害怕，可是在飞起来的时候，让她感觉到像张开了翅膀，真实的自由感，无拘无束感……

　　“你咬疼我了。”

　　双双一愣，这才发现埋头处是男人的脖颈，一个浅浅的压痕落了下去，低头看，他们已经在五楼的顶上了，下面赶来的警车停下，车门打开，不少制服人员冲进了地下。

　　“不跑吗？会不会被发现？”

　　有琴双双说完后才发现自己糊涂，比起刚刚那些人，抱着自己的这个更是恶人中的恶人啊，现在她应该担心的是自己会不会被绑架或者……

　　男人站在围栏那，向下看了一眼：“你应该担心的是我会把你怎么样才对。”

　　“那你到底想怎么样！”有琴双双终于明白，这不是梦，但是这一晚上经历的太多，已经到了她承受的极限，这个时候落在杀人犯的手里，更是破罐子破摔，一咬牙便问了。

　　男人撇了一眼，伸出手，就在有琴双双瞪大眼睛中，拉开了她的羽绒服，把手伸了进去，突然女孩一把抓住：“你，你干嘛！”

　　见男人不说话，双双又怕有急：“你放我走，你要多少钱我都答应你……我偷偷打给你。”

　　男人的手没停，又动了下，双双使劲的按住，更是惶恐焦急：“好大叔，好大叔，要美女，我也能送给你，别动我！你要多少我都能给你找到。”

　　男人手一用力，从双双衣内抽出手机，一把拉下上面的吊坠，随手一丢就甩向了远处，随后在是用力一拉，扯下了双双脖颈的吊坠：“你知道因为这个，你家人才能随时找到你吗？”

　　好疼，双双揉着脖子，喃喃：“这是，我爸爸送我10岁的生日礼物……”

　　“你看。”男人手一用力，竟然捏开了那白色的金属空壳，里面却是让双双傻眼的东西：“所以，就算你手机丢了，他们也一样能找到你，但是，这个丢了，就在没人能找到你了！”

　　双双以为他还要丢，心理差点就急出火来，真那样可是叫天天不应，叫地地不灵了啊，却没想男人递还给了她：“留着吧，只是告诉你，这个你可以不戴，但不能弄丢。”

　　双双愣愣的盯着项链，在看男人，心理无比震撼！

　　想错了……

　　可是，也太过神奇了，这一天经历的事竟然比做梦看小说电影都离谱，下午在公园遇见的翘班大叔竟然真被说中了，是个杀人犯？而且这个杀人犯还救了她，至少暂时是这样的，他不但会飞，打人厉害，还什么都知道？

　　就算在蠢，这时双双也能联想到自己的家，而且还能更进一步的想到一个人——未来！

　　可如果真是那样，他为什么还告诉自己项链内有监听的东西呢？这种无比强烈的好奇怪让她忍不住：“你到底是谁？”

　　男人的眼神黯淡了下去，或许在思考，不过却是反问：“你刚才想我是谁？”

　　双双撇着嘴角，露着漂亮的小虎牙，虽然好奇心强烈无比但她不能那么直接问，反而将错就错：“大叔刚刚不让我回家，还不让我喊，肯定会以为是色魔啦。”

　　男人只是眯着远方，怀里的女孩大眼睛转着，知道这次激将法失效了，当下便是话题一转：“你是蝙蝠侠还是蜘蛛侠？”

　　“他们不杀人。”

　　“给我看看大叔……”双双狐疑的压低声音，生怕声音大一点会被拒绝，见男人没说话，又去拉纱巾，却被男人再次阻止。

　　“我保证，今晚你会知道答案。”

　　双双心里一跳，怎么又是让人误会的词，于是马上问：“那大叔不让我回家，到底要干嘛。”

　　“你们学校好热闹，我怕你无聊，来陪你玩。”

　　无尽的黑暗，斑斑点点的落雪美的让人心动。

　　男人的话回响在有琴双双的耳边，她有许许多多的好奇，他是谁？第一次见面一定是有目的性的！为什么知道那么多？这一次见她又想干什么？可是，在刚刚那一句话间都如一道凌厉的北风，将她的思绪吹散，吹远……

　　她并没有长大，却从来装作什么都懂的样子，和周文升、郑依龙混在一起。

　　可她也有一个梦，从小做过的美梦，或许没有周文升那么现实，可依旧是期盼的。

　　相比能通过自己努力实现的梦，这完全依靠命运安排的梦却是让她遥望无期——如果她是那些人口中说的小公主，那么又有谁能救出被困在牢笼中的公主呢？

　　她曾幻想过一个人，但那却如美丽的昙花般悠然一现，毕竟，她不是黎晴……

　　所以！所以……这一片天空的主宰者，听到了那个孤独的女孩祈祷吗？斑斑点点的白色，穿插在黑暗中，穿插在密不透风的钢铁丛林都市中，仿佛手指一下一下落在琴键上，一个乐符又一个乐符的飘荡出，演奏起她的命运长夜！

　　不管相不相信奇迹，又相不相信命运，那如死水般的生活在激起小小波澜后，又一次的在这里掀起了浪花，如果这是梦，那么就要在梦里在无遗憾。

　　沉静了不知多久，女孩说着男人意料之外的话：“那，大叔带我飞吧，飞到一个没人能找到的地方，至少，今晚没人能找到。”

　　男人的目光望了眼天空，是吧，有琴双双永远都是让一个看不透的女孩，曾经以为她的好奇会占据所有，多少年后回头看看，才发现有些东西远比她的好奇更重要。



　　第一九二章 转移的记事本

　　许久，吴天的目光从那斑斑点点的苍穹中收回，终于松了口气。

　　二年级单班的晚会，在欧美臻同五位优秀女孩的载歌载舞中结束了，校刊老师最后合影完，吴天便钻了出来，有种大梦初醒的感觉，时间退回到半年前的话，难以想象他可以站在那个舞台上，而且还是同叶雨茜一起去抢学校所有人的眼球。

　　这注定是个美丽的夜晚，不论是萧邦那有力的钢琴曲让人坚信，还是周文升那离经叛道的小提琴，又或是五名女孩活力四射的歌舞，无不诉说着青春年华的炙热，哪怕是这个冬天，依旧让人沸腾，让吴天收下了宝贵的回忆。

　　“我们可以回家了。”

　　莫竹轩穿着象牙白的休闲帽衫，这时一点美感都没有的将那大帽子扣在头上，双手插兜让衣服裹的更紧点，看起来有点冷了。

　　在‘未来’融入他的生活时，他也同样融入了‘未来’的生活，去除那匪夷所思的身份，她却是学什么都离奇的快，包括那舞台上的节奏感，只是她也仅能学到表面，比如她知道这帽衫有帽子，可以戴，却不知那是时尚休闲衫，帽子不过是个装饰……

　　吴天点了点头，却也在这时门口传来声音：“吴天！”

　　转头看去，应该被校刊老师或是媒体记者包围的叶雨茜、黎晴不知什么时候也钻出来了，站在门口，叶雨茜有些古怪的看了眼同吴天站一起的莫竹轩：“你们……一起的？”

　　“嗯，顺路，怎么，还有什么事吗？”

　　“没什么，时间还早，你这就回家么？”

　　点点落雪，灯光下的叶雨茜俏脸红润，更是动人，吴天依然是点头：“嗯，有点累了，你们玩吧……今天黎晴跳的很不错么，完全没紧张的必要。”

　　黎晴微笑了下：“谢谢你，不然真的会出糗了。”

　　叶雨茜狐疑的撇着俩人，在欧美臻节目开始前，黎晴显得紧张过度，她特意找吴天给她打打气，俩人在角落里说了五分钟还要多，甚至时间都耽误了，不过之后黎晴就好像变了个人似的，这很奇怪，不由一副审视的味道：“晴丫头，和姐姐有秘密呀？”

　　“哪，哪有，一会我爸爸来接我……那个……”

　　叶雨茜好像想起了什么，忙说：“对了，一会黎叔叔来学校，不如我们回家去喝酒？”

　　吴天愣了下：“你什么时候变成酒鬼了？”

　　叶雨茜白了吴天一眼：“那去不去呢？”

　　“还是算了吧，我怕酒喝多了出事。”吴天这句话是对莫竹轩说的，没想叶雨茜却是尴尬了下，当下也是一咧嘴：“那就这样吧，元旦后我们再见吧，先回去了。”

　　说完，吴天就是转身，却在这时后面传来叶雨茜的声音：“吴天，很高兴今年我们一起主持，希望明年还是这样。”

　　吴天有些恍惚，转头咧嘴笑了下，在没停顿的向校门外走去，不知什么时候，他和叶雨茜走的这么近了呢？

　　而黎晴……

　　不自觉的又是摸了下嘴唇，在那五分钟帮黎晴戴微型麦克风时，不下心触摸到了女孩的肌肤，那种心跳感让俩人记忆同时回到了某个晚上。

　　竟然因为一些情绪，忘记了那一次，回想过去，原来，女孩吻过他。

　　于是他说会在下面看女孩跳舞，接着，女孩将自己的舞蹈与歌声尽情的表现了出来，然而对象却不是那些观看者。

　　有一些小温暖，一些小雀跃，虽然有些平淡，不过，这就是生活吧。

　　吴天脱下外套，给莫竹轩披上，旁边的女孩愣了下，随后拉紧了外套，俩人不在说话的走向十字路口，寻找这个冬天开往巴比伦花园的公车……

　　欧美臻会继续参加双班的玩会，艾莉也会接着忙，王锐邀请了苏薇，间接的邀请了苏珊，周文升立下军令状要为苏珊护航，不过吴天觉得这位公子哥是想借这机会在女孩面前表现表现，其他人也都在热烈中，或是自由活动或是去双班，只有吴天和莫竹轩回家。

　　家这一个字，会给很多人不同的印象，温馨，和睦，或者是牢笼！

　　对于吴天来讲，他属于后者，侍从打开门，吴天的左手腕就是一沉，那漂亮的银镯子，又一次戴上了。

　　在学校，是吴天的时间，莫竹轩跟着他，在家，就是女孩的时间，吴天反跟着。还是那样无所顾忌，就好像这里是她的家一样，莫竹轩随手将背包丢在沙发上：“我洗澡。”

　　吴天本能的深呼吸，事实一场晚会主持他还没累到什么都干不了的程度，之所以说要回家，是因为这里还有一场心惊肉跳，这每天俩人住一起，自己都不知道自己能坚持到什么时候，而问题就在这，如果不能坚持会怎么样？

　　答案吴天仔细的反思过，有两种可能：

　　一是被莫竹轩绞杀的支离破碎惨不忍睹，上次游戏室外看到和那黑衣人对上，竟然能反抗，换成吴天可能一回合就被切了，要想以暴制暴，与‘未来’比，他就是星星之火！

　　二是这一切都是莫竹轩对他设计的局，在生活中让人自然而然的放松警惕，从这一方向出发，或许一次催眠不管用，两次不管用，十次八次总会问出点鸡毛蒜皮或者更直接，在生活的不经意间就把他的话给套出来。

　　现在想的不应该是怎么甩掉‘未来’，已经被这女孩圈入了死角，相比，看眼前，暂时怎么把生活恢复正常点才是第一首选。

　　吴天坐在沙发式的坐便器上，一条金属丝线连着他与莫竹轩，一面钢化玻璃与浅蓝色的纱帘隔在中间，从那玻璃门缝隙间丢出一件又一件衣物，看的某人脑中形成一条线的思维顿时七拐八弯到处乱彪。

　　门合上，听到了拨弄水的声音，然后是下水声……

　　“今天晚上3年级女生的核对资料都出来了，很奇怪。”

　　吴天愣了下，刚刚坐公车回来的路上他就看莫竹轩在盯着笔记本发愣，那里有一张都市的小范围地图，包括学校与追听到的公用电话亭，不过莫竹轩把所有女生九点四十分的行动都做了一条条线，却没有一条连向那个电话亭的。

　　“没有怀疑的人吗？核对了，难道没有人说谎？”

　　里面传来拨弄水的声音，随后女孩说着：“有人说谎，比如说开房，或者去了不夜城，不过，与我们想要的没关系，另外一点，这次很平静，没有人问杨礼国的生日。”

　　这也算是坏事中的好事了，上午莫竹轩不知道怎么监听到了杨礼国说话，为了缓和气氛，他是与学生说着天上地下的配合另外两名刑警做笔录，这应该是个很好的机会，也是莫竹轩用杨礼国布的第一个局，可是就连吴天也意外了。

　　如果高三年级真有持有者，面对调查一定会猜出些什么，这种时候竟然还能平静？完全与当初方俊霆一露面就划掉是个反差啊。

　　“虽然全部都查了，可有一个人却没查干净。”

　　“谁？”

　　“三年级有个叫米西的女生，很巧，偏偏在这个时候说自己失去记忆了，但我想不通，假设是她，应该知道撒谎不但躲避不了调查，反而更让人怀疑。而且，她要是能安排方俊霆，为什么到了杨礼国这就不动手了呢？”

　　“你不会查一下她吗？”

　　“我已经找人去查了，会很快就有结果的，虽然有几率，可如果排除掉，那么我们的推算就出错了，要是这个安排命运的人范围扩大，其他年级，或者学校之外，很麻烦。”

　　“已经缩小到这个范围里，应该不会错，等等消息吧。”

　　里面在没传来声音，吴天也是眯起了眼睛：米西，他可不会像莫竹轩那样对这个怀疑动摇，相反，他永远比这个‘未来’快一步，因为他更了解内幕，如果说失去记忆，那只会更让他肯定，假设所有成立，那么米西就是持有者，现在，显然是失去了笔记造成的。

　　可是，到底是谁？谁先一步找到了笔记？是不是学校里面的，是的话，又转移到了谁的身上？

　　……

　　同样的照灯下，这是一家私人小旅馆。

　　三楼，窗前，一名穿着黑色风衣的男人，手中拿着一本白皮的笔记，他转头看了眼旁边站在一侧，开心吃着冰激凌的小丫头，许久，用力攥紧了那本笔记，似乎决定了什么。

　　“大叔，谢谢你陪我玩这么久，现在可以说，你找我，到底想做什么了吗？”有琴双双小舌头舔了下嘴角的奶油，侧仰头。

　　虽然她总是小事犯糊涂，但大事却很清晰！

　　天下没有免费的午餐，这个男人下午在公园与她相见，应该是有意安排，晚上救了她，或许可以说是强行带走她，不要钱，不要美女，陪她去游乐场，陪她去吃小吃，还带着她飞……

　　似乎所有的愿望都被他无意间实现了，而且他对自己一清二楚，答案是什么？

　　目的！什么目的……他一定会说。

　　男人依然望向远处的灯火阑珊，处变不惊，却是一句吓到了双双：“我来改变你的命运。”



　　第一九三章 原本不该出现的偏差

　　宽敞的房间内安静无声，正面看去，莫竹轩头发还湿漉漉的，穿着白色的浴衣抱着小笔记本电脑，沉思其中，旁边吴天也是倚靠床板，想着自己的事情。

　　也不知过去多久的时间，女孩一个喷嚏将俩人拉回到现实，吴天侧头看着，这才想起莫竹轩从舞台下来后一身汗就和他出门，冻了好半天，回家就泡热水，当下不由问着：“你感冒了？”

　　莫竹轩抹了抹下鼻子：“我不会那么容易感冒的，你刚刚在想什么？”

　　“没想什么，有点迷糊。”吴天口是心非，刚刚虽不是在想笔记的事，不过却是在想怎么让这孤男寡女变的正常点，办法不是没有，问题是需要等到明天。

　　“那个米西的资料传过来了，看起来她比我们还想记起以前发生了什么。”

　　“结果呢？”吴天一副好奇表情。

　　莫竹轩盯了会，摇头：“人的大脑太过奥秘，纯医学仪器是检测不出来什么的。”

　　吴天想了会，突然一拍手：“不是有什么东西叫测谎仪的吗？拿她试试，看看说没说谎。”

　　女孩又是抹了抹鼻子，呼吸有点阻：“测谎仪不是万能的，绿河杀人案中的凶手不也是通过了测谎？它测的是心里，不是谎话，在这种事情上用测谎仪会起反效果，那女孩很可能是真失忆，但如果因为情绪紧张，依然无法通过测谎仪。”

　　“也是，换谁谁不紧张。”吴天歪着脑袋又是躺下去了。

　　“还需要长时间观察，要想知道真假，只能从她的言行上做判断……不过在信息里到是有一条挺有意思。”

　　“什么？”

　　“在失忆的前一天晚上，这个米西见了一个人，据目击者称，是个很高的男人，穿黑风衣，随身戴着金属武器，曾在洗浴中心与人发生争执。”

　　“是要杀你的那个人？”吴天呼吸一紧，如果是他，那么，米西的笔记很可能被他拿走了。

　　莫竹轩侧头：“你看起来很紧张。”

　　“你开玩笑？真的以为我叫不紧张，他要杀你，你死了我怎么办！”

　　女孩表示头疼似的抓了抓那湿漉漉的头发，话题一转：“就算去除掉她失忆的真假，这个米西的嫌疑也是最大，或者……”

　　“或者什么？”

　　莫竹轩咬着手指，好半天说着：“能连接我们推断的人，只有她，所以继续向下，可以猜出两个可能，1，是米西打的电话给方俊霆，不过她却不是安排命运的人，也就是说她是真正命运安排者的一枚棋子，那个男人是他们中间的一个桥。2，米西就是真正的命运安排者，如果接下来我的人还是什么都没发现，我只能猜这种安排命运的能力可以转移，那个男人找米西，或许就是要拿这种能力。”

　　吴天点了点头，忽然瞥向莫竹轩：“那你说的话矛盾有问题啊。”

　　“什么？”

　　“你说我是第一个知道你是‘未来’的人，可如果那个男人与安排者有关或者就是安排者的话，他要杀你，显然是因为知道你是未来了，不然根本就没动机。”

　　莫竹轩看着吴天，点了点头：“这是我也没想到的问题……所以，去除掉米西，那个男人，才是更重要的，而且，我怀疑他身后还有人，不然那天根本不用露面亲自动手。”

　　“怎么查他，根本没头绪。”

　　“不需要查他，他会来找我，记得他说过的话吗？十天之内，杀死我。”

　　吴天用力拍了拍脑袋：“我才想起，你是个危险人物。”

　　莫竹轩合上笔记本电脑，仰头望着天花板，随口说着：“所以，我才要和你住在一起。”

　　……

　　视角穿透天花板，在那无尽空间中穿梭，最终洞穿一栋小旅店。

　　另外一面天花板下面，窗台前，有琴双双仿佛被施展了定身术，好半天接上了黑衣男人的话：“大叔，我刚刚耳鸣了吗……你说，说什么？”

　　男人看不见双双的诧异，只是平淡的重复：“我要改变你的命运。”

　　双双惊讶着，好一会忍不住笑了出来：“大叔，我知道你很厉害，可是，你说这话就好像童话故事一样，你认为你能改变我的命运？”

　　“未来在学校广播内说有人安排命运，你不信吗？”

　　向嘴里塞冰激凌的小丫头动作停止了，终于忍不住，猛的一仰头：“你就是未来！”

　　男人摇头：“我不是。”

　　双双小口抿着冰凉的奶油：“那你和我说这些，为了什么。”

　　“我要改变你的命运，可以告诉你，安排别人命运的能力确实存在，我想你也看到了，那个叫方俊霆的老师，就因为要替未来引出那个人，死了。”

　　有琴双双僵硬的转过头去，透过玻璃窗，看着公路下的车水马龙，今晚发生的事情太过多了，而且一件比一件离谱，紧接着她想到了问题：“大叔要怎么改变我的命运？”

　　“我可以让你拥有安排命运的能力。”

　　双双心头一颤，未来在广播内说的话，她与周文升、郑依龙还仔细的聊过，因为方俊霆的事，更让他们信了八九分，现在很可能是真的。

　　假如她可以安排命运，那么不就是说想做什么就做什么？周文升不想回笼子，也可以让那猪头四处流浪，郑依龙想去原始森林做摄影师，也可以实现，而她自己，也在不用想25岁之后会是什么样子，甚至还可以安排那个该死的吴天……

　　双双没去看男人，咬着嘴唇，好半天问着：“那大叔有什么条件？”

　　如此反问，似乎在意料之中，男人没犹豫的说着：“只要你和我做一笔交易。”

　　双双下意识的紧了下拉开的羽绒服拉链，不过似乎一个小动作也没逃过男人的余光，那是带着一丝嘲笑意味的话：“不是这种交易，我对没发育好的小女孩，没兴趣。”

　　“呀！你这老处男！”每个人都有弱点，双双的小尾巴更是踩不得，虽然也会长大，可是当她比同龄人懂的更多的时候就会发现，长的太慢了，在这发作之后便是控制不住的露出了漂亮的小虎牙，侧仰头：“什么交易！”

　　“在这笔记上，写下你的名字，然后和我一起，杀死未来！”

　　杀死未来？双双那灵动的眸子一瞬间扩大，无比骇然的看着男人：“你在利用我。”

　　男人终于侧转过头来，看着小女孩，毫不掩饰的说着：“是，我要利用你，杀死未来，只要你答应交易，那么你就会拥有安排命运的能力，而且，我还可以告诉你很多东西，包括我是谁，怎么样安排命运，为什么吴天让你心烦，还有你那失去的两段记忆，这中间到底发生了什么，一切的一切，我都可以对你说。”

　　双双内心惊涛骇浪，这个男人会妖术吗？怎么对她一清二楚，连自己记不起来的东西他难道也知道？别说更改别人命运的能力，就说其他事情的好奇心也是让人无法忍受的诱惑！只是，这个条件，想后不由说着：“我要是能杀死未来我就不是有琴双双了，你以为我像你那样会无敌的功夫吗？在说我又不知道他是谁，在哪。”

　　“我全部都知道，你只需要安排未来死就行。”

　　“那你为什么不自己安排。”

　　“在这个世界，我没办法成为安排命运的人，所以需要你帮我。”

　　有琴双双嘴唇咬的越发厉害了，未来却是与他们三家息息相关，可是与他们三个又有什么关系，如果，如果杀死他！可以换来三个人更改命运的条件，那……双双突然问着：“如果你说的都是真的话，那么就算未来死了，也不会有人发现是我做的了？”

　　“是的，你用的是安排命运的能力。”

　　“怎么证明？”

　　“答应交易，写上你的名字，想知道什么，我就可以告诉你什么。”

　　“不行，必须先回答我一个问题。”

　　“说说看，不过有些问题必须交易后才可以回答。”

　　“本小姐以后会不会天使脸蛋，魔鬼身材！”

　　男人的目光略微的错愕，似乎在回忆，许久之后才点了点头：“会，你以后会非常漂亮，甚至比苏珊还要漂亮，你会成为天使。”

　　双双显得很高兴，古灵精怪的转着那漂亮的大眼睛，最终看向那本笔记，她咬着嘴唇，想着：只要写上自己的名字，就可以知道一切，只要让未来消失，他们便可以改变命运。

　　可是，为什么要选她呢？为什么偏偏是她这样与未来有联系的人呢？

　　潘多拉魔盒有着无限的诱惑，双双觉得这其中一定有让她很难承受的东西，好的事情不会突然降临，但是！但是现在的条件，已经让她足够心动，足可以不顾忌魔盒下面的真相，所以，仅仅在思考的瞬间便拿过笔记，快速的写上了自己的名字。

　　随手将笔记递给男人，却被推了回来，双双也不管那么多了，当下问着：“你先回答我一个问题，你既然知道未来是谁，又知道他在哪里，自己又那么厉害，为什么不去直接杀了他。”

　　男人略微停顿，想着那时吴天挡在了莫竹轩的身前，不由眯起眼睛：“因为有些事情与原本的有了偏差，我没想到他们真会住在一起。”

　　这个回答让有琴双双半天没绕过弯来，索性不去想，眼前有个更重要的问题，当下用笔记一指：“你怎么什么都知道？你是谁，从哪来，现在可以告诉我了吧，还有，纱巾拉下来！”

　　双双心跳有点快，感觉自己是不是问的太多了，却发现灯光下男人盯着她，那眼神中有着难以掩饰的熟悉。

　　不知多久，在那恍惚中，男人拉下了纱巾，随手抽出一支她最喜欢的棒棒糖，递过同时，那有些沙哑的声音传来：“双双，很高兴我们又见面了。”

　　灯光下，女孩手中的笔记本啪嗒一声，落了下去，就像那一颗心停止跳动一般……



　　第一九四章 十年，跨越时空的思念

　　当时间与空间的规则被更改，过去会与未来交织，记忆重叠眼前，一切，都太过去震撼。

　　女孩感觉不到心跳，感觉不到呼吸，那男人的脸庞虽是饱经沧桑，流露出一丝疲惫，却不陌生，渐渐的，那眼前人与记忆中的人合二为一。

　　她指着，只说了一个‘你’字却在也说不下去了。

　　所有的疑惑，在这一眼中解开了大半，可是，如何让她相信，看着那支递过来的糖，双双木呐的说不出一句话，却是那灯光下的男人，角度变换中，轮廓一点点的清晰，他笑了：“我是吴天，我回来了！”

　　这一句话仿佛解放了被闷在瓶子里的女孩，她大口的呼吸着，诧异着，她不相信，可又不得不信，或许所有的都可以怀疑，但是，这棒棒糖的约定，只有他们两个人知道！

　　“你……”还是一个字，接不下去了，双双真想珠帘炮似的全问出来，可是又不知道从哪里开始，那大眼睛倒影着眼前的人影，这就是活生生的科幻片！

　　“像你想的那样，我是未来十年后的吴天，跨越了时空，回到过去，不，应该说是回到了现在！”他好像终于挣脱了束缚，仰头，闭上眼睛张开手臂，深呼吸着：“能回来真好……”

　　安静的房间，不知过去了多久。

　　他终于回缓过来，看着目不转睛盯着他的小丫头：“怎么，你还是不相信吗？那我可以证明一下，说下我们以前的事，比如第一次见面，你让我教你投球，好像这个秘密一直没对人说，一天一支棒棒糖，还有你最后一个条件让我……”

　　说道这里，他忽然停了下来。

　　双双咬着嘴唇，就那么突然一脚就踢在了他的小腿上，虽然感觉不到疼，却是装作咧了下嘴，小丫头撇着嘴角：“你才二十八岁吗？看你的样子，我还以为是三十八了！让我叫你大叔占我便宜，你这臭小子！”

　　又是一脚，这种力道，已经不像十年前那样可以感觉到疼了啊，他笑了笑：“那你想叫我什么，现在，我可比你大整整一倍了。”

　　“大一倍很了不起吗？”双双现在的表现，竟然让人看不透她的内心了，只是习惯性的撇着嘴角：“装神弄鬼的，叫你吴天不就行……等下噢，你是未来十年的吴天，来到了现在？那就是说这里还有个吴天，有点乱呢，不能叫你吴天！”

　　“嗯，叫哥哥也不错。”

　　“你少臭美了，你看你那猥亵样子，简直就是个糟老头了……”

　　“猥亵？”想着，这个十年后的吴天突然一弯身，直接抱起小丫头，拾起地上的笔记就向床边走去：“那大叔就猥亵给你看看。”

　　预想中的惊吓、撕扯没发生，应该可以想象，双双本就是一个没有常理的丫头。

　　这时反而是揽着他的脖颈完全错过了表情，她在扒开那支糖，放到了嘴里，然后偷偷抹了下眼角：“谢谢你从十年后回来陪我玩。”

　　俩人坐在了床上，双双还是不肯放手，这大叔级的吴天依旧无法揣摩出十年前的那个小丫头心理到了什么程度，只是努力的去回想，那时俩人的关系是什么样，终于吐了口气：“能从大小姐嘴里听到谢谢俩字，真是不容易啊，不过话说回来，好像对普通人还挺有礼貌的。”

　　错过他的脸庞，双双盯着远处的壁画：“你怎么回来的，十年后，你过的不好吗？”

　　大叔愣了下，任凭女孩抱着脖颈不放手，随手由衣兜内抽出烟盒，点燃，深吸了一口，他的眼神追溯着时光，直到十年后的源头，苦涩的笑了：“过的很不好，我死了。”

　　“你说什么！”有琴双双猛的后仰，被烟呛的咳了下，却是直愣愣的盯着。

　　眼前女孩的眼眶有些湿，他不自觉的伸手抚了下，露出了那熟悉的咧嘴笑容：“我死了，十年后的我，在和未来的较量中，输了，被你的父亲，杀了。”

　　“我的……爸爸？”双双错愕，她想起了在那地下夜场听到的金属交接声，就好像她爸爸喜欢的刀技一样，可是，怎么会，吴天又做了什么？

　　“不是你父亲的错，一切都是未来安排的。”他吸了口烟，接着说：“不过没关系，我死后，命运之神又给了我一次改变的机会，十天之内，回到十年后的这里。”

　　双双觉得自己听不懂谁的错，发生了什么，命运之神又是谁，但是，他有十天的时间回到了十年后的这里，她听懂了，所以瞪着大眼睛，接着便问：“所以，你要杀死未来，只要未来死了，你就可以回到十年后，你就不仅限于活在十天的期限内了，我的爸爸也没有杀死你？”

　　“是，只要未来死了，一切都会恢复到正轨。”

　　“未来为什么要和你争斗？”

　　“因为我就是安排命运的人，通过这本笔记，可以安排所有人的命运，我们注定是敌人！”

　　有琴双双看着那本白皮笔记，就是她刚刚写上名字的那本：“这个，通过这个东西吗？”

　　“是，你只要写上你的名字，就会成为记事本的主人，然后得到要被安排命运人的名字、生日，在上面写下要发生的事件，就可以发生。”

　　双双觉得问题越来越通顺了，只要杀死未来，不但可以让她与周文升、郑依龙摆脱程序化的命运，还可以让十年后的吴天不要死！

　　她的心随着那时间飞跃到了十年之后，想到吴天与她分别在两个世界，永远在也没有一起打球，或者给她送糖，就觉得……很疼，很疼。

　　收回了所有的想法，看着那本笔记，双双的目光变的专注起来，灯光下女孩的话语变的认真：“所以你不能成为安排命运的人，因为这个世界有两个吴天，你不能在上面写下自己的名字。”

　　“丫头，很聪明嘛。”这变成了大叔的吴天笑了笑：“这笔记有很多使用的规则在里面，一个人不能同时拥有两本安排命运的工具，如果都写上一个名字，那么就会默认为晋升权限，我要写上名字，这本笔记就是这个世界里吴天的了，所以，我要你帮我……”

　　说到这，他停顿了下，看了眼双双：“如果你觉得不愿意，那我可以在找别人。”

　　“我愿意！”双双没犹豫的说着，这一刻已经不在想什么改自己的命，改周文升、郑依龙的命了，那个装神弄鬼的未来，自以为是，才不管他是什么老头们的王牌。

　　真要选择，为了不让吴天十年后死，别说一个未来，就算十个也要杀光！杀光，全部杀光！

　　“双双，真的做了这个决定的话，就没有退路了，十年后的我，死了，你有准备吗？”

　　准备？女孩愣了下，是啊，未来被老头们说成无往不利的，就算拥有安排命运能力的吴天都死了，自己又比吴天强吗？看着眼前那双眼睛，双双忽地笑了：“我本来活的就挺麻烦了，如果能做点什么，那我就赌上这条命去保护你！”

　　男人的心头一颤，还记得下午女孩在公园说的话，她只会被别人保护，永远也不会去保护别人！可是十年后……不，这一刻她就做出了选择，这样的女孩怎么可以让人不在意，她一直都在伪装着那样的坚持与善良啊。

　　“如果未来不死，十年后，会有很多痛苦的事情发生……”他深吸着空气，感受着这个世界的熟悉，现在回来了啊！看了眼好奇却又坚持的双双，笑了：“所以，这一次跨越时空，我是带着思念回来的，为了这些，我会和你一起杀掉未来！”

　　思念么……

　　双双那漂亮的眸子灵动：“那你刚才说的是真的了？以后我会变的漂亮吧。”

　　这样的话题适合穿插在这吗？换成双双却无比适合吧，他点头：“嗯，你一直都很漂亮，不单单是以后。”

　　双双的思绪被展开了，感觉心理挺暖和的，这臭小子也不赖么，过了十年了，穿越了时间的空间，还知道陪自己玩，想想这一晚上，甚至为她杀了人，还带她去把所有能玩的都玩遍了，而且……

　　含着嘴里的糖，很甜，就连这个过分的约定，数千个日夜过去，他也没忘记。

　　忽然想到了什么：“不对呀，你最应该找的人是吴天……那个小吴天，就是现在这个世界的吴天吧，他不是拥有安排命运的能力吗？你只要和他一起不就可以了吗？而且他肯定比我厉害的多，别说你们两个是不同时空的就不能见面，这没科学依据。”

　　“不行，他与未来住在一起了。”

　　双双心头一紧，这个未来现在简直成了敏感词，可是和吴天住一起？当下问着：“未来是谁？”

　　“莫竹轩。”

　　“什么！那臭丫头，不对不对，未来怎么可能只有17岁啊，‘他’可是和老头们有联系，起码比你还要大，肯定是老头……”

　　“你的想法太单纯了，未来不是一个人，而是一个传承。”

　　“你是说……不断的有人接替‘未来’这个代号？”

　　床头上，吴天仰身躺了下去，双双也觉得有点累，侧身趴在旁边，听到回答：“是这样的，她本应该通过这本笔记的消失，从米西那里开始怀疑现在的‘我’，不过，回到这里我发现，有些事情与原来的不一样了。”

　　“不一样了？”

　　“这个时空本来不应该有我出现。所以昨天的小吴天与莫竹轩见面后，不过是被虚张声势说未来死了他就会死，实际却并未真的24小时监视我，因为后来有米西出现了，更没有真正的两个人住在一起过。”

　　双双侧头瞪着大眼睛努力的去听，去想，忽然一拍手：“你是说莫竹轩威胁现在的吴天，只要未来死了，就算他杀的？但实际上她只是在空手套白狼？而你那个时候只能暂时的相信？又因为十年后的你出现了，改变了这一切，让莫竹轩和现在的吴天住在一起了？”

　　见对面人点了点头，双双一生气使劲的砸了下床板：“不会告诉我那个蠢猪救了‘未来’吧！”

　　这十年后的吴天表情略微有点尴尬，回想现在，他根本只能暂时的去信，毕竟那时看穿了周文升的命运，未来身后连接着三个大家族，他们没有规则可言，如果真要动手，不需要什么公安、法律，直接就能让他消失啊。

　　“这个蠢猪，我真想踢断他的腿！”双双忿忿不平，这多好的机会就让他给报废了……等下，双双目光转移，这蠢猪不就在自己跟前吗？他就是十年后的吴天啊，当下一脚就是踢在了侧身的老吴身上：“你真该死啊！”

　　“那个时候我没选择，我想，未来也是因为发现我不能杀自己，才以重点怀疑目标为借口，24小时形影不离他吧，说白了，她是为了保护自己。”

　　“等一下！”

　　双双眯着眼睛，脑袋绕圈，想啊想的，终于通顺了，大眼睛一瞪：“你刚刚说24小时形影不离的住在一起，是说，现在的吴天和莫竹轩……同居了哇！”

　　某人有些头疼的抓了抓凌乱的头发：“那个，可以这么说吧。”

　　“那他们有没有演爱情动作大片啊！”双双突然控制不住。

　　“这个，这个……这……”老吴发现自己有点纠结了，因为他从十年后返回到了现在，迫使莫竹轩真和吴天住在一起了，而实际上以前的他根本没经历过这事，看着双双，好半天才说着：“我也不是很清楚，以前莫竹轩虽然说会和我形影不离，不过在那次排舞过后，还是俩人分开的，现在……好像，应该，就是，这样吧！”

　　双双张着能塞灯泡的小嘴，好半天。

　　现在她早忘了什么杀死未来，更重要的是这个大片有没有上演，看着眼前人：“什么是好像应该啊，你给我说清楚点，假设下，你现在就是那个吴天，你和那臭丫头住一起了，会不会oxox啊？”

　　“咳……”老吴清理了下嗓子，怎么跑题了呢？看着双双：“我想，应该不会吧，未来的身手很厉害，没有可能让‘我’占便宜……”

　　“我勒个擦，你还想玩暴力的。”

　　“不是那个意思，只是想说，不论从未来的角度出发，还是现在的我的角度出发，都没可能。”

　　双双这才安静的侧身躺下：“嗯，也对，虽然表面上重点怀疑是借口，但未来一定是因为觉察到了什么才在‘你’身边，你应该很如履薄冰才对，我告诉你啊，那女人别碰……”

　　老吴尴尬，你和我说什么？我是十年后的吴天啊。双双似乎也意识到了口误，当下窘迫的咧嘴笑了笑，忽地一拍手：“不对啊……”

　　“又哪里不对？”

　　“你说你是命运安排者，就是说，现在的吴天也有这笔记了，会不会被未来发现？”

　　“这你不用担心，就算是17岁时，我对自己也很有信心，何况这个时候未来还没真真正正的将矛头对上‘我’，可以伪装过去的，她应该将重点放在米西，和现在的我身上。”

　　双双点了点头：“那你这个蠢猪，会不会还救未来啊，我和你怎么杀未来……怎么这么别口呢。”

　　“我听明白了，现在的我却是可能会保护未来，因为她威胁过，不过很快‘吴天’就会想明白的。”

　　“问题是他没想明白前，我们怎么动手啊？未来那么厉害，吴天又能安排命运，我还不会用这笔记，你……你不会是武功尽失了吧？”

　　“嗯，我和命运之神的交易，剥除所有权限，包括瞳术，才能回到这里，所以只能靠你。”

　　双双吞了口口水：“你和我开玩笑？就算吴天一个人我也斗不过，还有一个未来，没想明白前，我们还是不要动他们了吧。”

　　“我只有十天的时间，而且，如果真要‘吴天’想明白前因后果，可能，你会看到大片了。”

　　双双顿时俩眼一瞪：“那也不能和那臭丫头演……”

　　看着突然不说话的女孩，老吴忽然笑了，仰头，望着天花板，双双觉得自己的话太赤裸裸了，可是很奇怪，怎么说出这样的话，于是话题一转，随口问着：“你刚刚不是说知道我这几天为什么心烦吗？告诉我吧。”

　　男人侧头，灯光下看着有琴双双，那女孩的眸子上下左右，好像也要扫描自己似的，好一会她听到男人的声音：“因为你曾经喜欢过‘吴天’，而且，不止一次，全都忘记了，所以你有一些淡下去的感觉，那两段没有的记忆，正是促使你这种感觉形成的原因，又因为你的两段记忆没有了，你会觉得有些隔膜，有些烦躁。”

　　双双感觉心情噗通噗通的跳，十年后的吴天肯定会明白当时发生过什么，可是，她又不敢问了，那大眼睛左转，右转：她喜欢过吴天，而且，喜欢过两次，却都忘记了，那么，现在她又……

　　女孩没有了声音，旁边的男人只是望着天花板不说话。

　　他就是吴天，他就是从这里开始，十年后败给‘未来’的那个男人，在有琴双双为他挡下那颗子弹后，终于那些画面让人明白过来，女孩喜欢过他，一次又一次，而是他自己，亲手抹去了那些应该有感觉的片段。

　　这一次他跨越了时空，带着所有的思念与不甘重返十年前，有一些遗憾，纵使没办法真正的去弥补，也要在这里圆满！

　　未来，无往不利又怎么样，十年的缠斗，现在他回来了，带着必杀之心回来了！



　　第一九五章 第三次，初恋！

　　白亮的灯光下，双人床铺上，男人侧身闭着眼睛，呼吸均匀好像睡着了一般。不足尺许，有琴双双枕着手臂，同样侧身，这时那漂亮的眼睛盯着旁边人的脸庞，看着，想着。

　　就像故事一样，充满了不可思议，更像梦一样，这个晚上，是属于她的命运长夜。

　　他们说了许多，除了笔记外，原来两个人已经有了很多回忆，学校操场的那个中午，最初的邂逅，在到口是心非的去找吴天的麻烦，就这样本该错过的两条线有了交集。

　　会疑惑，为什么想去缠着他教打球，想想，或许那时他闷头闷脑别人不会注意吧？

　　接下来的日子让人很轻松，却也很让人生气，不过在那气愤之余，不知不觉间竟走入了吴天的生活。

　　双双吐了口气，吴天的爸爸也很好啊，让她感觉很亲近，还特意给她买了肉串小吃，那时第一次感觉到有人疼她，后来还真习惯了去那小店混吃的，或许是想感受下……

　　女孩不自觉的捏了捏嘴，自己也挺馋的嘛。

　　不过每次看到吴叔叔当着她面教训吴天，那感觉才叫爽！

　　想着女孩差点笑出来，这家伙好像什么都不怕似的，在苏家的晚宴上都表现的那么平淡，却在吴叔叔那张口结舌。

　　想起了一起玩球的日子，想起了送她那廉价饮料的晚上，想起了在废屋那累的睡着了他把外套脱下来给她披上，想起了校外这大男生当着王霸的面说要……好多回忆。

　　双双抚了下脸，觉得有些烫，看着眼前好像睡过去的男人，大眼睛滴溜溜转着，刚刚他说了自己为什么最近会心烦，因为自平安夜后感觉吴天离她越加远了，而在先前，她却是喜欢过那个大男生，一次，然后又一次，最后忘记。

　　所以不安，所以焦躁。

　　虽然他没具体说那两段失去的记忆到底发生了什么琐碎的事情，但知道那两段记忆衔接着前后的感觉，便足够了，原来她的‘感觉’真的丢过。

　　不过刚刚……

　　双双使劲捏了捏自己的脸，刚刚怎么没踢他一脚，那么自以为是的说着喜欢过他，还真是臭美，现在想想，好像与那些小说故事里描绘的‘害羞的抬不起头’是两回事？

　　为什么要害羞，已经两次都过去了！

　　有琴双双好像想到了什么：“喂，老头，睡着了吗？”

　　“嗯，睡着了。”

　　“睡着了还能说话，我问你啊……现在的‘你’又有笔记，还有瞳术，是不是很厉害？”

　　这位被称为老头的十年后吴天并没有睁开眼睛，只是不疾不缓的说着：“不厉害，不过想要找出你，划掉你，真的很容易。”

　　“那么，现在的‘你’加上一个未来，我是根本没可能躲过的，对吗？”

　　“你直接叫他吴天，叫我老头就好了，不然我也会混乱。”

　　“回答问题。”

　　“是，他们两个任何一个人都能轻松的抹掉你，不过你身边还有我。”

　　“如果我死了呢？”

　　“不会的，就算他们两个人加起来，也不会赢我们，笔记还有一些内容，是吴天现在不知道的，我会告诉你，很简单的杀掉未来。”

　　“我是说，万一！而且，就算我不会死，笔记如果丢了，我还会失去记忆的，对吧。”

　　“你想说什么？”

　　“你，还记得答应我两个条件吗？”

　　那呼吸平稳的老头此刻就是一停，怎么会这样？

　　记忆中，双双的第二个条件，是在十年后最后一分钟提出来的啊！当下有些心情震颤：“你……现在就打算用第二个条件？”

　　第二次的赌注双双不知道赢没赢，但是那时顺嘴说出欠她两个条件，那么失去的那段记忆就应该是赢了，现在听着回答，更是坚持的点头：“嗯，我现在就要用。”

　　“你可以留着，留给这个世界中的吴天，我只是来自以后的十年，我欠的是那个双双的条件，已经……”说到这，那老头忽地咧嘴一笑：“那你说说看吧，我能不能做到。”

　　小双双的眸子闪烁着，盯着许久，深呼吸着空气，用力咬了下嘴唇终于说着：“十天，我要你答应我，这十天里，让我……让我再喜欢你一次！”

　　老头睁开了眼睛，眼前的女孩那漂亮的娃娃脸上满是红润，她终于说出了口。

　　和十年后的有琴双双一模一样，在她临死前的最后一分钟，不顾一切的提出第二个条件，让她喜欢他最后一分钟！

　　这一刻，跨越了时空的男人心情震颤着，一切都在变，在他步入这个本不应该属于他的世界时就发生了改变，原本熟悉的记忆，原本熟悉的事件，全部开往了另外一个未知的方向——

　　到底，这预示着什么？

　　“你确定你是在对我说？”

　　小双双从来没觉得自己这么直白过，虽然也总是在别的地方学一些稀奇古怪的词，可是直接表达出感情的话，赤裸裸的，还是让她脸红心跳。

　　她咬着嘴唇，枕着的脑后面的小手也是紧张的攥着，没有害羞了，顾不得那么多，十天后她可能会死：“就是你！我已经错过两次了，起码，起码在可能死掉前，我要去尝试一次，感觉一次！”

　　“我说了，你不会死，我们会赢。”

　　“那我的记忆呢，你会保证我不失去记忆吗？”

　　男人的目光诧异着，在那诧异中闪过了一丝不被觉察的情绪，只是一抹而过，他咧嘴笑着，看着眼前的女孩：“我不是你喜欢过的那个吴天，我来自过后的十年，已经是个老头了。”

　　“你就是你，十年也好，二十年也好，就算一百年，吴天也还是吴天，你们是同一个人！”

　　小双双忽然坐了起来，顾不得那么多的紧张，就算不会死，可是笔记从写下名字的那一刻就代表着她可能会再一次失去记忆，在这命运的长夜相遇，有那么多美丽的回忆，再不想有什么遗憾了，她无所顾忌的说着：“如果你能跨越时空带着思念回来，那我也一样能带着前两段失去的记忆，跨过这个时间喜欢你，再一次，喜欢你！”

　　看着女孩那认真的表情，老头抓了抓凌乱的头发：“你这属于钻系统漏洞啊，大小姐能这么确定心情，我还真是出乎意料。”

　　似乎被踩了小尾巴，一瞬间双双的俏脸通红，她没办法去对现在的吴天去表明什么，这中间有太多的不可能，但是现在命运就给了她机会！

　　身边的，他们就是同一个人，拥有同样的灵魂与思想，就是他！

　　看女孩马上就憋不住了，老头当下忙点头：“好了好了，我暂时替‘自己’收着了。”

　　终于松了口气，不过这一放松间双双脸更红了，怎么就这么不能控制的全说了，悄悄撇了眼忍不住趴床面上大笑的老头，当下就是嘴角一瞥：“呀！你这臭小子，看我出糗，本小姐还第一次这么不要脸拉哇……”

　　那小手砸在背上，并不疼，老头趴在床面上：“大小姐怎么会喜欢我这样人啊，一直觉的双双是个骄傲的女生，所以就算有了笔记，有了能力，也并不觉得两个人可以走在一起。”

　　“你自卑！”有琴双双一屁股倒坐在了老头的身上。

　　“或许吧，不过，你的条件不会那么单方面的简单吧？”

　　“那当然，你也得像个合格的男朋友……”双双忙抚了下小胸脯，这心情泛滥的就像一个雪球引起的雪崩，根本是无法收起，干脆不收了，当下破罐子破摔：“这十天我们就是恋人。”

　　十天，并不长，女孩只想去感受下那前两次失去的东西，可是这第三次，可以吗？

　　趴在床面上的老头目光闪烁着，笑了：“嗯，那就这样吧，既然大小姐这么诚恳的请求着又如此的喜欢着老头，那我就勉为其难的答应吧……”

　　“你这臭小子，我踢断你的腿，给本小姐翻过去。”

　　“嘘……很晚了，别闹了，明天我陪你玩一天。”

　　“哼、哼！说什么都没用，这次本小姐饶不了……你刚刚说，什么？”就要站起身来的小双双突然愣了下，重复着：“陪我玩一天？”

　　“当然，元旦呢，我也一直很想和双双过个节。”

　　口是心非如双双，刚刚那火山爆发般不可收拾的发作快速的平复，转而不见，听着那话，女孩瞬间变了个人似的，再不骄傲，再不凶狠，有一丝腼腆，一丝乖巧，偷偷的撇了眼，快速的将目光转向旁边：“对噢，我们现在是恋人勒，你，你晚上去哪？”

　　“我哪也不去，还是在这看着你睡。”

　　“那明天不做正事，真陪我玩吗？”

　　“当然。”

　　双双躺下，有些手忙脚乱的拉上被子，盖上脸，好像，很熟悉这个动作，当下想着，问着：“你以前看过我睡觉吗？”

　　“你失去的第二段记忆里，吴天……也就是我，看过你睡觉，不过你不让。”

　　“怪不得，是你给我买的感冒药。”

　　老头一支床板，下地拉过凳子，坐好后，点了点头：“嗯，是我买的。”

　　双双抽出手，散开那双马尾，瀑布般的头发散落在枕边，在一次拉上被子遮了半边脸，撇了一眼坐在那的人，目光快速的移开——这种感觉，怎么可以失去！

　　却在这时，听到旁边人说着：“双双给我唱首歌吧。”

　　刚刚一副凶狠模样的大小姐，所有的骄傲全部灰飞烟灭，她拉开被单，拨弄了下头发，抿嘴，有一些腼腆，模样却是乖巧可人，喃喃着：“呐，唱的不好，不准笑。”

　　多少年以后，和双双说起那平安夜的晚上，苏珊和叶雨茜比歌时，她会很不屑一顾的说根本不想表现。不然她的嗓子一定是冠军，在家，光声乐老师就有9位，任何一个的名气都不会差与欧美臻，虽然不是一个领域，可是他们有联系。

　　只是这时，他并没有揭穿，笑着点头。

　　双双想了下，小声问着：“你想听什么类型的？我唱给你听。”

　　“有大小姐这样的女朋友真不错，这么听话。”

　　这种挑衅的话，某双双应该发作的一塌糊涂才对，不过这时一切都很离谱，她那漂亮的大眼睛灵动的转着，拉上被单，抿着薄嫩的嘴唇，等着答案。

　　“就今天公园的那首吧。”

　　“我的爱情不见了？有些伤呢……我不太会，不过你要听，我唱给你听。”

　　“嗯。”

　　那清亮的声音传出，带着一丝出尘感。就是了，双双是个藏起很多东西的女孩，像周文升、郑依龙一样，为了生活正常一些，用所有的缺点去掩盖那些耀眼的光。

　　这样的歌声，足以让人记住……

　　不知多久，床上的女孩熟睡过去，男人缓缓的站起身，走到窗前，那里倒映着女孩的模样，他伸手抚了下。

　　接着拉开窗子，冷风吹过，当窗子合上时，男人的身影已经走在了街道上，在记忆中寻找着，最终确定了巴比伦花园的方向，消失在了黑暗中。



　　第一九六章 一个想法，改变所有的明天

　　暧昧是一种特别的男女关系，态度含糊，不够明朗。它存在与友情之间，又超然与友情之上，表达多样化，语言，动作都包括。随着社会的发展，大都市出现的一种新文化发展与流行。

　　暧昧是明白了人生有太多的无奈，现实有太多的限制，明知不可能却又舍不得放手，有进一步的冲动却没有进一步的勇气。一方永远不说，另一方就永远装作不懂，于是一方永远沉默，一方永远装傻……

　　看着搜索出来的内容，吴天思绪翻转了三百六十度，回到原点这是在演狗血剧情吗？

　　昏暗的床头灯下，莫竹轩熟睡过去，于是某人倚靠着床板，身体僵硬，目光斜着略微一扫。

　　还是那很黄很暴力的姿势，就像搂着柱子，更像小女孩搂着大维尼熊？

　　整整大半边身姿都跨了上来！这温柔的肢体，清香的味道，属于艳遇吗？吴天不想在搜索这个词汇了，于是右手偷偷的拉起莫竹轩的衣袖，抬开，略微的抬起脖颈，最后完全将她推到了另外一面。

　　这个‘未来’到底是个什么样的人呢？聪明？傻瓜？要让她知道同床共枕的人现在正想着办法如何甩开，或者直接神不知鬼不觉的杀掉她！会是什么想法呢？

　　后者，却是现在最想做的。

　　吴天怔怔的望着笔记本屏幕，他确实很想和未来好好的斗一场，看看那所谓的无往不利是不是真的名副其实，可现在的他根本和未来不在一个层面上，这场战斗没有公平性可言，如果涉及到了危险性，理智告诉他不要意气用事。

　　可也有一个很难缠的问题，当初莫竹轩告诉他是未来的时候，就下了一步死棋。

　　任何死亡方式，都会归根与他，也就是说不能指望笔记创造各种意外，起码在她还怀疑自己的时候，这样做过之后，未来会死，但是未来身后的人也会让他死，简单的词汇来形容，这是一招——同归于尽。

　　那么，把所有的疑问全部归根成一个题目：未来死后，怎么让自己不死？

　　唔……吴天感觉小腹一沉，回过神来，斜眼一看，僵硬，还是很不雅的跨上来了，就要抬手推开，却没想这一秒莫竹轩睁开了那睡眼朦胧的眼睛，昏暗的灯光下，听到呆滞女说了一个字：“冷。”

　　将所有的深思隔离开，吴天恢复如常，怔怔的看着，如此贴近，即便隔着衣服也能感觉到女孩在发抖，只是瞬间便抬手在那滑腻的额上试探了下，好烫！抖的又这么厉害，当下掀起被子：“不是说了不会感冒吗？都发烧了！”

　　说着吴天就要出去找些应急药，却哪想没走出七步便感觉手腕一沉，当下转头：“我去找药。”

　　莫竹轩比往常蜷缩的更是厉害，眯着眼睛看了着吴天，没说话，更没有动作，当下吴天不由眉头一皱，再一次说着：“你听好了，我是去给你找药。”

　　“不用，我睡着了就会好了。”

　　“你现在这个样子能睡着吗？小心发烧烧死掉。”

　　“那就是你做的。”

　　吴天一愣，还真是丝毫不放啊！当下也是冷冷的一笑，不在多说，转身直接躺回了床上，这一秒，也不知莫竹轩是发烧烧糊涂了，还是真的是凌晨时间人的心理最为脆弱，在躺下去时，女孩完全是有知觉的伸手揽住了吴天，靠近：“如果这也是命运的安排，我会死吗？”

　　身旁的女孩抖的厉害，吴天又本能的摸了下她的额头，真的是有些烫手，就连不经意间擦过鼻孔，那呼吸都是热热的，她早就生病了，不过这一晚上吴天都在思考，却没发现而已，怪不得到处‘取暖’。

　　“会死，而且死的很惨，高热，咳嗽，肌痛，然后肺炎，呼吸困难，心、肾多种脏器官开始衰竭，最后大量流泪，头部脸部水肿，神经紊乱而死。”

　　“流感吗？那也会传染给你，让你和我一起死。”

　　“我现在很好。”

　　“那就是你安排了这个意外。”

　　“我要是能安排就根本不会让你睡在我旁边。”

　　莫竹轩那不会笑的脸，强硬的挤出笑容，才看到，灯光下女孩的嘴唇干燥，她抬了下手腕：“我相信，就算有安排命运的人存在，我也能强制的更改命运。”

　　吴天看着这条锁链，不说话，却听好一会，女孩那虚弱的声音传来：“死的时候会不会很丑？”

　　某人抓了抓脑袋，估计十岁以上的孩子都能听出他刚刚是胡说八道的，不过有些地方，这莫竹轩就是连孩子都不如，当下吴天再次掀起被子，一弯身：“上来。”

　　被推开的女孩略微的错愕，还以为他会不管不问，可是在弯身时，一切都让她想错了，这让人想起在雪地上那两把迎面而来的单手剑，那时这大男生也是不顾一切的推开她，整整17年的平淡如水啊……

　　莫竹轩的嘴角抹出了很小的弯度，起身，趴在了吴天的背上：“其实，我更不相信命运可以安排不合理的事情发生，不然天崩地裂世界末日，不是可以随便让人安排了……”

　　“别给我提那该死的东西，你现在都什么模样了。”

　　吴天拉开门，这个时间艾莉、欧美臻都应该早睡了，借着节能灯的光亮，很快在储物室内找到了药剂箱，不愧是大明星的家，什么都有，吴天找了内服的药，却不会用那些调水瓶，不过莫竹轩也不至于那么严重吧。

　　当下倒了冷水，热水，拿了条毛巾，回到房间后扶着女孩吃了几种比较‘名牌’的退烧药，感冒药，虽然知道不是什么灵丹妙药吃下就好，可还是摸了摸女孩的额头。

　　很烫！不知想到了什么，吴天竟然笑了出来，莫竹轩斜眼看着：“怎么？很好笑。”

　　“会烧坏脑子的。”

　　“那不是很好，脑子坏掉了，未来就不会在缠着你了。”

　　吴天撇了一眼莫竹轩，随手由床下拿起那倒来的凉水盆，用毛巾透湿：“我是想到了小时候发烧，我妈就这么给我弄的，能给你降降温。”

　　说完，吴天的毛巾在莫竹轩的脸上擦了起来，被那冰凉感一激，女孩浑身一个机灵，却下一秒感觉很温和，在脸擦干后，旁边的人又湿了下毛巾，拧干，叠起，敷在了她的头上：“你脑子坏掉了，也会怪在我头上，不是吗？”

　　“或许吧……”莫竹轩那漂亮的眼睛翻着，看着额上的毛巾，冰凉，很舒服。

　　吴天没说话，只是安静的坐在旁边，换了条毛巾，再次放在水里泡着，有些小感慨，这真是个长夜啊，最近短时间内发生的东西真的很多。却在下一秒听女孩说着：“两次了。”

　　“什么两次？”

　　“你救了我两次了，第一次是担心自己，第二次，担心我。”

　　吴天露出了嘲笑的表情，给她毛巾换了下来：“你懂什么是担心吗？要真是担心，我也是担心自己，还有，这一次不是救你，你根本就是生病而已，不会死。”

　　“就因为我不会死，你才会担心我。担心这个词，就是会让人很暖和，这次我很暖和。”

　　吴天愣了下，没说话，继续湿自己的毛巾，旁边的女孩却是侧头，瞥向吴天：“我一直活到现在，没有暖和过。”

　　“别说那些让人误会的话，这环境、气氛更不适合。”

　　“你怕我喜欢上你吗？”

　　吴天这次终于忍不住了，瞪着眼睛又重复了一句话：“你懂什么是喜欢吗？别在用你在书上查到的词来解释，这是感觉……”

　　“如果有什么感觉，那也是注定。”

　　“别告诉我你查什么命运安排者，现在已经变成命运的信仰者了。”

　　莫竹轩看着头上的毛巾：“人为安排与注定是两件不同的事，我只能凭你说的感觉去判断，我也并没说过信命运，也没说过不信命运，但不得不承认，有些本不应该发生的事情，让我悄悄的一些决定给更改了。”

　　吴天错愕了下：“你，指什么？”

　　“没什么，睡觉吧，我困了。”

　　说完，女孩转身，再一次的蜷缩起来。

　　吴天收好水盆，心思却在快速的翻转着，她悄悄改变了一些决定，本不应该发生的事？

　　从表情上，看不出莫竹轩想法，就连刚刚说那些让人脸红心跳的话都是平淡如水，所以只能从事件上来推断了。

　　难道……

　　吴天心理一紧，莫竹轩最开始只是在吓自己，虽然有那些照片，但也只是怀疑的一个范围，就像三年级的米西那样，就算是以后，两个人也不会这样住在一起。

　　而因为那个黑衣男人突然的出现，让莫竹轩忽然意识到了什么，所以悄悄的做了决定，那么，她真正的意图不是以监视自己为主了……

　　这条链锁，更准确的来说，她是在保护自己！

　　吴天躺下了，关掉灯，心思却是快速的翻转，似乎找到了一个方向，一个出口，可是很朦胧，在这期间，穿插着一个想法：那改变了莫竹轩决定的男人，是谁呢？他的出现，让两个本应该注定成为对手的人，却在这突然间转了个弯，现在这关系，有点复杂啊。

　　比如……

　　吴天躺下去，莫竹轩有意识的蜷了过来，这是无往不利的‘未来’？

　　随着时间一点点过去，女孩的呼吸均匀，睡熟的她似乎已经有了一种习惯，让吴天全身不自在又僵硬的习惯，一时间他的脑袋也有点短路，这一切都不在他的预算中了。

　　未来要查他，他要杀未来，中间有一个问题，要怎么没牵扯的杀掉！这是原始的，可是现在，如果未来首要的问题是保护自身安全，其次才是查他，那么他不过是个盾牌，与命运安排者的关系似乎又远了一层。

　　黑暗中，吴天的思绪有些乱了，第一次感觉到事情朝一个未知的方向发展，这个方向，不在他的意料之中，也不在‘未来’的掌控中，更不是那个黑衣男人要杀掉莫竹轩的计划当中！

　　那么，到底，他们会走上一条什么样的路呢？还有未来刚刚说的：如果有什么感觉，也是注定？怎么想都怎么让人误会啊！



　　第一九七章 吴天的挡箭牌

　　清晨，朦胧的意识苏醒，吴天还没等睁开眼睛就闻到了那并不陌生的香气。

　　略微的侧头看去，与想象中的一样，旁边的女孩贴近，伸手在她的额上试探了下，还好，已经退烧了。

　　却也在这时，莫竹轩睁开了眼睛，她的目光上翻，看吴天的手，对视，看眼前人，最后向下，整整全部扫视完才说了一个字：“早。”

　　吴天挺直，见今天早上女孩并没有像昨天那样马上放开他，不由目光一斜那揽着的手臂：“你以前睡觉，是不是有抱着东西睡的习惯？”

　　已经准备好了回答，如果她说‘是’，那就告诉她自己不是东西？唔……反正得表明下立场，暧昧？这东西不能随便玩，却哪里知道下一秒莫竹轩回答：“没有。”

　　略微的一愣，吴天右手指了指她的手臂：“这样的情况，不应该发生在我们的身上吧？”

　　“当然。”

　　“那你还抱着我，还总抱着我！”

　　“只是感觉很舒服，你也不需要误会。”

　　吴天傻了下，眨巴眨巴着眼睛：“现在随便一个人进来，你问问，谁可以不误会吗？”

　　“那又怎么样？”

　　呼吸，尽量让自己冷却下，吴天咧嘴笑了笑：“你感觉很舒服，可以去抱其他的很多男生……这提议很好吧，另外，莫竹轩同学，我希望你能理解，一男一女这样睡在一起，时间长了出现误会的人不只外人了，可能我们两个自己也会分辨不清关系，懂吗？这种自已为舒服的感觉，压制下。”

　　莫竹轩并未因此放开吴天，看着，点了点头：“吴天同学很擅长分析心理，你是在告诉我，依赖性、习惯，都可能成为毒药吗？”

　　“对，你可以这么理解。”

　　“那吴天同学是想让我喜欢上你吗？”

　　吴天倒吸一口冷气：“你这什么逻辑。”

　　“所有的人为事件，都是有迹可循，唯独人的感情是没有标准的衡量尺度，我的老师说过，日积月累，要么死去，要么爆发，他特意对我说，情绪是不能压抑的，一点点的释放，尚在可控范围，如果压制，当爆发时，往往让人不可控制。”

　　吴天眼珠子转了转，食指点了点这不良的姿势：“你，现在是告诉我，你在控制自己的感情？”

　　莫竹轩那漂亮的眸子上下扫：“可以这么说，吴天同学让我觉得很暖和，所以如果有什么感情出现，也是合理的，如果顺着自然，我就能控制它。”

　　说着，女孩利索的松开了那条链锁，转过身去，拿起衣服走出了门。

　　留在房间内的吴天笑了，她是傻子吗？不……她这是在玩火。没有人敢说能控制最为复杂的感情，真要能摆脱七情六欲，那便是神！只是，这个‘未来’在这种时候还能把一个不可控制的因素算进去，还真是让人刮目相看。

　　不，跑题了！吴天狠狠的拍了下自己的脑袋，她要控制感情？这说明什么！把那种飘飘感排除掉，那么就是说她即便真的对敌人产生了感情，也可以控制感情的同时继续对这个人做调查，包括最后找出真相，或者，直接杀死！

　　吴天觉得脊梁骨就是一阵发寒，她太过理智了，理智的可怕，这样一个人，明知道方俊霆可能会死的情况下还让他送死，明明猜测到了杨礼国会被安排，还让他去调查，她是一个为了结果什么都可以利用的人，她是蛇蝎！

　　这世界比想象中的疯狂啊，吴天抚着脑门，如果真有谁能算命，这时或许可以尝试下算算他是不是走了桃花运？想想遇见的这些女孩，一个比一个离谱啊。

　　想着，吴天不由起身，换衣服，走出门时不由一愣……

　　艾莉，欧美臻已经穿着整齐，正吃着早餐。

　　这还是吴天住进来后第一次看到家主人，大明星依旧那么明艳动人，举止温文尔雅，发现吴天走出，不由喝了小口牛奶：“怎么样，昨天睡的好吗？”

　　艾莉却是扶了下镜框：“那还用说，小弟现在是抱得美人归了。”

　　欧美臻莞尔，瞥了一眼洗漱过后走出来的莫竹轩，嫣然一笑：“看起来艾莉说的不会错咯，这几天姐有点忙，元旦嘛……也没时间陪你们，玩的开心点，对了，小弟，你和莫小姐都还年轻呢，要注意安全措施。”

　　吴天明白欧美臻的话中意思，可是他依然僵硬的侧头看向正在抓着脑袋的呆滞女，当下咧嘴傻笑了下：“你们想错了，这是误会，我会解决的，今天就会解决。”

　　欧美臻擦了下嘴角，和艾莉对视一眼，站起身来，那黑色的短衫、淡蓝色的牛仔裤将她的曲线勾勒的令人乍舌，就这样迈着优雅的步子走到了吴天的跟前，抚了下不比她矮的少年：“小弟啊，说的那么难听，解决什么呢，都这么大了还害羞呢？”

　　吴天又是倒吸一口气，欧美臻那手抚到了一侧，停在了他的耳根处，于是尴尬的咧嘴笑了笑：“那个，姐，我今天……要去看我妹妹，如果你最近都很忙，我能接她过来住一段时间吗？”

　　“这样……你小妹，我怎么没听过？”

　　“不是亲妹妹，她是孤儿。”

　　欧美臻抿了下嘴唇，点头：“当然没问题，你当这里是你家就好了。”

　　吴天点头，一个莫竹轩已经够让人心惊肉跳的了，现在这欧美臻还时不时的也表现下，大明星的杀伤力绝对高于少女们N倍啊，这个大房子看起来平静如水，实则惊涛骇浪，必须早点把小乔接过来挡一挡。

　　“唔，今天元旦，姐也要注意休息下，工作要紧，不用想着陪我。”

　　欧美臻那明媚的眸子翻转着，点了点头，转身向更衣室走去：“话是这么说，不过，我尽量安排吧，争取晚上回来，陪你！”

　　看着走掉的俩人，吴天咧嘴笑，也不在多说什么，旁边传来莫竹轩的声音：“看起来，你姐真的对你不错。”

　　“那又怎么样，她有心理阴影，喜欢比自己小的男生，你先吃东西，一会我们出去。”

　　“去哪？”

　　“去看我妹。”

　　吴天转身去洗漱，见小乔，是在晚会前夕就想到的，这还要感谢同桌的灵感，那天上午，沈穆然说吴天很久没去希望之家了，小乔很想他。

　　这其中说了些小乔的事，现在孩子们的生活好了起来，其他人都去学校了，只有小乔眼睛看不见，一个人孤零零的在家，每次去看她的时候都会发现小女孩一个人坐在大电视前，不断的听着节目，女孩越加显得孤单了。

　　吴天用了很长时间去做这个思考，最终觉得，不论是旁边的莫竹轩，还是这个家的主人欧美臻，表面上，小乔是个很好的挡箭牌，另外就是林道玄根本忙的没时间管小乔，这样下去，小乔到五月才能动手术，时间长了，不知道这孩子会变成什么样呢。

　　而事实证明后面的想法吴天完全猜对了……

　　打开房间门的是虎头虎脑的小虎，许久没见，这孩子越加‘生猛’了，见到来人，忙喊吴天哥，其他在玩的孩子听到了声音也是看过来，走过来，吴天笑着回应着，透过孩子们向里面看去，大电视前，小乔一个人站在那里，顺着声音望过来。

　　看起来‘习惯’却是一个可怕的东西，平时小乔一个人看电视，这元旦放假了孩子们都回来了，她却显得格格不入了，阳光下，女孩却是显得白皙了许多，却也更加单薄，她披散着长发，孤零零的站在沙发前，光着脚丫：“哥，真是你吗？”

　　吴天把随手买来的零食交给小虎分给其他人，走到小乔身边抚着她的头发，还没等说什么，厨房那面就传来了声音：“什么风把你吹来了，放假了……”

　　林道玄发现吴天旁边还跟了个漂亮的女生，顿时把后面的话收住，小乔却也在这时突然的扑入了吴天的怀里，弄的老道、吴天均是一愣，不一会小乔抬起头：“哥，她是你女朋友吗？”

　　侧头看林道玄，这都学的什么乱七八糟的，假老道装作什么都没看到，没听到，抹了下围裙，吴天却是转头：“胡说什么呢！”

　　小乔狡猾的笑着：“哥，我能闻到她噢，而且你身上也有她的味道，不是香水味，这说明你们的关系很密切，这样形影不离的粘着你还来看我们，是不是你们已经同居了？”

　　吴天当下狠狠的在小乔的屁股上掐了下，这小丫头不疼反而调皮的吐了下舌头，调转方向：“姐姐好，我是小乔。”

　　莫竹轩痴呆儿似的盯着小乔，好一会才说着：“我叫莫竹轩。”

　　“姐姐说话很静，没有掩饰的意思，所以我一定猜对了。”

　　吴天又一次将目光对上了林道玄，假老道在也装不下去了，笑着抓着头皮：“这个，你也知道，我现在整天不在家，有时候晚上还不回来……怎么说呢，就是有条件养，没条件教啊，小乔聪明懂事，天天听电视，什么东西自己想也能通个七八分了，所以，那个……”

　　“唔，我明白，今天我是来接小乔去我那住的。”

　　“哥，你是说来接我，和你住？”

　　吴天点了点头：“唔。”

　　小乔愣了下，突然问着：“真的吗？那，会不会不方便呢？”

　　吴天还是没忍住在小女孩的屁股上掐了下，到是小乔，又调皮的吐了下舌头，好像很开心的样子，当下抬头寻找林道玄的方向：“那爸爸，我和哥住一段时间，也省的你担心了。”

　　林道玄好像松了口气的样子，点头：“好，好，那我就放心了。”当发现吴天那奇怪的目光时，老道马上改口：“那个，我的意思是说，我很欣慰啊，只要她不学我坑蒙拐骗……咳，小乔啊，和你哥好好学习，以后争取也考宏海一中。”

　　小乔摸到了吴天的手指，再次寻找声音说着：“放心吧，爸爸，我肯定不会变成你那样。”

　　“嗯，爸爸是生活所迫，以后你就明白了。”

　　吴天心想小乔早就明白了，不然最初见面小女孩也不会说那样的话，果然下一秒小乔认真的点头，再一次洋溢出童真的笑容：“我会青出于蓝而胜于蓝……啊！”

　　林道玄对着小乔的鼻子就是一捏：“说什么呢！”

　　小乔伸出手抚在了林道玄的大手背上：“爸爸不管以前做过什么，都是为了让我们吃饱穿暖，就算是很多坏事，你也是我们的好爸爸。”

　　假老道的手抖了下，想笑，却是没笑出来，他站起身来，摸了摸小乔的脑袋：“去吧，爸爸知道你是好孩子，懂事的好孩子。”

　　小乔笑着点头，高兴的去里面换上羽绒服，拉着吴天的手指，同林道玄最后打了个招呼三人向外面走去。

　　踏在柔软的雪地上，吴天心情灿烂，人真是个奇妙的生物，周围的环境，事件，无时无刻不断的对其影响着，就说莫竹轩，虽然17岁，可除了未来的身份，她对生活简直是个白痴，小乔虽然9岁，可却是已懂了人情世故，至少她知道林道玄是坏人中的好人。

　　“哥，我一直想你来看我，没想到会让我和你一起住。”

　　“虽然以后白天也要上课，不过我现在住的地方很好，也会有人照顾你，知道大明星欧美臻吗？我现在就住她那。”

　　“真的假的，不是做梦吧，我可是总听她唱歌，还没摸过她真人呢。”

　　“会摸到的，不过这次感觉，小乔和以前比变了很多呢。”

　　小乔突然一顿，想了下，笑了：“哥真的知道小乔是个什么样的孩子吗？”

　　“小乔什么时候愿意，可以和哥说下以前。”

　　“在没碰到爸爸的时候，我的眼睛还能看到东西，就是很模糊，那时候的小乔，比爸爸还要坏，她会经常偷东西，什么都偷，衣服，吃的，或者能卖钱的，她也经常被打，然后会用石头去偷偷的砸他们的玻璃……”

　　吴天停下了脚步，弯身，轻掩上了小乔的嘴：“以后有时间，我们在说，好吧。”

　　说着，也不管小乔能不能看到，习惯性的咧嘴一笑，手臂一用力就将小女孩抱了起来，小乔笑着将头埋进了那问温暖的衣内，许久后传来了她那细微的声音：“哥那么厉害，小乔也想快点长大啊。”



　　第一九八章 温暖过后，黑暗降临

　　元旦假期开始，吴天把小乔接来，一切都在麻烦中变的简单，思维也通彻透明，这一天的生活让人感觉就像闲庭信步，清闲自在。

　　管她未来想做什么，又在怀疑什么，自己只管做自己，朝着那个梦想前进。

　　现在她的首要目标是在十天内不被人杀掉，然后是发现持有者，如果能，那是最好的，在某个秘密之上，永远比她快一步，她没发现，那就照常生活，反过来看看，未来又何尝不能当他的‘矛’来用。

　　这一天带小乔逛了最繁华的中央街道，去了最热闹的商场，给小丫头买了零食，还挑选了一些日常用品，睡衣睡裤，虽然小乔眼睛看不见，不过其他方面却是超乎优秀，耳朵、鼻子、手指，触摸过后的衣服料子都是让吴天仔细对比后才分出好坏的。

　　在大商场的店内，怀里的小乔高兴的拎着大包、小包，第一次过年单独出来买这么多东西，而且都是她哥给买的，忽然想到了什么，小乔不由说着：“哥，你不给姐姐买套睡衣吗？”

　　吴天眨巴了下眼睛，略微扫了眼小尾巴，莫竹轩只是盯着一套粉红格子的套装，心想这‘未来’毕竟是个黄毛丫头，就连兴趣也摆脱不掉沈穆然那粉红的影子啊，小女生还是喜欢温暖的色彩，不过艾莉准备的睡衣确实成熟太多了，不适合她。

　　“你可以试试这个，我帮你出钱。”

　　莫竹轩的目光横扫：“当然你出钱，我没带钱。”

　　吴天嘴角抽动，小乔却是偷偷笑着：“哥，你们关系还真好啊。”

　　“以后你就知道了，那个……小姐，能帮她选一套这个样式的睡衣吗？”

　　商场的售货小姐穿着职业套装，流露出职业性的笑容，目光中带着惊世骇俗，这一男一女才多大啊？孩子都这么大了……这世界还真是无奇不有，当然，售货小姐依然礼貌性的询问着，只是莫竹轩手指一点：“我要看这套。”

　　套？吴天顺着莫竹轩的手指方向看去，他误会了，原来莫竹轩目不转睛看着的是那粉红睡衣后面的另外一件，但却不是套，一件特大的，宽松的，短袖大睡衣，当然，看成T恤也可以，但是整件衣服有一米多长，足能包裹女孩大半身。

　　不过重点在于这‘睡衣’的样式，吴天觉得太过于前卫了，整体灰蓝，冷色调，胸口一个白森森的骷髅头，红色的几个大英文字母，看着某未来的兴趣，吴天嘴角抽动着，随后在试衣间打开后，吴天本能的吞了口口水。

　　售货小姐笑的如蜜般甜：“这件很适合您，显得很有个性。”

　　领口太低了吧，吴天觉得幸好小乔看不见啊，莫竹轩那呆滞的目光投向售货小姐：“个性是穿着睡衣给别人看的吗？”

　　小姐表情僵硬，却在下一秒听莫竹轩说着：“我就要这件了。”

　　结帐的柜台处，漂亮的小姐笑的如花般灿烂，却不及莫竹轩那冷颜一分：“先生，收您六百整，找您两元，谢谢光临……”

　　吴天收好俩硬币，有些肉疼：“小乔啊，以后呢，咱买自己的就行了。”

　　没等小乔说，正在拎着包装袋用一只‘爪子’很不淑女的在里面乱抓，感受材料质感的莫竹轩就是先说着：“你有很多钱，还在乎给我买一套睡衣吗？”

　　“我不在乎。”吴天咧嘴笑着：“可我在乎给谁买，你怎么就没查查字典，什么叫礼貌性呢？”

　　莫竹轩瞥了眼吴天，显然对他的礼貌性好意不在乎，继续用爪子感受那滑腻的质感：这穿着一定很舒服。吴天僵硬的看了会，拔腿就走，他只是听小乔的话随口说说，莫竹轩应该觉得关系不没达到那一步，推拒下，然后就顺便过去了，哪想这女孩还真来者不拒啊！

　　一天就这么悲喜交加的过去了，回到住处，欧美臻、艾莉显然还在忙，家里很大，吴天带小乔四处熟悉下，然后拿了书本，陪小丫头在客厅一人看电视，一人学习。

　　……

　　“哇，今天钱花的真痛快！”有琴双双手里打包小包，这还是第一次有人陪她无限制购买，事实上很早前周文升、郑依龙就说要和她一起购物，不过某双告诉他们，那太无聊，都是妇女们做的事情。

　　“老头，我给你买的衣服怎么不直接穿上，今天可是过年呢？”

　　那老头，十年后回到现在的吴天感慨万千，这也是记忆中第一次与双双无所顾忌的到处花销吧？看了眼手中的拎袋：“我会穿，不过不是现在。”

　　双双现在更能看透这个‘吴天’了，他似乎做什么事情都有目的性的，虽然这刚刚买的衣服让她觉得不可能，不过也是有点奇怪：“那你什么时候穿？”

　　“到时候你就知道了，对了，你给周文升他们打了电话么？别让他们担心。”

　　双双走出商场，伸展着手臂，虽然十岁后一直都在外面生活，不过这还是第一次无拘无束，当下回答着：“我给他们发了条短信就关机了，那俩猪头了解我的，我们回家吧，今天玩也玩了，东西也买了，该做正事了，你教我怎么安排命运吧。”

　　吴天愣了下：“你看起来挺急。”

　　“这么好玩的东西怎么能不急，走吧走吧。”说着，双双不回头，去找车。

　　吴天笑了笑，也是跟了过去，这东西好玩吗？或许你比谁都清楚最好不要玩这东西，只是现在知道未来和他在一起，心情就急了吧？

　　旅馆的房间内，吴天拉开窗帘，任由阳光照了进来：“在使用笔记之前，你要先知道几个规则，1不能不合理，2不能违背人物意志，3不能书写自己也就是笔记的拥有者，这三点很重要，然后你就可以通过人物的名字，生日，书写要发生的事件了。”

　　双双拿着笔记，走到了旁边，仰头好奇的问着：“还有这么多规矩，那就是说，我现在不能写自己买彩排中了五百万，只能写周文升那猪头中奖咯？”

　　吴天点了点头：“可以这么说，不过无关的东西最好不要写，安排出来的命运，都会与你有或多或少的牵扯，或者直接牵扯到书写人，最后的结果你也不知道是好，是坏，或许周文升中了五百万，回头就被抢劫犯杀死了，所以每次书写前，你要把最坏的结果想到。”

　　“那我明天让未来中五百万。”

　　“这涉及到了两个规则，未来有每有买彩排的可能性，某个时间未来会不会去买彩排，也就是合理性与人物的心理。”

　　双双皱起了眉头：“这很麻烦啊，不是说能随便安排人的命运么，这么多限制。”

　　“而且，我说了，你不会知道结果，就算未来中奖了，后面到底发生了什么，你也不会知道。不过笔记却是可以随便安排人的命运，这其中有很多使用方法，可以将不合理变成合理，甚至可以将人物的意志扭转。”

　　双双眨巴下那大眼睛，脑袋纠结起来：“这很矛盾，你刚刚说规则限制，不能不合理，不能违背人物意志，现在又说可以。”

　　“这需要一个前提，比如你要书写从不买彩排的未来去买彩票，这看起来不合理，又不符合未来的心理，但是你把事件编织成一个故事，可以从早晨开始写，安排未来起床，一如往常的洗漱，吃饭，然后安排她看电视，觉得无聊，出去散步，在安排她走到某条街上看到了彩票宣传，然后在从这里安排她停顿，有心或者无意识的买了张彩票。”

　　双双点了点头：“你这是在编故事，可为什么想安排她的事件，要提前安排那么多？”

　　“这就是一个代入，从起床，睁开眼睛，到洗漱，吃饭，看电视，无聊，这一切都会让人觉得合理，顺其自然，所以就算在路上买张彩票，这也会让人物把不可能变成可能，就算从未做过这件事，她也会去做，简单来说，是把特意安排的命运，交织在自然发生的事件当中。”

　　有琴双双点了点头，忽然一拍手：“那你这样说，我岂不是连让周文升喜欢上一个女孩，喜欢的死去活来都可以了？”

　　“正常的书写，突然喜欢，不合理，你也不能违背他的内心。但是如果有足够长的事件来代入，写上他与那个女孩如何相遇，就像编织一个故事那样让他们在命运中不停止的发生牵绊，最终可以变的合理，不过如果你不够了解周文升的内心，最终的事件成功几率依然有一分不可能。”

　　双双听着，点了点头：“是说想要把事件从不合理变得合理，必须有足够长的代入，让特意安排的命运发生在自然而然中，想违逆人物的意志，就必须了解这个人的心理，然后根据心理书写他能一点点接受原本不能接受的东西？”

　　吴天点了点头，双双很聪明，一点就会，现在的‘自己’也只知道从大至方面书写，暗示性的书写而已，细致的编织一个人命运，还没有学会啊。

　　双双想了下：“那如果我对未来足够了解，安排好的话，岂不是能控制她一天的行动？”

　　“是，前提是必须你了解她的心理，如果你一直安排她玩，但她却总想吃，最后可能会排斥你的安排。”

　　“嗯，这就有点难了，简单点的安排可以，如果深入的话，未来每天做什么，心理想什么，我都不知道啊！”

　　“还有其他方便可以代替深入。”

　　“什么？”

　　“这个记事本，还有另外一种使用方法，可以忽略一些规则的严谨性，这是我在几年后遇见的一名对手那里学来的。”

　　“什么办法？”

　　“你会画画吗？”

　　“画……画画？你，你是说除了书写命运发生外，还能画出来？”



　　第一九九章 堕落，死神来了

　　天边的光亮一点点的淡了下去，那种温暖感也渐渐的消失，随着黑色笼罩，那严寒感取而代之，这将是一个让人不想出门的，夜！

　　在那钢铁丛林间，一家私人小旅馆，三楼，吴天站在窗前，张望了许久，还是说了：“是，除了用文字写出来的命运，还可以用画笔画出来。”

　　双双觉得越发神奇了，忍不住问着：“怎么画？那要哪种画法，素描吗？”

　　吴天低头看了眼小丫头，扶了下那乌黑柔顺的长发：“任何画法，事实上这种安排命运的方式，说的简单点，是一种间接性的暗示，你将一个人的名字、生日写在上面，随后画出与这个人相符的特征，比如我穿黑风衣，戴纱巾，这样的前提，记事本就会认定我将是被安排命运的人。”

　　被突然这样的抚摸头发，双双那灵动的大眼睛有点不自然的左右瞥了下，声音似乎都变低了：“可是，画出来的命运，和写出来的有什么不同呢？相比下，用画的，不是很费力，写字多简单啊。”

　　“冷了，去床上说吧，这小旅馆的取暖也不好。”

　　双双转着大眼睛，大小姐的骄傲在没表现出来，取而代之的则是乖巧的点头，拿着笔记坐到了床上，拉上被子，想了下：“你不上来吗？”

　　吴天也是略微一顿，咧嘴笑着：“当然，现在我是你男朋友。”

　　他脱下鞋子，坐在了旁边，女孩感觉这里呼吸有点紧了，说什么冷了，对于她来讲，热才是对的，抿了下嘴角，悄悄的靠近了点，却发现旁边这猪头竟然懒的靠在了床板上，当下双双闭上眼睛：这该死的，气氛啊！

　　“我刚刚不是说了吗，画出来的命运，会忽略一些规则的严谨性，比如你本身只能书写一个人的命运，但可以通过画出另外一个人的特征，暗示你想的两个人来发生同样的事情。”

　　双双转着大眼睛，有点走神，吴天想着如何说明，却发现坐在前面的小丫头没声音了，当下思绪飞转，很快便找出了他忽略的一个问题：“喂，大小姐，坐我腿上吧。”

　　“凭什么！”有琴双双本能的回了一句，不过侧头看了眼吴天，竟然真坐上去了，居高临下，嗯，这个感觉不错。

　　“你刚刚说到哪了？”

　　“我说画出来的命运在某些方面更简单，你本身只能书写一个人的命运，但如果通过画画暗示另外一个人，就可以让你知道的两个人发生同一件事。”

　　双双环抱着小胸口：“就是说我本来只能写周文升被打了，却不能写被谁打了？如果我画出来周文升是被谁打的，在画另外一个人的特征，比如郑依龙黝黑黝黑的，穿着我知道的衣服，那么就可以让郑依龙打周文升？”

　　“嗯，是这样，但除了这个，还有一个更方便的。”

　　“什么？”

　　“书写命运，可以小说化，画出命运，同样也可以连续，第一张画你画出周文升开车，第二张画你可以画车前面有钉子，第三张画可以让车胎暴掉，第四张画……翻车？撞车？还是急刹车？都可以。”

　　双双那小嘴巴张开就是合不上了：“你是说，画的命运，除了本身的人物外，连与人物相关的物体，都可以控制？”

　　“是这样，所以规则中的‘不合理’这个变的不在那么严谨了，不过一定要以画出的人命运为主，比如你不能控制一架客机，只能通过控制驾驶飞机的人来间接暗示事件。还有一个不是规则的规则，就是不论你怎么安排命运，都不能直接或者间接性的终结当事人命运。”

　　“什么意思？”

　　“你可以书写，画那辆车翻掉，爆炸，但是在你这么做的时候，绝对不能让这个事件在心理有意朝人物死亡发展，就是结果，千万不要试图去掌握。”

　　“嗯，知道了，那这么说，杀死未来不是太简单了？你知道未来的名字、生日，我只要画她开车，爆掉就可以了，最好一次别炸死，我要多炸她几次，让她没事瞎捣乱！”

　　一想因为这个未来，吴天十年后就会死，双双简直是咬牙切齿，恨不得杀她个一百遍啊一百遍。

　　不过冷不丁女孩打了个机灵，自己是不是太坏了，杀人这种事情都可以想的这么离谱，偷偷瞥了眼床上的吴天，嘿嘿的尴笑着：“好像也不太可能，未来是莫竹轩，我还没见过莫竹轩开过车呢。”

　　吴天点了点头：“但是，你可以把思想放开，画出的命运，不仅限于我说的交通事故，你看过一部电影，叫《死神来了》吗？”

　　双双那漂亮的娃娃脸上表情丰富急了，瞪大眼睛，张着小嘴：“呀，老头，你这脑袋简直是天才啊，你怎么想到那上面去了……对啊，如果能画出来，那么不是说任何意外我都能安排了吗？对，对，我画未来在浴室那段，让她被绳子勒死，不，太简单了，我要画厨房事故那段，让她被餐具插死……”

　　吴天眯着眼睛，死，对于人来说，是个可怕的字，或许有人怕结果，或许有人怕过程，但是当有人掌握了生杀能力之后，他想的只是别人了，小双双这样一个女孩，这时都可以如此简单的说出来这个可怕的字，这笔记的能力，转变一个人太过于可怕了，如果不是自己在她的身边，她真知道了这些秘密，会变成什么样啊？

　　就在双双在那不停止的想着如何为吴天、为周文升、为郑依龙，不，为自己！为自己干掉未来的时候，突然感觉腰间一紧，就那样被眼前人抱到了腰上放下，看着眼前那满是风霜沧桑的‘吴天’，双双觉得有点恍惚，虽然十年了，可他并没有多少转变。

　　这一秒女孩有点紧张，是不是她的感情太过泛滥了，现在的那个吴天，她曾喜欢过两次却忘了，而眼前这个十年后的，依然真实，她曾不断的想起爷爷说过的话，可最终无法控制，没有结果，她还是选择了。

　　那温暖的手抚在了她的长发上：“双双啊，我们只是要杀掉未来而已，透过这些，我们为的都是自己的以后，并不是以杀人为目的，你懂吗？”

　　双双没抬头，只是那漂亮的眸子跟着那手左右转着，无声的点了点头：“你是，担心我，怕我因为这笔记变坏吗？”

　　“你觉得好坏的界限在哪里？如果随意结束他人的命运是坏事，你现在已经是坏女孩了。”

　　“坏就坏吧，为了你我不在乎……”双双一侧头，使劲的咬了下嘴唇，这什么和什么啊！

　　“你还是你，未来也间接的杀了很多人，这世界不能绝对的去评价一个人的好与坏。因为杀一个人是坏事，那么杀掉这个人之后救了成百上千人，又是什么呢？我只希望你依然是双双，不要像我这样……”

　　“你，你怎么了？”所有的好奇心恐怕也比不上此刻，她一直没问过十年后的吴天做了什么，一直压制着，可总忍不住问，这时更是脱口说了出来。

　　“我迷失了，彻底的，变坏了。”

　　坏！有琴双双的目光怔住，这时她才回想最初在夜场见到吴天时，他毫不犹豫的一刀割断了一个人的咽喉，这种黑暗，与有目的的杀人虽然相同，却本质不同，看着眼前男人：“那，你能告诉我以后，十年以后，你做了什么吗？”

　　吴天看了眼双双，忽地咧嘴笑了：“做了真正的坏事，我只能告诉你，我，不是现在那个吴天，我是他内心深处的另外一个灵魂，已经没有了退路的，灵魂。”

　　说着，吴天闭起了眼睛，他想去回忆，却又不敢，十年后的他，彻底堕落在笔记的力量之中，因为那个秘密，对任何人都拥有着无限的诱惑，他在也不是那个吴天了，甚至连死后，都不甘心的回到了这里，甚至把眼前这可爱的女孩都……

　　“你后悔吗？”吴天闭着眼睛，轻声的问着：“即便，你会死，也不后悔吗？”

　　从接到笔记的那一刻，有琴双双便想过，这后面一定有她难以承受的东西，但是当想到吴天会被未来杀死，那最初打球的想法被解刨，她更不能容忍这世界没有那个男生，就在床上的吴天想继续说些什么的时候，女孩突然掩上了他的嘴。

　　“我不会死，你在我旁边！”

　　吴天的心理仿佛被锋利的尖刀刺穿一样，她还相信那句话，当下睁开眼睛咧嘴笑着：“是啊，我会在你身边，保护你，我现在是你的老头。”

　　双双也笑了，很多东西她也想过，只是藏在了心理，不能说，也不能让眼前的吴天说！

　　想着，有琴双双弯身从床边找出一支笔，终于翻开了笔记，很是兴奋的笑着：“老头，现在说下未来的真名吧，还有她的生日。”

　　“她真名，就叫莫竹轩。”

　　双双愣了下，这未来还真是胆子大，一点不藏的告诉给那个吴天，不过面对笔记拥有者，现在的吴天也说了，名字、生日藏起来只有反效果，当下写上了莫竹轩的生日：“呐，老头，现在就开始做吧，我是要写呢，还是要画？”

　　床上的吴天坐了起来，随手由抽屉内抽出了几张照片：“画就可以了，这是莫竹轩的照片，这是她浴室的房间，就像你想的那样，在浴室，制造场意外。”

　　看着这些照片，有琴双双下意识的抿了下嘴角，她成为命运的安排者，第一件事不是更改周文升、郑依龙的命运，也不是通过笔记更改自己的命运，而是要杀人，而且杀的还是未来。

　　有点紧张，有点怕，不过这时她不会后退，看了一眼男人：“如果今晚未来死了，那么会不会全怪在‘你’的头上，你不是说她威胁‘你’么，任何意外都算你做的？”

　　吴天笑了笑，很简单的回答了有琴双双两个字：“不会。”

　　双双觉得奇怪，但是吴天不会害自己，毕竟现在的吴天死了，未来的吴天也会死，他没必要在死后还回来更改过去，当下嘿嘿一笑：“那就等着看好戏吧！”



　　第二零零章 杀人的四格漫画

　　旅店三楼，房间内的茶几一侧坐着十年后的吴天，对面是有琴双双。

　　白亮的灯光下，男人喝着刚刚煮好的茶叶，像平常一样自然，女孩盯着照片，偶尔看下刚刚在笔记上画下的格子，却是有些紧张的样子，好一会，双双偷偷瞥了眼吴天：“那个，这就是莫竹轩现在住的地方吗？比想象中大的多……不好安排呢。”

　　他低头小抿了口茶，闭目，似乎回到了多少年以前的那个晚上与苏复一起喝茶的时候，品茶品人生，他的人生，到底是什么味道？

　　“要是真的做不来，现在可以停手。”

　　听着那突然间没有了感情的声音，双双觉得好像什么东西丢了，最后一丝紧张也灰飞烟灭，她急忙的辩解着：“才不是，既然决定做了就肯定会做，只是这照片中的浴室和我看过的电影里不一样呢，很多东西也没有，在说，未来还是个女的，会刮胡子吗？”

　　吴天睁开了眼睛，咧嘴笑了下：“电影中有些东西是为了制造气氛，给观众看的，我们要的是结果，排除掉不相关的，你只要画出过程就行。”

　　“过程……没有绳子，那，我画电源落入浴缸，电死她？”

　　吴天食指用力的点了点双双的小脑门：“没有绳子，你可以让它有绳子，你现在是命运的安排者，只要有足够合理的情节，未来也会临时给自己拉一条绳子，而且还会是很结实的那种。”

　　“干嘛非和电影中一模一样。”有琴双双不服气的瞥着嘴角，想了起来。

　　吴天目光转着，说出了一个不算解释的解释：“比较经典吧。”

　　有琴双双差点就想说经典也是抄袭，别人一眼就看的出来，只是发现吴天有点走神，也不在去纠结这破问题了，于是开始想，怎么要让莫竹轩在洗澡之前发生事故……

　　“记得，画出来的命运，不能即时发生，所以你要预算好整体画完要多久。然后在画出第一幅的时候在下面标注发生的时间，最好比现在时间延长半个小时以上，那样命运会安排一个合理的前提来将你画出来的交织在里面。”

　　双双点头表示明白，却装作心不在焉的又问了一句：“真的不会连累……吴天吧？”

　　“不会！”

　　又一次肯定的回答，双双心想自己是怎么了，难道吴天还能多此一举的回到过去故意陷害自己？当下偷偷瞥了一眼，终于开始动笔了。

　　……

　　“哥，这是什么游戏？心连心吗？”

　　视角转换，欧美臻的大房间内，房主依然很晚才会回来，洗手间里，吴天抱着本应该这时候看电视的小乔，稍有点尴尬，小丫头这时自然指的是他手上的银镯子，外加一条特制的金属丝线。

　　“这个，也能这么说吧。”

　　“可我怎么摸，都感觉像是警察叔叔的手铐呢？哥不会是做了坏事吧，姐姐是来做卧底的？”

　　吴天觉得，有小乔的生活，确实改变了很多，不单单是指日常，还有他这个人，平时总是在不停止的思考如何面对未来，怎么解决未来，现在他只要跳跃过未来，把重点放在已后可能出现在的笔记上就行，眼前的小丫头让他的心情转变了很多。

　　“你电影听多了？什么卧底。”

　　“我仔细摸过了，这个镯子精致的很，而且这条线我以前没摸过，却结实的要命，姐姐可能是比卧底还厉害的人，哥你的小心啊。”

　　突然一件暗器直由浴室的门缝内飞了出来，落在了小乔的头上，吴天顿感鼻孔一热，小丫头伸手在脑袋上摸了摸，吴天马上抢过那白色的抹胸：“你不要随便乱丢垃圾啊，小乔在外面呢……”

　　吴天这个心虚啊，小乔看不见，这要是看见了如何愧对林道玄啊！哪想下一秒小乔歪着脑袋，小鼻尖用力的吸着：“好香，不是香水味，是姐姐贴身的衣服。”

　　某人有崩溃的冲动，小乔是9岁，却是心细超过了比她年龄还大的一般人，有琴双双？不能比，其他人不敢说，就这份细致劲恐怕能和未来小时候较量较量了。不过到底是看不见啊，就算能乱想又怎么样。

　　吴天给自己十足的安慰，小乔的耳朵听啊听，小鼻子闻着，忽然问：“哥，你天天和姐姐一起洗澡么？是不是我在这让你们不方便了……”

　　马上堵上了小丫头的嘴：“说什么呢！”

　　小乔吐了下小舌头，叉开话题：“看起来关系又密切又紧张，好复杂……那姐姐刚刚丢出来的是什么衣服？还是裤子。”

　　吴天心想幸好刚刚自己眼观六路，耳听八方，让小乔没摸透，咧嘴一笑：“是衬衫……”

　　“你把我内衣拿进来。”

　　某人感觉晴天霹雳，身体一僵就不会动了，小乔忍着，忍着，终于忍不住笑了出来：“哥，撒谎不是好孩子啊，明明是贴身内衣，你却说是衬衫，欺负我看不见。”

　　“你懂什么！”吴天狠狠的在小乔的屁股上掐了下，突然奇怪：“你不洗了？”

　　“我顺便洗下内衣和今天刚刚买的睡衣。”

　　“有洗衣机，你一会在洗吧，赶快洗澡，我要去上网。”

　　“贴身的我会用手洗。”

　　吴天看着眼前憋着满脸通红差点就要笑出来的小乔，随手拿起那藏着的，满是香气，充满视觉冲击效果的白色胸衣，当下起身走到门缝，递了进去，隔着一层钢化玻璃，一个小小的纱帘，一瞬间，吴天觉得自己要是有特异功能，透视眼，那这世界就完美了。

　　嗯，这想什么呢？坐回坐位的吴天心情就像春天里荡漾起的小草，有些东西明明很清楚，比如这是一种本能，但明明清楚却不可控制的去想，于是为了转移话题，吴天开始和小乔聊天上，地上……

　　视角穿透浴室的门缝，在那暖色调的光中，扩张，莫竹轩穿着小短裤，最后洗完，看着盆子里的几件衣物，有些伤脑筋了，早知道应该洗完澡后在弄这些，不过谁让自己在生活方面总是缺乏安排呢。

　　当下四处看了看，找到了浴缸上面的一个挂架，随后视角向对面寻找，很快目光落在了一个内斜角的挂钩上，低头看了看手腕上的银色镯子，轻轻按了下正面一个方形的小键子，本是连接她与吴天中间的那条金属绳索瞬间松掉。

　　“你就在外面呆着。”听到外面吴天没好奇的嗯了一声，莫竹轩才将那绳索的一端系在挂钩上，在用另外一面去缠浴缸上面的挂架……

　　……

　　小旅店内，三楼房间里，十年后归来的吴天正喝着清茶，看着有琴双双的四格漫画，在莫竹轩的名字、生日下面，第一副画是这个女孩在洗衣服，下面标注了时间，也就是现在他看表的时间，画面中，女孩的特征不但有头发，还有外物，比如照片中莫竹轩手上的银色镯子也被双双很巧妙的画出来了。

　　第二幅画是莫竹轩洗完衣服，在房间内寻找到了连接一条绳索的挂钩。

　　第三幅画则是她惦着脚尖，将衣服全部挂上去，却因为脚下一滑，扑到了前面，挂钩绷断。

　　第四幅画为绳索绕着她的脖颈惯性缠起，女孩的身体被吊起来，在浴缸内没有触及任何地方借不到力。

　　吴天想了下，好像这就是漫画似的说着：“为什么你没画出第五幅画？”

　　双双小手盖在茶杯上：“如果画第五幅画不就代表我有意生成结果了吗？就像你说的，有一条不是规则的规则，不能有意或者间接性的终结命运，我想这四幅足够命运自己判断结果了。”

　　吴天咧嘴笑着：“真看不出来，双双丫头学东西还真是快，这四幅足够了……”说着，吴天看了下手表时间：“嗯，现在应该是到第三幅画了，不出几分钟，就会有结果了。”

　　“不是丫头，我是你女朋友！”双双小嘴瞥着：“不就比我大一圈么，臭美什么。”

　　吴天莞尔，继续欣赏双双的杰作，想象的不错，但是莫竹轩有没有洗衣服的习惯？那就不知道了，似乎看出吴天盯着第一副画，双双嘿嘿一笑：“我告诉你啊，女孩子，不会像你们男生那么懒的，就算未来在什么都不懂，可她也是女生，自己穿的，不可能一次性的吧，总有喜欢的想第二次穿，而且，有的女孩子更是洁癖，甚至刚买回来的新衣服都要洗两次。”

　　吴天眨巴眨巴眼睛：“我不是男生，我是老头了。”

　　双双恶狠狠的瞪了吴天一眼：“如果未来今天晚上死了……那，所有的事情都结束了吧？”

　　吴天心不在焉的瞥了双双一眼，点了点头，没说话，他自己清楚的很，有些事情与他原本记忆的不一样了，所以原来预设的计划，他也有了改变，甚至今晚未来会不会死……也在他的安排当中，当下说着：“睡觉吧，大小姐应该早睡才对。”

　　“我哪有睡觉的意思啊，我可是第一次用这种东西啊，还是第一次就……反正现在我睡不着啦，我很想知道结果，你有办法吗？”

　　“没办法，不过明天早上我可以告诉你……那，不睡觉，我带你去网吧打游戏怎么样？”

　　“网吧打游戏，好啊好啊。”

　　“你可以把那俩猪头叫出来，一起玩。但别说我是吴天，笔记更要保守秘密，除了你不准让别人知道。”

　　双双一愣，忽的跳了起来：“真的……不对，那他们要认出你来怎么办？”

　　“你随便给我起个名字就好了，这世界上长的像的人很多很多，不给他们提示，他们又怎么会想的到呢？就算一模一样也不稀奇。”

　　双双点头，觉得有道理，她知道这些却是吴天给了提示，如果只看，谁能想的那么离谱，当下也不管刚刚随笔画了什么，做了什么，又发生了什么，快乐的拿起手机拨通电话。



　　第二零一章 血脉喷张的合理与不合理

　　时间倒退，视角回到欧美臻公寓的洗手间。

　　在一扇门外面，吴天给小乔编着这几天用某人笔记本电脑看的小故事，小丫头正听的津津有味，忽然耳朵一个机灵，钢化玻璃后面传来砰！的一声？

　　“哥，里面好像有声音。”

　　“里面有个大活人，肯定会有声音了，别管她，让她快点洗。”

　　小乔不知道该怎么说，刚刚那个声音不像和洗澡有关……

　　透过那钢化玻璃的门缝，前一刻，莫竹轩终于拍拍手，眼神中不经意的流露出了骄傲，那个男的说她是生活白痴，难道现在她做的这种事情字典也能查到吗？起码的，这么聪明的办法，一般人想不出来！

　　一条丝线，可以挂很多衣服，她光着脚丫，踮起，挂上了一件，接着又去拿另外一件，就在向前一搭的时候，脚下踩着的水迹让人一滑，整个身体顿时失去了平衡，直向前扑倒。

　　这种时候，环境，心理，让她经过再多的训练都没用，有些意外，根本是人力不可抗衡甚至连想都没办法想到的，带着倒霉的心情向前扑倒，但一瞬间莫竹轩便发现了不对！

　　砰的一声闷响，一侧墙壁上的挂钩承受不住这样的力量，断开，惯性让那丝线与挂钩在空中极快的划出一个弧度，瞬间绕在了她的脖子上，向前扑倒的身形在一面突然失去力，一面依然有着牵扯力的同时，猛的让她倒向了浴缸的一侧。

　　身体撞在了水阀上，痛！

　　然而这对于莫竹轩来说，已经不重要了，她那呆滞的目光终于完全睁开了，第一次的，真真切切感觉死亡与她这么近，甚至那天两把单手剑迎面而来也没有这种感觉——

　　那时她知道，吴天会保护她！

　　可现在……

　　那结实的金属丝线一环扣一环的缠绕在她的脖子上，身体被半吊着，双手备有任何着力点，不要说说话，就连呼吸也无法正常，她想冷静下来，用脚寻找支撑点站起来，可是刚刚撞开了水阀，浴缸内比玻璃的平面还要滑，根本没有站起来的可能。

　　这种事情，这种事情怎么可能！

　　莫竹轩伸出手想抓头上方的挂架，可是够不到，想向后支撑墙壁站起来，却发现墙壁与她的距离加上角度，不足以做为支撑点，身下更是没有可能，她的目光最终扫向了门口，接着落在了挂钩绷断后，一件掉在浴缸内的内衣。

　　她不再向上挣扎，反而在滑腻的浴缸里用脚趾去够那内衣，这样一来丝线勒的更加紧了，但这也是她唯一的可能性了，终于脚趾夹住了那内衣，以单脚支撑滑下去的瞬间，单腿将那内衣甩了出去，甩在了钢化玻璃上。

　　门口与浴缸的距离并不远，这时孤注一掷，虽然造不出多大的动静，却让门外人看到黑影落在了钢化玻璃上，单偏偏这丁点的声音，让耳朵无比灵敏的小乔听到了。

　　“哥，是什么。”

　　吴天真就仔细观察了这黑影，虽然有些模糊，但轮廓还是能够辨认的，当下咧嘴笑着：“贴身衣物了，小孩子别问那么多。”

　　“可是，姐姐为什么不把衣服丢出来？这样丢在玻璃上，落在地上，会脏的呀。”

　　吴天眨巴了下眼睛：“她没开门啊。”

　　“那更奇怪了，姐姐既然想丢出衣服来，为什么不把门打开呢？如果不想丢出来，随便放个地方就可以了。”

　　吴天也是一愣，莫竹轩是有到处乱丢东西的习惯，可是在浴室，从来都是要么丢出门外砸在他身上，要么就是放在里面，这次怎么这么懒，当下为了安抚小乔：“喂，莫竹轩同学，我都说了不能随随便便的乱丢垃圾，你怎么还丢。”

　　里面没有声音，吴天是这么认为的，但小乔听到的却是不一样：“哥，有拍水声，不是洗澡时候拨弄水的声音，用力很大，就像是……在砸，姐姐一定是生气了！”

　　她生什么气！吴天瞥了一眼，当下说着：“莫竹轩同学，你在不说话，我可走了？”

　　“哥，不对啊，姐拍水很急啊，像是乱拍……姐姐不会出事了吧。”

　　吴天也是皱起了眉头，如果说自己要离开她的范围，那莫竹轩肯定会说话，到现在还这么沉默，难道……突然想到了什么，吴天当下起身放下小乔，到门口拍了下门：“我数三下，你要不说话，我就进去了，一，二，三！”

　　吴天的三下不到三秒，因为他忽然想到了笔记，那个黑衣男人如果真的是从米西那拿了笔记，没有理由那么想杀未来这么久还不动手？而笔记太过神奇，目前他知道的也不能说是全部，万一有些命运中的意外是他想不到的呢？只能做最坏的打算！

　　在拉开门的一瞬间，吴天看到只穿一条白色小裤裤的女孩手指从头上无力的向下垂落，眼前的一切让他瞳孔扩张！

　　也不顾的非礼勿视了，那条丝线，马上就要夺走她的生命。

　　如果就这样死在自己的身边，那么自己的未来就真的死了！

　　吴天当下转头，去找锋利的东西，却忽然想到那丝线结实无比，身形一动就是扑进了浴缸，也不顾女孩赤裸，当下一把保住她的身体向上抬，同时去找那丝线扣在脖子的地方。

　　这样一抬起，莫竹轩顿感那拉扯力小了，可是脖子上的环扣依然很紧，视线变的越加模糊，最后她只能看到吴天的轮廓了……

　　还好，这丝线与挂扣缠在一起只是勒的紧，扣子很快被绕开，吴天快速的将那环扣从莫竹轩的脖子上绕了下来，试探下，有呼吸。

　　终于长长的吐了口气，当下也顾不得浴缸内全是水了，一屁股仰头就坐了下去，感觉心口砰砰跳，这算什么事，怎么洗个澡都差点洗出人命来。

　　如果，真是那黑衣人拿到了笔记，假设他安排了这场意外，那么他是怎么安排的？

　　以上假设成立的话，那么就是说，莫竹轩是‘未来’的秘密，那个黑衣人却是知道，而且不单单知道，还知道她的真名、生日？可是，他到底是谁！

　　假设毕竟是假设，只能从最坏推断，如果真只是意外，那这个‘未来’，多衰啊！

　　深深的呼吸着空气，仰躺在吴天怀里的女生在终于有了意识，她那呆滞的目光看不出一丝慌乱，就这么静静的望着眼前人，好像刚刚差点死掉的是眼前这个比她慌乱数倍的吴天？

　　她淡淡的说着：“刚刚你在晚进来十秒，我就会死。”

　　“同学，你会不会死我不知道，在这么下去，我会被你活活吓……死。”

　　仰头的吴天将目光放下，顿时无话可说。

　　女孩就这样平躺在他的身上，只穿了一条让人足够血脉喷张的白色小裤裤，呲呲的水流中，这里安静，而有人呼吸也变的燥热。

　　灯光下，她的皮肤不是很白，健康的小麦色，却看起来很滑腻，不，或许是摸起来。

　　这时吴天一手绕着她的脖颈，一手随便放在了她那结实平坦的小腹上，甚至忘记了不雅的动作，眼前一切尽收眼底，那傲然挺立的酥胸，两点殷红，向下，腰肢纤细，触摸在小腹上，在向下……

　　感觉呼吸停顿了，这是他第一次看到一个女孩……这么多！

　　就算和苏珊，她也是穿着贴身衣物，这什么情况？心口狂跳的同时，莫竹轩那淡淡的声音传来：“你有生理反应。”

　　被尴尬的拉回了思绪，吴天发现战局紧张了？暗暗咒骂自己小弟一声：丫的没出息！

　　“这很合理。”

　　虽是说的平淡，简单，不过那一向波澜不惊的俏脸上却多出了一丝红潮，吴天当然没可能看到这惊艳的一幕，这时他正准备面壁，因为女孩就那么赤裸裸的站起身来，好像根本就无视了他的存在，这反而让吴天低头：“那个，莫竹轩同学，我还在这呢，你等我先出去你……”

　　“看过了，摸过了，还有什么应该不自然的？”

　　灯光下，莫竹轩那比例近乎完美的身形走到镜子前，侧头，正面，来回看着脖子处勒出的血痕，虽然表面上这么做，可她心理也有个疑问：再给他看确实很不自然，为什么这么不合理。

　　某人差点就有用脑袋撞击马桶来清醒下的觉悟了，意外的看过了，摸过了，已后在看就应该自然了？当然……这对他不应该算是坏事，所以为什么要撞马桶去？

　　吴天安慰了下自己，她本人都不在乎了，我在乎什么个劲，抬头在看去，一阵冷风吹过，仅仅几秒的时间，这刚刚说不应该不自然的女生，竟然穿上了浴袍，不过……那胸口处，海拔分明，依然有无限的吸引力，这‘未来’发育的真好啊？

　　禽兽！吴天心理给自己一个比喻！

　　“你不出来吗？”莫竹轩指着吴天。

　　吴天愣了下，现在出去那么下面就会很雷人啊，当下尴尬一笑，忙说：“等一会，再等一会……不过莫竹轩同学怎么好像没事人一样，刚刚你可知道这多危险？”

　　莫竹轩那呆滞的目光仿佛要看穿吴天，接着女孩拨弄下湿了的头发：“我很早就说过了，会把命赌进去了，你认为是假的？随时可能会死，我有了准备，你说，这是人为安排的意外吗？”

　　吴天愣愣的抓了抓脑袋：“这个，我现在没思绪，让我冷却下……嗯，就一会。”

　　莫竹轩认真的点了点头：“嗯，这很合理，那么，现在你知道为什么我睡觉时总是抱着你了？”

　　吴天木呐的摇头：“为什么？”

　　莫竹轩接着便要说，却话到嘴间，停顿了下，应该很好说的为什么突然说不出口了？她转过身去看向门口摸过了的小乔：“没什么，我在这里等你30秒冷却。”

　　“30秒，你开玩笑，你出去。”

　　莫竹轩不说话，只是看着镜子中的自己：如果这是有人安排的命运，那么就是说，有人已经知道她的真名和生日了，可真名很容易，生日……这个人是怎么知道呢？

　　另外，如果这也是那排的，就说明命运可以随时随地让她发生意外，最大的怀疑人就是最想杀她的人，也就是——那个黑衣男人。

　　可问题反推回来，如果可以随时随地的安排，那么每分每秒她都可能会死，为什么自那男人之后，许久才发生这件事？一切都成立的话，最后的结果是，可以随时随地安排命运的意外，却不是每分每秒能够随心所欲的安排，简单来猜下，这个安排者，应该是有一定的限制在内，而不是说心理想让别人发生什么事情就会发生什么。

　　是不是随心所欲，是不是能够通彻全局的知道事情结果，这还需要一点点时间。

　　莫竹轩深吸了口气，感到脖子上有些火辣辣的疼，看着镜子中整个人都趴在水中的吴天，她的眼睛眯起：

　　现在，那黑衣男人应该是最重点的目标了……

　　他刚刚看自己是什么心理……

　　如果黑衣人和吴天有联系，不可能不知道杀死她，吴天也会死，而且吴天又不止一次救她……

　　这男生难道是第一次见女人不穿衣服……

　　莫竹轩忙摇了下头，怎么会思绪不受控制呢？不管怎么说，看起来有些人已经按耐不住了，果然还是在吴天的身边会安全些！

　　“你冷却好了吗？”

　　“同学，30秒还不到，你和我开玩笑，你当我是痿哥啊。”

　　莫竹轩随手丢给吴天浴袍，转身去将那条金属丝线拉了下来，随后接在自己的手腕上，一点吴天：“你是要现在换衣服，还是不换？”

　　“换，现在换！”

　　吴天没辙，见女孩走出门口，当下开始换了起来，思绪也是翻开：看来有人忍不住动手了，不过，这次目标很不清晰，以前他都在暗，这次因为未来，他转到了明面，反之那个被认定拿了笔记的男人找不到下落，要从什么地方下手呢？

　　“哥，姐姐脖子是怎么了？”

　　房间内，床上，小乔像一座不可逾越的山峰，座落在中间，隔开了吴天与莫竹轩，这时小女孩看不见，却听到了刚刚的一些话，吴天也解释了，她正在摸莫竹轩的脖子。

　　对于这样的好意，未来不但没有表示出感谢，而且那俏脸上反而流露出了一丝不满，是的，吴天也很诧异，第一次看莫竹轩表情丰富起来，简直和看她没穿衣服一样精彩。当下摇头，看着笔记本电脑：“被绳子勒到了。”

　　“好像很严重，我去找点药水来吧。”

　　“你去哪找……行行，你呆着，我去找。”

　　头发有些湿漉漉的莫竹轩根本没注意自己流露出的表情，她觉得自己笑起来都很难看，实际上是她笑不出来，觉得那让脸很难受，不过这时她不是笑，她的粉腮有点鼓，眼神呆滞的观察着旁边的小生物！

　　聪明的她竟然忽视了这个问题，知道吴天有个公司叫希望之家，那里有不少孤儿孩子，特地查了下，这小乔她也知道，现在想想除了要查的东西，原来吴天在生活中给她布了个防火墙！

　　这个小生物在中间，根本让她不能去抱自己想抱的东西！

　　所以不知怎么的，‘未来’越是观察，越是觉得这很不合理，那粉腮也不自觉的鼓起。

　　当听到吴天让她起身，背着她去药房的时候，这才精神松懈，表情如常：奇怪，刚刚是在把这小生物当成敌人吗？这很不合理！



　　第二零二章 线索，黑影浮出，拉紧未来！

　　“我去！哥们，你没开挂吧？”

　　一家吵杂的地下网吧，周文升旁边已经围观了不少男女，这时他与郑依龙正基情四射，眉飞色舞的虐着菜鸟，旁边正在观看的有琴双双也觉得今天某人豪情万丈，估计会非常犀利无比果断的做出反驳，果然，某男大喝：“开挂死全家！”

　　周文升、郑依龙同这网吧老油条们联机比赛的是现下很流行的一款射击类游戏，一个人用狙击步枪，一个人用连发步枪，配合的天衣无缝，仅以二对五，就连赢了两场，五局三胜，在来一场，某周就可以获得赌金，一百块钱！

　　实际上俩猪头在没接到有琴双双电话前还觉得，这真是个无聊的元旦，甚至没有小双双，比以前还无聊，他们并不担心某双，原因无他，偷偷离家出走的不止一次，而且又不止某双一人，最少一天，最多三天，肯定会有联系。

　　所以那司机说跟踪丢了，找不到了，准备像家里要联系时，被俩猪头阻止了，这又不是第一次了，三天已后在说。

　　那司机虽然觉得这次事情有点不同，毕竟他是被打晕的，可是，这三个人却是没事就搞失踪，而且不是第一次，等三天……也正他在他矛盾时，不到两天，有琴双双就电话猪头们了。

　　周文升在司机大叔面前显摆了下：知双者非周文升、郑依龙是也！

　　双双叫他们去网吧玩，虽然和平时元旦有点不同，不过却也没差多少，只是没想到双双还带了个大叔级的人物一起来玩，而且看俩人很熟的样子，虽然那纱巾遮挡了几分，不过这轮廓却是有点相似，根本没来得及问叫什么，俩猪头就沉沦到游戏当中去了。

　　坐在最边缘的吴天也是双手支撑着下吧，看着俩男打的‘花枝乱颤’觉得也挺有意思，这三个人就会苦中作乐，明明根本不在乎那一百块钱，可周文升偏偏要显摆下，惹来无数喜欢这游戏的男花痴、女花痴。

　　别说只是一个模拟类游戏，现实中，周文升也是有最起码的五年以上枪械知识，到不是说真刀真枪多厉害，周文升的游戏就必须多厉害，毕竟是游戏，不过这俩猪头吴天也知道，特喜欢玩，这种游戏自然也是骨灰级高手了，何况除了技术外，心理，也是一个组成部分。

　　俩人配合，很容易看透对方，或攻、或守，有时兵分两路，有时玩空城计，三句下来，让对面的人直喊是不是开挂了，说白了，周文升根本是看清了这些少年的心理。

　　见两个人玩的起劲，双双看的入神，吴天不由盯向了自己的电脑屏幕，想了下，随手点开网站，接着快速的申请了一个即时聊天工具的号码，回忆了下，便按照记忆中的，查询到了他所记得的那个号码，很巧，她在线。

　　……

　　视角转换，欧美臻说争取回来和吴天过元旦，那表面上有七分是说给‘未来’听的，现在吴天与未来交织难清，大明星即便在想接近吴天获得一些亲近，可总也要先确定自己不会添乱为好，这个莫竹轩太过聪明，生怕一个不注意就露了底，所以到了这个时候欧美臻和艾莉依然在外面忙着应酬、工作。

　　吴天刚刚挂掉父母的电话，今天是元旦，也是有生以来第一次没有一起过节。

　　父母的声音变的更加温和了，吴天心理有些空，只是想到，人总有长大的时候，他现在更不能让事情变的复杂把父母也脱下水，或许，这就是他长大的第一个标志吧：一个人，过年！

　　当然，事实吴天不止一个人，所谓的触景生情不过是转瞬之间，真正的长大成人，就要像父亲那样，即便是生活在艰难，也会去面对，即便迎面而来无限困苦，也会一往无前，父亲的肩膀，永远是那样的结实，即便是他，也想变成那个样子。

　　“你还有聊天工具？”

　　吴天坐回床头，一斜眼就看到莫竹轩的电脑了，女孩想知道他，他同样可以轻松的知道女孩更多，突然莫竹轩嘴角一动：“小乔，你往哪摸？”

　　吴天当场就震惊了，他刚刚陪莫竹轩取来了一些药水，小乔热情的要去帮忙涂抹伤口，吴天自然很乐意，只是这时，白亮的灯光下，小丫头穿着漂亮的花格睡衣，跪坐在旁边，小手顺着莫竹轩的脖颈模到了那浴袍领口……

　　一听这话，小乔小手迅速收回，一副认真模样：“姐姐的手感真好。”

　　吴天承认，确实当初没有深入了解小丫头，只是这也太过了吧！却在这时，莫竹轩打开了一个申请的要求，几个字让吴天和女孩都是一愣：你好，未来，我是你的死神！

　　莫竹轩那表情生来就有问题，似乎根本就对小乔涂抹药水的地方感觉不到疼，她的目光瞥了一眼吴天，不得不将某份怀疑再一次降低：除非他不是人，不然不可能在她形影不离的24小时与想杀她的人沟通，而她是‘未来’，可不是小乔那样什么都看不见，甚至吴天的一句话，一个动作她都能猜想，那么就是说，这个人真的是独立的一个个体了？

　　吴天也是依靠在床板上，这世界太神奇了，难道未来这么出名吗？看起来不止一个人知道她啊？莫竹轩加了那个号码，随后抬了下手腕上的那概念型手表：定位，试着能不能截取图像。

　　“是！”

　　依然是那电子声音，许久来，吴天对这手表一无所知，但却可以猜测，能配合未来的，除了那些龙套级的炮灰活人外，这东西，有七分应该就是周文升命运闪影中的——天网。

　　看起来不仅仅能调取公共部门的录像那么简单。

　　未来还没等打些什么，一条消息就是弹了出来：今晚是元旦，过的可开心。

　　莫竹轩脑中快速翻转这一天的一切，最终思绪集中到晚上浴室的意外，她本就在查一件令人匪夷所思的事情，所以那样的事也自然不能排除某种可能，当下回了一条信息：你安排的？

　　屏幕上再次传回一条消息，答非所问：那么，现在你知道我是谁了吗？

　　“你是‘无’！”

　　“无？”

　　“那天用单手剑想杀死我的人，无，是我给你的代号，因为录像中看不到你。”

　　“这是个很不错的名字，看起来你真的很聪明，这样也能猜到。”

　　莫竹轩的手头就是一停，不知怎么的，下意识的看了眼吴天，吴天这时也集中在那些文字上：这家伙是那个黑衣人？他怎么什么都知道，甚至连莫竹轩的聊天号码都能找到？而且不慌不忙的样子。

　　莫竹轩淡淡的对吴天说着：“他承认了，不过，比我预想中的要厉害的多。”

　　吴天点了点头：“我也猜了下，不过起初觉得可能性并不大，没想到他真的敢承认，而且看起来他对你是一清二楚，你能多久搜到他的位置？”

　　“要分情况，最快不用三十秒，最慢……如果要破一些防御系统，几个小时也可能。”

　　吴天眯着眼睛：“那么就是说，今天晚上的意外，确实是他安排的了？”

　　莫竹轩点了点头：“我只有三分猜测，毕竟最想杀我的人是他，可是不通顺的就是……他既然能安排命运，为什么当初要露面做危险的事情呢？”

　　吴天心理到是有了点答案，当初他并没拥有笔记，所以必须正面做，但后来米西失去记忆了，假设是笔记的话，那么就通顺了，今天他的承认，则代表笔记真的被转移到他那去了，可是他到底的是谁？对未来知道的一清二楚，而且马上就知道那本笔记在哪，并且好像根本就知道笔记如何使用，这样的一个敌人，如果针对的是自己……他们根本不在一个层次上啊！

　　未来低头看了下，小乔那‘魔爪’不知什么时候又悄无声息的潜入了领口，当下表情严肃：“糟糕！”

　　吴天心理一紧，难道有发现？忙问：“怎么了？”

　　莫竹轩呆滞的眼神严肃无比的瞥向了胸口：“她这样，我没办法……思考！”

　　虽然房间门窗紧闭，可是吴天依然感觉阵阵冷风吹过，小乔这丫头，突然发现了感兴趣的东西，那就是莫竹轩的胸部！似乎你一点不注意，她的魔爪就伸过去了，这时让吴天连训斥下的话也说不出口了，那睡衣里面……捏捏……

　　“小乔！”吴天使劲在小丫头屁股上一掐，小乔那手横移：“啊，哥，怎么了，我看不见，刚刚摸到什么了……”

　　吴天思路快速转移回来：“你想到什么了？”

　　莫竹轩手一拉，将小乔又打算下深的魔爪拉到了脖颈处：“当初他没有对我安排意外，我只能做两个猜测，一，他那个时候还不能安排命运意外，而过后，他将那种能力转移到了自己的身上。二，他根本还是不能安排命运的意外，刚刚他说在玩，既然能承认那么多，玩，也可能是真的了，就是说他身边还有其他人，或者，安排命运的人，另有其人。”

　　莫竹轩敲打键盘：你还真是个大胆的人，今晚没杀掉我，你也是算好的吧，那么，为了什么？

　　对面许久没有回话，吴天也是眯着眼睛，既然他知道和‘未来’聊天，就应该知道她没死，那么为什么有意杀她却不让她死呢？

　　终于，对面回了一段话：你不是很聪明？想想吧，或者不断威胁无辜的人做你的挡箭牌？不过，不管谁也好，我还没玩够，我要折磨你，一点点的，让你在也看不到，真正的未来！

　　突然间，吴天脑中白光一抹，似乎通顺了什么，可是这很不可思议。

　　没错，未来一直在拿他当挡箭牌，甚至威胁他，可威胁的初始是什么？是因为未来重点怀疑他是命运的安排者，现在这黑衣男人又在做什么？

　　不论从哪个角度来看，这黑衣男人都是在一点点的有意或者无意说明，他才是真正的凶手，或者他身后还有真正命运的安排者，也就是说，他在把未来的怀疑——

　　从吴天的身上拉到他的身上！

　　那么，如果有一天未来死了，他还会死吗？

　　答案有两种可能，一，未来确定了谁是真正的命运安排者，谁要杀死他，所以，与吴天无关。

　　二，未来死前，依旧没确定谁是真正的命运安排者，所以，吴天依然有怀疑，那与未来的死有关的话，身后那三大家族，肯定会让某人陪葬。

　　吴天有点不敢深入的去猜测了，因为以他的角度来看，这黑衣男人所做的一切，都在朝第一点指证，一面在挑衅的同时暴露出了他自己更可能是他身后的人，一面却间接性的为吴天洗脱了嫌疑。

　　可是这世界上有这种人吗？

　　而且，最为重要的一点，如果要真的摆脱掉未来的怀疑，不但吴天要装的像，最重要是未来真真正正的找出，谁是拥有安排命运的能力？这个男人可能牺牲掉自己吗？

　　“好吧，时间到了，那么，再见了，未来！”

　　说完这样的一段话后，那个头像便黑了下去，那手表传来声音：“搜索完成。”

　　“把截取的图像传来。”

　　随着莫竹轩的命令，电脑上陡然出现一副九格监视器画面，显然天网只能将这个搜索大概的定位在一个网吧内，但是具体从哪台机器上传来，却让人根本无从下手。

　　“这怎么找，这网吧起码能容纳数百上千人，而且人说不定已经走了。”

　　莫竹轩无视了某人，忽然一指中间的六号窗口：“放大。”

　　那窗口瞬间放大整个屏幕，莫竹轩突然接着：“定在这里。”

　　画面中又一次弹出窗口……

　　吴天愣了下，这幅窗口只有一排人在打游戏，上网，而莫竹轩做焦距的目光是一个女孩正在侧头，当下奇怪：“难道不是那个黑衣男？有人像你一样用了变音器，装神弄鬼，是个女的？”

　　莫竹轩抿着嘴角，再一次玩起了那漂亮的酒窝，许久，她摇头：“就是他，他在那。”

　　吴天愣了下：“他？那里没人……”

　　“就因为那里没人，这个男人有办法让自己不被监控器录下来，以为真的看不见他吗？你看那个女的，虽然是在侧头，可她张着嘴，是在说话，而隔着一个坐位，另外个女的却是在同其他人说话，所以，她是在对旁边人说。”

　　吴天一拍手：“对啊，他可以在录像中隐形的……这家伙百密一疏了！”

　　莫竹轩没说话，手指一点，那普通的笔记本电脑仿佛有感应似的将画面消掉，回到了监视画面上，吴天一愣：“他们人呢？”

　　莫竹轩瞥了一眼吴天：“我不怀疑你的智商，可你的眼神……”

　　吴天咧嘴笑着，竟然被小瞧了？不过，看起来那男人真是不经意的帮了他一把，莫竹轩竟然不那么注意他了，顺着第九个画面看去，三个人已经不在玩游戏了，去结帐，前面两个人正在说说笑笑，后面一个女孩跟着走。

　　在他们走到吧台前，莫竹轩对着手表说着：“把画面切换到吧台主监视器上。”

　　紧接着镜头一闪，画面出现的同时，吴天倒吸一口冷气，这什么情况？莫竹轩飞快的传达命令，截取这段录像。

　　很快，三个人付帐，离开了网吧，但是其他的影响就不需要了。

　　莫竹轩只是将走到吧台、付帐、离开的那段录像调了出来，看吴天的眼神，不由问着：“这两个男的，好像是我们学校的，对吧？”

　　吴天怎么可能相信，却也由不得他不信，所有的线突然之间在这里转向了即将浮出来的目标，当下喃喃着：“你在和我开玩笑？好像？你的脑子是猪头么？平安夜一起玩过，元旦晚会的时候，周文升还上去拉了小提琴，他是高二年级的代表。”

　　表面上，吴天依然以平常人的诧异、心态面对莫竹轩的问题，可是内心深处，却是已然惊涛骇浪，这怎么回事，正面俩人是周文升、郑依龙，后面那个矮个子虽然没被拍到正面，但吴天无比肯定那女生就是有琴双双，她的双马尾扎起来会显得很长。

　　可是，如果是这样，那么那个想杀未来的黑衣男人，从什么时候开始，和有琴双双、周文升、郑依龙走的那么近了？不！吴天眯着眼睛摇头，说着：“你肯定那个男人和他们三个在一起？”

　　莫竹轩略微一顿：“不，只有九分，毕竟监视录像不能看到那个男人，可是天网不会错，既然搜索到这里，那男人就一定在这里，这些画面中，我仔细的看过了，只有这里最可疑。”

　　九分！九分啊……

　　这个数据足够未来怀疑了，而且怀疑的重量一定是超过了自己，可是，如果真的假设成立，那么刚刚那个男人就坐在那里，也就是说，和男人说话的是……有琴双双！

　　男人要杀未来，男人拥有笔记，男人和有琴双双联系起来……一种不好的预感让吴天眯起了眼睛，突然一转头：“不行，如果那男人是命运的安排者，他们在一起，不是很危险？”

　　莫竹轩眯着眼睛，觉得自己对吴天的怀疑程度并没有降低，可他的表现又不得不让她重新审视这个男的，当下摇头：“你怎么会觉得他们有危险？你没看到那俩男的玩的很开心？”

　　“你……”

　　“他们可能是一起的。”

　　“不可能！”

　　“没有什么可能不可能，我刚刚对那黑衣男人做了两个假设，如果其中一个正确的话，那么这两个男的一个女的，安排命运的人很可能在里面，这四个人，都是目标！”

　　“不会，我和他们在一起很久了，认识很久了，快有半年了。”

　　“有像我们这样，住在一起吗？”

　　吴天愣了下，摇头，莫竹轩继续说着：“那如果他们掩藏了什么，你就根本没可能在半年的时间内真正的融入他们的生活，你这么激动，因为什么？”

　　一切的说辞早已经准备好，实际上面对这种情况根本不需要准备，吴天当下说着：“他们是我的朋友，你以为像你那么冷血，还有，双双和我……有很多秘密。”

　　涉及到男生女生间的秘密，某人就如她的眼神一般呆滞，她唯一能想到的就是那‘喜欢’一词，当下眨巴了下眼睛：“很合理，平安夜那个小女生好像对你很气愤。”

　　吴天不说话，只是盯着屏幕上三个人的背影，莫竹轩却是对着手表说着：“给我查三个人的资料，宏海一中周文升、郑依龙、有琴双双。”

　　表情木呐的吴天，内心在活跃着，未来和三大家族有着联系，三个人又是三大家族的核心，都是彼此听说过吗？这未来能指挥天网，显然是真正的‘未来’。那么她只有17岁，难道，未来不是一个人的名字，而是……传承下去的代号？

　　可是，如果一切都是真的，那黑衣人拿了笔记又和那三个人联系起来，为的是什么？

　　确实，未来说任何意外死亡都算他吴天做的！但那是在怀疑没明确的情况下，如果能证明意外死亡是谁干的，甚至找到真正的命运安排者，那就和他无关了。可是现在所有的猜测，都指向了这三个人，如果真的有联系或者他们合作，被确定后，他吴天是洗清一切了，但……双双他们！

　　何况，笔记的下落，在黑衣人的手里，让未来这么追下去……

　　深入的去想，自己可能会被排除，但反而心思更有些乱了，不论是那个骄傲的双双，还是表面欢乐内心有被牢笼囚禁阴影的周文升，又或者不喜欢说话却总喜欢装成熟的郑依龙，这些人真被牵扯进来，他们的未来，才是真正的死了啊！

　　“你打算怎么做？”吴天询问着。

　　莫竹轩想了下：“如果你是我，你怎么做。”

　　“那个男人想用各种意外来证明他的能力，最后杀死你，与其等待，不如直接去双双他们那里看一下，是不是真的有线索。”

　　莫竹轩点了点头：“就算洗澡也可能会死，像你说的那样，明天，我们和他们见面吧。”

　　吴天点头，只要见到双双他们，他便可以利用蓝瞳早未来一步找到那男人的线索，监控录像什么的或许他能躲避，可是人眼睛看过的，亲身遭遇的，变成记忆的却是无法抹去的吧。

　　莫竹轩也是有自己的想法，她盯着屏幕：方向开始转变了，猜测出现了一点错误，那个男人当初没有对自己下手，或许……并不是因为吴天啊，那时艾莉也被放过了，刚刚说话中，他用无辜来形容，难道他只针对自己？不过不管如何，只要进一步观察，凭自己的能力，应该能找出蛛丝马迹。

　　“姐姐，什么是天网？”

　　就在俩人被已经出现的蛛丝马迹代入一个新世界时，小乔不知什么时候已经侧躺在了莫竹轩旁边，这时她那小手正透过‘未来’的领口在里面肆无忌惮的抓啊，捏……

　　吴天眼睛不眨，目光直射向那敏感处，莫竹轩低头看了看，俏脸不经意的抽动下，似乎也没隐藏的意思，反而很详细的说着：“天网是一款连接世界网络的主脑，可以监听、控制世界任何电子设备，包括电话、网络……”

　　“有那么厉害的东西吗？姐姐，你到底是干嘛的。”小乔虽然这么说，不过小手却没停。

　　这样抓捏下莫竹轩俏脸有些红，不过并没有阻止，反而问着小乔：“如果姐姐死了，小乔愿意不愿意成为新的天网指挥者呢？”

　　吴天心理一紧，呼吸都停了，这神马情况，开玩笑？不，未来会开玩笑吗？她的意思并不是说让小乔去指挥天网吧，换个大家都能听明白的，未来，是想让小乔，成为新的未来！

　　可，这从何说起？她们只见过一面，这个未来难道是谁都可以做的？

　　“虽然听起来很好玩，不过，我听哥的，哥要让我考一中，我就考一中。”

　　莫竹轩的目光看向吴天，并没说什么，抬手抚了下小乔的头：“今天开始，我会教你很多东西，但是……你要先把你的手，拿出来。”

　　小乔好像触电了似的，突然抽回了手，嘻嘻笑着，一翻身对上了吴天：“哥，姐姐说的那个是什么东西？你让我和她学吗？”

　　“不让！她就是神经兮兮的，小乔已后要上好学校，要考好大学，已后变成大美女，千万别像她那样。”

　　“嗯，我知道了。”

　　莫竹轩和吴天对望着，随后在某人有些意犹未尽中，拉了下衣领：“你在改变小乔的未来。”

　　吴天现在已经有些分不清了，确实，如果那个黑衣男人没出现，他应该不会和莫竹轩同居，不会一而再，再而三的救她，更不会去把小乔带来，更别说刚刚某人那离谱的‘玩笑’，现在所有的，都因为那男人的介入发生了转变，可是，未来，本身就是未知的！

　　当下吴天咧嘴笑着，一仰头躺下去，抱着小乔翻开故事会：“是你想乱改而已……呐，小乔，哥给你读故事听，咱要做三好学生，不做福尔摩斯。”

　　“嗯嗯！”小乔嘻嘻笑着，一只小手抱住了吴天的胸口，代表着她的立场。

　　然而，小乔身下的另外一只小手，偷偷摸摸的伸向了后面，在莫竹轩对吴天那冷漠的态度中，拉住了那‘未来’的手！



　　第二零三章 行动

　　清晨，吴天一如往常的睁开眼睛，这一觉睡的轻松暇逸，舒适无比。

　　望着天花板，心想果然是睡眠好了精神足！目光略微一斜，旁边小乔依偎在俩人中间，完全成为了一座不可逾越的屏障，于是目光再扫，当看到莫竹轩时，某男精神就是一紧。

　　张口结舌的问着：“你，不会一晚上都没睡吧？”

　　莫竹轩侧身，眼神更加呆滞，就那样直愣愣的盯着小乔的背影，粉腮鼓起，完全没有回答某人问题的意思，吴天尴尬的抓头笑了笑，这位同学看起来很憔悴。

　　起床洗漱过后，安排人照顾好小乔，吴天同莫竹轩便出门了。今天对于两个人都很重要，不论未来、还是吴天，都有一些自己想知道的事情，必须见到周文升三个人。

　　吴天起初还打算打个电话给有琴双双，问下住址，不过却被莫竹轩拦着了，显然她已经查出了三个人的资料，包括现居住地址，只是从她的表情上除了能看到倦意十足外，吴天并没觉得她对三大家族的小一辈有什么另眼相看。

　　或许在未来的眼里，真相面前，就算是周文升这些人，也没什么特殊？

　　出租车上，莫竹轩一句话没说，不知是想着什么，还是真的没精神说，平时早晨她都要比吴天后睁开眼睛，不过今天她似乎并没睡，或许……睡了一小会？

　　很快车子进入了一处豪华小区，停了下来，吴天抬头看了眼三单元，层次也属中上，不过对周文升三个人来说，或许过显低调了，可他并不是来欣赏三个人作风的。

　　昨天晚上未来从天网那里截取了监视录像，如果真的没出错，那就是九成，那个黑衣男人与这三个人在一起。

　　同莫竹轩在一起，虽然没时间对那个米西使用蓝瞳确定什么，但仅凭已知的消息，去推测，也是那黑衣男人拿走了笔记。

　　吴天也假设过两种可能，一是那男人自己持有笔记，安排一切，二，就像莫竹轩说的那样，那男人很可能与周文升三个人联手一起了，毕竟曾经有人说过，要干掉未来啊！

　　是前者，还好说，可若是后者，就让人头疼了，吴天一直希望笔记不要过多牵连自己周围的人，因为从使用笔记开始，就渐渐的明白，那些线，连起来越多，自己的命运便会便的越加难以预知，去除这个因素，毕竟双双这些人只是想普通一点的生活。

　　而现在，所有的推敲都在向第二点发展，吴天自己的嫌疑越来越小，而黑衣男人与这三个人在一起的可能性却越来越多，今天，就会是谜底解开的时候了。

　　当郑依龙穿着背心，大裤衩迷迷糊糊的打开门时，睁着的一只眼睛先看到吴天那咧嘴一笑，他也点头笑了笑，在看到吴天旁边那婷婷玉立却同样无精打采的美人时，某郑当下左手捂胸，右手‘武当’，大喝一声：“神马情况！”

　　吴天莞尔：“情况，就是这样！”

　　像莫竹轩说的那样，吴天是和这三个人认识挺久了，却没真正的见识过他们的生活，虽然望穿了周文升的命运，可那都是一些事件的闪影，现在的生活，却是一无所知。

　　三人的居住地事实上要比苏珊曾经的安然雅居更好上一些，只不过走进屋，却是一片狼藉，宽敞明亮的大厅内，乱七八糟，什么零食袋，饮料瓶，袜子、衣服满地飞，一瞬间便颠覆了吴天印象中那公子哥们的形象。

　　“你们还没起床？”

　　吴天同莫竹轩被邀请在那狼籍的大厅内先坐一会，郑依龙已经把周文升把弄醒，俩人三下五除二的换上了平时不穿的睡衣睡裤，让吴天有点掉眼球的是，周大公子虽然醒了，不过嘴角还有口水痕迹，脑袋上还戴着个圣诞礼帽般的睡帽。

　　“你怎么找到我们住的地方？”郑依龙清醒了许多，换了睡衣还随便的洗漱了下，这时他虽然是对着吴天说，不过目光却是瞥向了旁边比他还没精神的莫竹轩。

　　周文升和萧遥一样，喜欢漂亮女生，只不过在睡觉面前，一切都是浮云，如果不是看到吴天，又是第一次来，恐怕他根本不会起来，这时打着哈欠：“肯定是双双那丫头说的了。”

　　莫竹轩也是无精打采的盯着俩人，忽然问着：“昨天晚上，你们两个在哪，又在做什么……”

　　周文升依然懒散，不过郑依龙却是早回过神来了，一听之下，目光顿时对上了莫竹轩，吴天一见忙打哈哈：“那个，她是想问你们，昨晚元旦过的怎么样？不会就你们俩人过的吧？”

　　郑依龙抓着脑袋：“没，和双双一起过的。”

　　周文升迷糊的眼睛有了一丝神采：“昨晚我们就去网吧打了会游戏，然后出去喝了点东西……到是你，高手，难道昨晚你和……莫同学，一起过的？”

　　吴天尴尬的笑了笑，他知道一否认莫竹轩肯定会承认，这未来某方面是迟钝的，当下叉开话题：“就你们俩人啊？早知道叫上我啊，我也喜欢打游戏，我是高手。”

　　不单单郑依龙、周文升盯着他，就连莫竹轩的目光都瞥了过去，高手？吴天所谓的高手就使用手不用脚，周文升眨巴下眼睛：“你？还是算了吧，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，昨晚我们两个……不，其实是四个人，双双和一位大叔一起，其实就我们两个在玩。”

　　吴天心理就是一紧，真是这样！

　　监控器上只有三个人，可未来却说有一个人被消除了影像，现在周文升又说是四个人，其中一位是大叔，那么，那大叔就是黑衣男人了？可是，周文升看起来根本什么都不知道的样子。

　　“有琴双双呢！”莫竹轩很直接的问。

　　吴天马上又解释：“我们是来给你们拜年的……其实，也是来看看双双，她在吗？”

　　“拜年……”郑依龙正回味，周文升顿时目光炙热，仿佛打了鸡血般兴奋，当下一转身从对面坐到了吴天的旁边，一把揽住了他的肩膀：“高手，你终于准备行动了？话说从黎晴、苏珊、叶雨茜、沈穆然……在到你旁边这位，也把我们家双双放的太久了吧？”

　　吴天娇躯一震再震，木呐着：“我其实……”

　　“其实我和你说，我们家双双你还是不了解，虽然看起来小了点，不过应该比你前面后宫的女生要难度大的太多了。”

　　吴天尴尬的对着郑依龙、莫竹轩微笑，呲牙咧嘴对上周文升：“那，她现在睡觉呢吗？”

　　周文升仿佛没听到吴天说什么，只是在那仰头想着，说着：“不过以高手的水平，很有可能得手啊，双双最近挺反常的，莫非更年期提前了……咳，我的意思是想说，可能小丫头春心荡漾了，我和老郑还真想看看，什么样的人能征服双双。”

　　吴天斜眼，再一次压抑着：“周同学，双双现在睡觉呢吗？”

　　周文升这才从幻想中回过身来，仿佛想到了什么好玩的时，笑了好一会才啊了一声：“嗯，不……她这两天在外面住，不是说了春心荡漾了吗？女孩心思吧，不知在哪认识了个大叔……”

　　听这话，莫竹轩眯起眼睛，吴天却是松了口气，不论从哪个角度出发，看起来三个人里周文升、郑依龙是和那位大叔关系并不密切了，但这只是看起来，吴天还是追问了一句：“大叔？你们很熟吗？”

　　周文升翻白眼：“熟个板板啊，好像哑巴一样，不会说话，还弄了个纱巾，蒙了大半脸，我和老郑懒得理他，要不是看在双双的面子上，饭都不想一起吃……不过，说真的，吴天，那老头的眼睛和你挺像的……嘿嘿，开玩笑。”

　　吴天想了下：“我想见下双双。”

　　周文升无比乐意的点头：“当然……那你打电话吧。”

　　吴天愣着：“打电话？我？”

　　“我和老郑可召唤不回来她，现在，吴天同学，考验你的时候到了，拿出你的魅力吧，看看小双双听不听从你的召唤。”

　　吴天想了下，所有的方向都指向有琴双双与那男人一起，如果打电话，那么她会来吗？当下拿出手机，发了条简单的短信。

　　“我在你家……”周文升看了这四个字，嘴角抽动：“高手，你也太小看我们家双双了，我和老郑召唤了两天没，电话都快打爆了，你就发一条短信啊？”

　　吴天笑着不说话，假设有琴双双真和那黑衣男人在一起，那男人要杀未来，就一定知道自己和未来在一起，如果打电话，那么双双很可能多问，所以短信是最好的。只是，吴天有点不敢相信，双双难道真的和那黑衣人一起想杀掉未来？

　　……

　　正在洗漱的有琴双双听到手机短信，拿起一看，就是愣住了，擦过脸后走出房间：“老头，是‘你’发来的短信，在我家唉，想见我……”

　　那老头正在窗前看着他好像看不够的风景：“那就去见他吧。”

　　“可是……对了，老头，昨晚未来死了吗？”

　　窗前的吴天，望着远方，此时背对着有琴双双，停顿了下，淡然的说着：“现在……还不知道，不过按照你的漫画安排，应该是死了。”

　　有琴双双根本看不到这个吴天的脸，更不要说他心理在想着什么，当下一拍手：“那么就是说，吴天现在安全了，这家伙是不是被吓到了，嗯嗯，我收拾下，去看看他。”

　　不一会，有琴双双便高兴的收拾好，走出了小旅店，她心理有些紧张，有些兴奋，未来在厉害，不过也就是一个凡人而已，能安排任何命运的笔记，是可以让她悄无声息的死去，这样的话，已后十年的吴天，是不是就安全了，今天一定要好好看看这家伙，好久没见他了。

　　透过窗子，看着下面远去的人影，阳光下的吴天拉下了纱巾，他的嘴角浮现出了一抹笑意，想着：或许，不需要十天就能把事情解决了吧，可是双双……不管最后你的结局怎么样，我还是送你一件礼物吧。

　　他抬手看了下时间，回想着，喃喃着：这城市现在零散的个人持有者还有谁呢……这个时间并且不会太过干涉已后的，持有者……嗯……就他了！



　　第二零四章 未来会死，我是凶手

　　严寒的冬天，上午的阳光看起来很温暖，繁华的大都市中，一名身穿黑色风衣的男人穿梭在人群里，他，就是来自十年后的吴天。

　　当时间的空间规则被更改，他借着某种能量回到了过去的十年，也就是17岁吴天所在的这个世界，他拥有已后的记忆，知道将来要发生什么，所以，现在一些看不见的，隐藏着的角色，即便是要在很久后才登场，他依然可以提前找出来。

　　在一栋概念型的办公楼下停住了脚步，他仰头望着反射着太阳光的33楼，记忆如同那些光线般折射回这个年代……

　　现在的吴天是高中二年级，在过后会遇见一些很强的对手，但这些人依然会被跨过去，当高中三年级的时候，上半学期，因为林道玄的希望之家越做越大，会引来一个人。

　　这个人叫孙海中，是一家网络公司的总裁。

　　他身价百亿，旗下有门户站点，数款网络游戏，涉及领域非常广泛，但他的创业历程很具有传奇效果，有谁知道在仅仅一年前，他还是个公司的朝九晚五小白领，其原因就是他得到了一本能安排命运的记事本。

　　在站点竞争中，他曾尝试着书写希望之家林道玄会被淘汰，不过最后的结果却是没效果发生。

　　笔记的规则有一点：当同时书写一个人，命运发生矛盾时，会以最先安排命运的持有者为主，如果权限+2，则可以强行干预。

　　由这一点，暗处的孙海中发现他不能改变林道玄的事业线，经过几次尝试，林道玄的命运可以被书写，得出以下几个结论：1，林道玄不是笔记持有者，2林道玄身后的持有者权限没高于他+2，3，有人先一步书写了林道玄。

　　这个孙海中有着很强的隐忍，他利用笔记的能量，一步步的查林道玄身边的人，最后直查到了一个不能被书写命运的人，这个人叫吴天，是宏海一中，高三年级的学生。

　　于笔记的追求，权限的晋升，对持有者来说，高于一切，发现吴天，远比淘汰林道玄这个对手要让人兴奋的多，随后他安排了一场小型的抢劫事件来试探吴天。

　　果然，那个叫吴天的学生有着很好的身手与防范能力，随后他便请来了职业的，对吴天身边的人开始了胁迫，除了吴天的父母，这其中还涉及到了另外一个人，和吴天关系很好的一个女生，也是他的同桌，叫沈穆然。

　　在那一场悲剧中，沈穆然是牺牲者。

　　最初的孙海中只是为了得到那本笔记，但被迷晕的沈穆然被带到他的公寓后，一切都发展出了分支，当一个男人的阴暗面完全被激发出来时，很少有人能在这样的完美女孩面前控制的住自己，更别说被笔记能量无限放大欲望的男人——他迷奸了那女孩！

　　在这里，吴天的蓝瞳出现了一个小小的意外，曾经，他看穿过沈穆然的命运，却没发现这个事件，最终他只看到了女孩跳下高楼，死在一中的校园内。

　　其原因，孙海中最后即将疯狂时告诉了他。

　　孙海中也是笔记的持有者，而且不是原型拥有者。他知道笔记可以兑换红、蓝、银三瞳，更知道其中蓝瞳可以看穿普通人的命运，所以在做了那禽兽事件前，让沈穆然短暂的成为持有者，昏迷的女孩是不可能知道这些的。

　　等他发泄过后，在成为持有者，这样，沈穆然其中的一段记忆，不，应该说其人生的一些命运事件，便在这不到半个小时的时间被抹去了，所以高二时的吴天，根本就没看到那一段恶心的命运闪影。

　　然而这一事件并非是完全造就了沈穆然死亡的全部原因，只能说是一个必然的延伸而已。

　　沈穆然可以失去一些记忆，但对自己的身体一定会发现什么，高三下半学期的她变了一个人，而这样优秀的女孩，在拥有无限力量甚至可以违逆命运力量的人面前，俨然成了金钱、权利相平衡的一种奖品，其后发生的另外一场事件，也造就了女孩的悲剧命运结束。

　　孙海中的失败，在于他把吴天看成了一个个体！

　　事实上，他忽略了一个传闻，吴天的表姐，欧美臻，那些八卦消息，没有几个人会信，何况欧美臻从未对外声明，让孙海中想不到的是，欧美臻也是持有者，而且是红瞳拥有者。

　　吴天并没有交出笔记，不知通过什么匪夷所思的手段，他竟然调取了全市各个位置，各种不同场所的监控设备，不但找出了那些人的位置，更同欧美臻联手控制了他身边的人，最终把他逼至上绝路。

　　然而孙海中的那本笔记，最终没有落在吴天、欧美臻两个人的手上，因为在他死后，笔记的秘密也随着被埋葬了，这是孙海中的一种疯狂，当他对普通人时，可以把笔记放在任何显眼的地方，当他对上同样的持有者时，早就会将笔记放在与他一起灭亡的位置上。

　　如果没记错，那家伙跳楼前说过他平时会把笔记放在办公桌上，或者抽屉里，谁都想不到！

　　思绪被打断，回忆也被终结……

　　站在这摩天大楼下，吴天嘴角瞥出了笑意，他并非是来救沈穆然，那个女孩太过耀眼，他能救一次，却救不了一百次，这个世界已不在是那样纯净。

　　可以提前一年阻止孙海中的禽兽行为，但高三过后，她还是会死。

　　在十年后吴天的记忆中，孙海中这本笔记落在别人的手里，或许是唯一没有干涉现在吴天命运的了，所以，这便是吴天要送给有琴双双的礼物，最后的礼物，一只瞳！

　　他上了第三十三层，就那样闯入了办公室，在对着孙海中微笑时，一脚射开他。

　　拉开了他的抽屉，就在一堆文件中，有几本样式差不多的笔记，随后抽出一本蓝皮包装的，在孙海中几近疯狂的眼神中，抽出了那锋利的单手剑，在最耀眼的阳光下，那漂亮的女秘书面前，割断了他的咽喉！

　　“你，你是谁……”

　　“知道你弱点的人。”吴天拉上纱巾，转身向安全出口走去。

　　……

　　这样血腥的一幕，这样残酷的画面，在另外一个层面的人，永远不会知道，更不会看到。

　　现在的，17岁的吴天怎么也不会想到，他的未来，就这样悄无声息间被更改了，此刻的他，正面对惊世骇俗的众人，比如周文升，郑依龙，这俩男生眨巴着眼睛，说什么也不会真的想到，吴天一个短信，就把双双召唤过来了？

　　双双也是同样，但她面对的是莫竹轩，这时候女孩努力的控制着内心的颤抖，以前只知道她是莫竹轩，13班曾经和苏珊同桌的人，现在她却知道，这个女孩就是父亲、爷爷口中说的无往不利的未来，但是，怎么可能，她没死！

　　双双克制着内心的胆怯，没死只是一种可能，但是她和吴天找到这里来，又是为了什么。

　　“双双同学，昨晚你和谁在一起。”莫竹轩那无精打采的眼神终于闪烁出一丝精芒，不要说同龄人，即便是有着再多生活阅历的人在她面前的言行举止，依旧会露出蛛丝马迹。

　　“昨天晚上……我，我和他们在一起啊？”

　　“只有三个人吗？”

　　双双想偷偷看郑依龙、周文升，却怕莫竹轩那敏锐的目光觉察到什么，当下一咬牙：“还有一位大叔，是我朋友，前天玩的时候帮了我。”

　　“他是谁，叫什么名字，现在又在哪里！”

　　“他……”

　　郑依龙、周文升在是没睡醒，这时候也觉得气氛有点不对了，双双回来怎么就被质问呢？这莫竹轩怎么回事？而且看双双，怎么感觉和平时不一样呢？

　　却也在这时，双双一瞥间忽然也觉得不对了，这什么和什么，自己这样表现是做贼心虚吗？当下表情一变：“莫同学，你是不是问的多了，我朋友管你什么事，管好你自己行吗？”

　　莫竹轩不冷不热的盯着双双：“我昨天晚上差一点死了，我在怀疑你的朋友，不管我的事吗？”

　　有琴双双确实心虚的不得了，可这时面对未来，只能破罐子破摔：“你死不死又管我什么事，我朋友昨晚一直和我们一起玩，难道你有什么证据说他去你们住的地方……”

　　“好像双双同学，对‘死’这个字，并不惊讶呢？”

　　双双一愣，瞥着嘴角：“这世界每天都在死人，我能惊讶的过来吗？”

　　“那么，双双同学是怎么知道我和吴天住在一个地方的呢？”

　　这一瞬间，有琴双双觉得自己快坚持不下去了，未来并没有怎么表现，就让她感觉有些透不过气来了，却也在这时，吴天收回了自己的目光：“我短信告诉她的……”

　　莫竹轩侧头：“什么时候？”

　　“很早了，你和苏珊说完的时候她想和我……一起玩。”

　　一句话周文升、郑依龙娇躯狂震，双双想和吴天一起玩？不可能！大小姐这么骄傲，怎么会想和吴天一起玩？于是他们就见到有琴双双瞪眼、瞥嘴：“是啊，某人抱着漂亮姑娘，早忘了教我打球了。”

　　一口绿茶就喷了出来，周文升想起了大小姐的话：打球什么的最讨厌了……

　　这神马情况？

　　下一秒莫竹轩点头：“这我到是知道，双双同学确实和吴天在学投球……只是，你真的很缺乏运动细胞。”

　　“呀！臭丫头。”双双咧着嘴角，顿时发作了。

　　莫竹轩却是无所谓的眨巴了下眼睛：“我的问题完了，我们回家吧。”

　　当下，莫竹轩没表现出任何，起身便要离开，却在吴天也起来的时候，有琴双双终于控制不住了：“站着，不准走，臭小子，给我叫过来就让我看你们夫唱妇随啊？今天必须给姐姐个交代……”

　　吴天一见，满面尴尬，忙咧嘴笑着走到了有琴双双跟前，最先偷偷看郑依龙、周文升，然后再瞥已经没心情的莫竹轩：“那个，咱们的事已后在谈……感情这东西，不能勉强……呃！”

　　双双一脚就射在了吴天的小腿上：“勉强你个头，她比我漂亮吗？给我说清楚！”

　　这又神马情况，郑依龙、周文升俩人左看一眼，右看一眼，刚刚某人还大预言术吴天可能会得手，现在看来，好像大小姐在倒贴啊？

　　吴天忙拍小双双肩膀：“那个，我们已后在说，今天我有点事……”

　　“不行，给我说清楚！”

　　吴天转头看了眼莫竹轩：“那个，莫同学……”

　　莫竹轩看了眼瞪眼咧嘴露着小虎牙的某人，当下又坐回沙发上：“我等你们说完。”

　　吴天给莫竹轩挤眉弄眼，哪想那姑娘好像没看见一样转头不在看这面，吴天有点无奈，尴尬的看下旁边坐着的两个人，当下一拉双双小手，就是奔着一个房间走去。

　　随着门被关紧，锁死，有琴双双一下好似泄气的皮球般，松了口气，终于演了场好戏啊。

　　却也在这时，吴天突然压靠过来，帖着她的耳朵小声却低沉的说着：“你什么时候拿到笔记的！”

　　盯着眼前咫尺的吴天，他的表情那样清晰，就好像夏末午时的那个大男孩，双双忽然笑了：“果然是蓝瞳么，看到我了？”

　　“你知不知道你在做什么，是那个人给你的笔记？”

　　就在前一刻，莫竹轩的仅有几个问题间，吴天已经不在去顾忌的看穿有琴双双，这三个人里面，只有她对那黑衣人是熟悉的，所以蓝瞳一定能看到什么，可是让吴天匪夷所思的是，他竟然不能洞穿有琴双双的命运，根据规则，那么，她，就是持有者！

　　面对双双，面对这个女孩，吴天从未想过，身边的人如果拥有了笔记，他将如何抉择，那是无比诱惑的东西，却也是让他在道德与欲望间徘徊的东西，这一刻他仅凭本能的询问着。

　　双双看着她，不紧张，不担心，也不害怕，就那样伸手抚上了吴天的脸颊：“我知道，我什么都知道，包括曾经的我，喜欢过你两次……”

　　吴天心头一紧，喜欢？喜欢过两次，什么时候……记忆飞速的倒退，那片雪地，那张硬床，这个双马尾女生所谓的丢失了很珍贵的东西，原来是——喜欢他的感觉！

　　“你知道莫竹轩就是未来？”吴天很相信，那黑衣人知道莫竹轩的一切，如果他与有琴双双合作了，还把笔记交给她了，那么昨晚，就是有琴双双安排了未来的意外，所以，眼前这女孩，已经什么都知道了。

　　“嗯。”

　　“那你现在可知道，未来已经锁定你了，她表面上什么都没说，一会离开，肯定会找人24小时监视你。”

　　“我不怕，你……我是说，那位大叔，肯定会帮我解决的。”

　　“但是未来不是一般的人，你一定会被挖出来的，你把笔记给我，剩下的事情……”

　　“不！”有琴双双突然拒绝。

　　吴天愣了，这一刻他也有些混乱，黑衣人把笔记给双双，明显是在利用她，可是到底为了什么，如果他知道笔记的能量为什么不自己直接使用呢？

　　“吴天，谢谢你还能为我着想。”双双压低声音：“可是，这件事，我必须做，不然你永远没办法摆脱未来，她会一直怀疑你最后……答应我吧，让我自己解决这件事。”

　　吴天看着眼前漂亮的女孩，她到底还知道什么？又做了怎么样的准备，当下看着那坚持的目光：“你知不知道，你这样做下去，最后的结果是什么？”

　　“未来死了，凶手是我。”双双那漂亮的眼睛盯着吴天，仅说了八个字。

　　吴天的心仿佛被刀绞一样，是的，这就是他能想到的，未来把注意力从自己身上转移到有琴双双的身上，然后确定她是安排命运的人，未来会死，但是，双双同样会被三大家族视为背叛者……

　　“我会阻止你们！”吴天最后说了一句，拉开门就要离开。

　　却也在这时，双双顾不得的从后面抱紧了吴天，就那样贴靠在温暖的背上：“吴天，你会记得我吗？有一个女孩，喜欢过你三次。”

　　那仅是感觉上的喜欢，却让吴天听着比那些爱恨缠绵更加沉：“我会解决的，你可以相信那个陌生的男人，更可以，相信我！”

　　吴天走出了房间，双双的眼神让他知道根本不可动摇，这不是笔记与笔记的战争，而是人与人的交锋，那个男人是在利用双双达到某种目的，他现在还猜不透，却也不想在去猜，未来是他的长矛，他会利用‘未来’的‘天网’最终找到那个男人！

　　看着走出去的背影，双双吐了口气，当那充满诱惑的命运记事本从天而降，她便去想那些让自己可能接受不了的东西了，十年后的吴天，却，不在是现在这个吴天了。

　　他们都知道一个真相，那就是牺牲一个人，让未来死去，让吴天继续活着。

　　可是，双双没有说出口，更没有让那个吴天说出口，虽然她已经知道自己就是那个要与未来一起死的人了！可是，现在已经很好了，她把那些突然的，遗忘的，精彩的心情全部说了出去，多简单的字，仅仅是喜欢，与爱无关。

　　“唉！没想到，我真的会有想去保护一个人的心情？”双一仰头，全身无力的躺在了大床上，眼角那流露了一滴晶莹的泪珠。



　　第二零五章 最后锁定

　　元旦的假期本应是轻松快乐的，可对吴天来说，那短暂的时光也仅有一天而已。

　　这是他自从拿到笔记后，经历最复杂的一场‘战斗’！

　　不单单是相互争夺那么简单了，要杀未来的凶手慢慢的浮出水面，能够安排命运的目标也在被转换，一切的方向都偏离了原本怀疑的人。

　　吴天知道自己越加安全起来，即是未来真的死掉了，因为再回到家，不，其实在路上未来就对那块手表下达了监视有琴双双的命令，并且在隐约中做了最坏打算，如果这次她死了，那么有琴双双一定要抓起来。

　　在周文升的住处吴天就对双双说了未来一定会有所行动，但那仅是猜测。

　　回家的路上吴天并没多说，也没多问，回到房间后，发现莫竹轩第一次背着他对电脑发送电子邮件，看着对坐的女孩，吴天终于开始试探性的询问起来：“你怀疑双双？”

　　莫竹轩专心的敲打着键盘，这是她第一次没给吴天看她要给谁写东西，又写什么，只是瞥了一样男生，最后看向倚靠在他旁边的女孩：“小乔，你说，如果一个凶手，与另外三个人一起，那么最基本的关系，是什么？”

　　小乔玩弄着头发：“最基本的关系，就是他们有关系啊。”

　　吴天的嘴角僵硬的抽动着，未来是在用小孩子讽刺自己么？小乔能想到的，自己却想不到，也不在意这个问题，想了下又问着：“可说不定双双有什么苦衷，又说不定，只是认识。”

　　“那小乔，姐姐问你，一个凶手，别人都不认识，只有一个人认识，要是你，你怎么做？”

　　小乔又是歪着脑袋想了下：“如果找不到那个凶手，最好的办法当然是通过他认识的人找到他了，但是如果真要有关系的话，起码有两个可能噢。”

　　莫竹轩手头一停：“噢？哪两种可能，说来听听。”

　　“第一，可能是同党噢，这样很能说得通凶手为什么和那个人认识有关系，第二，可能是利用噢，在那个人不知情的情况下，利用他达到某种目的。”

　　“最起码两个可能，那就是说还有？”

　　“是噢，还可以是普通关系，但就算是这样的关系，前面两个可能还是占了三分之二，这么大的可能性，凶手认识的人，无论如何也不能放过，而且因为第二个可能，凶手如果发现了什么，会杀人灭口的，不想丢掉线索，还要监视保护凶手认识的人。”

　　莫竹轩和吴天对眼，显然吴天又震惊吃惊外加受惊了，小乔才几岁？

　　“你从哪学来这么多东西？”

　　小乔侧仰头：“哥，这不是学的呀，是想的呀，一个人时间太久了，为了不无聊，只能去想一些事情，这很普通的事情只需要猜猜就可以了呀。”

　　吴天咧嘴笑了笑，心理却有点不是滋味，小乔一个人时间太久了，是啊，在没遇见林道玄的时候她一个人想着怎么活，想着怎么吃饱，当下看了眼不说话，继续打字的莫竹轩。

　　就算是正面屏幕背着他，也能猜到，这封邮件，一定是发给未来身后的人，或者说，发给与有琴双双有关的家族，莫竹轩查过了周文升三个人的资料，这三人可不像吴天这么简单，所以她必须做点什么。

　　吴天心理也是百转千回，怪就怪那个黑衣男人太小瞧了未来，竟然公然在网络上挑衅，不过，谁又知道未来有一件大神器‘天网’呢，可以跟踪、窃听、监视全世界任何的电子设备，包括仅仅对话间就找到了他的位置，还发现了他与有琴双双有联系。

　　如果不是双双……

　　这个男人真是可以做到来无影，去无踪，杀掉未来后，让吴天万劫不复！

　　莫竹轩合上了笔记本电脑，终于长长的吐了口气，一仰头躺了下去：“最好的打算，那男人只是利用有琴双双，最坏的打算，有琴双双和那男人中间，有一个是安排命运的人。”

　　监控录像中的画面，显示了有琴双双与男人不单单是认识那么简单，他们还一同游戏，一同吃喝，这是今天去周文升家里得到的消息，而有琴双双说话时底气不足，明显加强了未来的怀疑，推测出以上两个结果，尽在合理之中。

　　吴天还是瞥了一眼：“那你的打算呢？就算他们两个人中有一个是安排命运的人，你怎么证明他们谁是？”

　　莫竹轩侧头，目光呆滞，无表情：“这很简单，我叫人去监视了，接下来看会发生什么？”

　　“你又找人去送死？”

　　“不单单指这里，我也指我自己，十天内，任何有让我死亡痕迹的意外，都可以想成是有人利用命运安排，反过来说，当我不想让这些意外发生时，我只要叫人把有琴双双抓起来，限制她的动作，甚至思想，我就会得到结果。”

　　“什么意思？”吴天表情矛盾，实际他听的很明白。

　　莫竹轩瞥了一眼，稍停顿，还是说着：“假设，今天、明天，我还会发生意外，可能会死，就证明有人在连续安排命运，而我会把有琴双双抓起来，让她睡上三天，这三天之内，如果我依然发生了意外，那么就证明那黑衣男人能那排命运，反之，我很安全，那……”

　　“那就是，有琴双双能安排命运，男人只不过是她的一个合伙人？”

　　莫竹轩没说话，只是望着天花板：“这个安排命运需要一个前提，那就是生日、名字，我很好奇，谁会知道我的生日……不过话说回来，这也算是一个很厉害却也很不厉害的能力，想来它针对个人很厉害，但如果我派去很多特殊人员做这些，我很想知道结果呢。”

　　未来的真相，全部是建立在牺牲上面的，就算安排命运在怎么厉害，也扛不住她这么算计，如果那时把有琴双双真的抓起来，她变安全了，间接的推理出了有琴双双就是命运安排者，到了那个时候，自己怎么做……

　　用笔记安排未来？让她间接的将怀疑对上黑衣男人，可是凭借俩人24小时形影不离，从开始吴天就没打算砰笔记，蓝瞳……本已经暂放弃了对未来使用，不过现在，吴天有些动摇了，可能因为洞穿命运在生活中不知不觉的暴露一些，可要到了双双没路可走的时候，他怎么做？

　　吴天想着，不自觉的问着：“如果，你躲不过前两天的意外……你还怎么继续调查、证明？”

　　莫竹轩呆滞的目光瞥向了吴天：“你已经救了我三次，我相信你还会救我。”

　　“你在开玩笑，我能和那种能力作对……”

　　“吴天，眼下的所有，都是猜测，我们要还原真相，找出凶手。我想，你也不想身边的人越来越多的牵扯进去吧？如果那个男人没出现，我相信你会为苏珊打造一个真正的未来，但是，他现在正改变所有，他能让有琴双双卷进了，如果下一个，是苏珊呢！”

　　吴天有些诧异，莫竹轩对他的观察已经这样细微了……是吧，这女孩以前是苏珊的同桌，一定听过不少事情，那么最开始，她所谓的怀疑，也不过是那些死亡者的照片了？

　　保护未来？

　　这样一个人留着，那自己的以后呢？

　　吴天的内心矛盾着，牺牲掉有琴双双，杀掉未来，不管现在还是以后，对于笔记的存在，都是一个好处，可是，上午女孩就那样抱着她，说的那些话，就像一首歌的词一样啊，再怎么心如钢也成绕指柔……

　　吴天笑了：“你高抬我了，还是多找些人保护你吧。”

　　“能够安排命运的人，就算把我围城人墙，也能让我悄无声息的死掉，我会……相信你！”莫竹轩那俏脸不自觉的望向了天花板。

　　“姐姐，你说话抖了下，不会，喜欢上我哥了吧？”小乔的耳朵、鼻子已经灵到了一个地步。

　　还没等吴天说什么，莫竹轩便第一时间做出回应：“才不会！”

　　这下轮到吴天傻了，好像……某天早上某人承认了，这样的生活，事件，就算喜欢上他也是很合理的，但今天？她是在决绝的否定吗？吴天笑了下，无奈似的摇了摇头：“不管这事情有多离谱，不过现在它牵扯到了我身边的人，我也想快点结束啊，那就，一起加油吧。”

　　莫竹轩侧过身去，蜷缩起来，轻轻的声音传来：“嗯……”

　　……

　　小旅店，三楼，房间内，十年后的吴天，正将一本又一本书籍堆垒成小山一般的摆放在茶几上：数学、化学，科普乃至高科知识，催眠基础详解，魔术师的骗局，格斗本能，中西医学……

　　茶几对面，不知僵硬多久的有琴双双好像雕塑般突然活了过来，大口大口的呼吸着新鲜的空气，同时快速的拿起旁边准备好的镜子，看去时，那呼吸停止。她的右瞳，美轮美奂，华丽无比，纯白的银色，像水银般波动，灿烂的阳光下，幽光绽放，漂亮……极了！

　　吴天从她家走后，也没理睬周文升、郑依龙的纠缠，出了家门直接回到了小旅店，她有一些事情想问这个十年后的吴天、她现在的恋人！

　　却迎面送来一本笔记，随后便听明白，吴天要送她一只瞳！就像那个吴天一样匪夷所思的瞳。

　　而且告诉她，要兑换银瞳！



　　第二零六章 来自地狱的少女

　　命运银瞳，技巧1，拥有十三座记忆宫殿！

　　不自觉的让人联想到了利玛窦的《西国记法》，又名记忆宫殿，是介绍他本人如何拥有过目不忘的本领，每个人都可以独立打造专属自己的记忆宫殿。

　　但是银瞳所谓的记忆宫殿与人所知的不同，不但夸大、夸张了而且更形象了。由光点处得来的解释是，十三座记忆宫殿，可以轻松的看成十三门辅助，让人学习过目不忘的技能、技术，比如当一名医生，或拥有一名格斗家的能力。

　　这是有琴双双现在所知道的，而且与眼前吴天所做的相辅，看着从大背包中掏出的那些书籍、记事本，或者画片，双双转着那古灵精怪的大眼睛：“难道，我看过文字，就什么都会了？”

　　吴天将最后的书籍摆放好，摇头：“不。”

　　“那……”

　　“现在拥有银瞳的人，并没有真正的学会使用它，比如陈思，也只是了解了表面，最多发挥出了一成的能力而已，实际上你的右瞳，就是拥有了过目不忘的本领。”

　　“只是过目不忘？”

　　“当然不会那么简单，过目不忘的本领，在我看来，根本不存在，人的大脑容量难道是无限的？那么为什么十年前发生了什么，我们会淡忘甚至全忘呢？就因为有更多的你看到的进入了你的大脑，大脑容量多的，自然会记得很久以前发生了什么，如果容量不足，则会被覆盖。”

　　吴天停顿了下，拍了拍茶几上厚厚的书籍：“假如你拥有过目不忘的本领，现在把这些所有书籍上记载的知识都记下来，那么以前的一些东西可能就会淡忘，或者想不起来，一个人有能力在一个领域深究，未必其他领域也一样出色，精力问题。”

　　有琴双双有点古怪：“那我这个瞳，到底有什么用，怎么用？”

　　“这个记忆宫殿，就是在你的大脑深处创造出一个虚拟的，庞大的宫殿，宫殿里面有无数个门，每一道门里都可以容纳很多知识，依照顺序排列好，你可以在需要的时候将其调取出来。”

　　“可是那光点不是说，我能轻松的学会任何技巧吗？”

　　“是，这就是银瞳的另外一个能力，不论你记下的文字，还是图片，或者平时所看到的，都能在宫殿内排列，并且完全转换成相应的技能，当你使用的时候，调取出来就可以。”

　　双双越听越神奇，13座记忆宫殿不是想学什么就学什么，只是看到那厚厚的一堆书：“可是不对啊，才13座宫殿，你给我这起码几十本书了吧？”

　　吴天拿起两本书：“你的记忆宫殿并非我们所认识的记忆宫殿，你可以记下所有的知识，并且在宫殿中自动排序，生成你的经验，也就是你想掌握的技能，如果是无用的，则会被视成普通文字或者记忆画面，而有用的，则会过滤深究，比如这心理分析，催眠基础，看起来是两本书，但是你的记忆宫殿会当成一种来将他们排序，归类在一座宫殿中。”

　　“简单的来说，你想成为心理医生，那么心理医生所会的一切东西，都归在一起，而不是分别记在不同的宫殿中。”

　　有琴双双眨着眼睛，那漂亮的银瞳依旧绽放着幽光，说明她此时的心境难以平复，拿起桌面上几本不知道从哪里搞来的书籍，笔记：“那么就是说，这格斗基础、体能详解、暗杀术、刺客守则，都属于一类？”

　　吴天点头：“陈思所理解的，不过就是把一种技能当成一种知识，却没想一座宫殿，可以容纳世界上所有同源的知识，而且有一点你要知道，记忆宫殿的技能，深究下去，会让你的能力存在与合理与不合理之间，是人类世界的极限边缘！”

　　有琴双双张着嘴巴：“什么，什么意思？”

　　“拿魔术师来说，我们都知道，那不过是一种让人产生幻觉的戏法而已，但如果你不停止的吸收这方面知识，你的记忆宫殿就会不断的过滤，就像不断的将一块矿石精炼一样，最终你的魔术会让人产生是近乎幻觉与真实间的存在。”

　　双双听的内心波澜起伏，却有着无比的求知欲：“老头，你在说的详细点。”

　　吴天眯着眼睛，想了下：“这样，打个比方，每一道魔术，魔术师事先都会有所准备，各种小道具与其配合，给人错以为真的感觉，但是当你将这些知识吸收到了一定的程度，精炼到一定程度的时候，让人感觉，不再是魔术，而是魔法……因为你可以随时随地借用周围的一切，来创造自己魔法所需要的道具。”

　　“极限边缘？”有琴双双木呐的说了四个字：“我要做的，就是不停的去吸收同类知识，然后在记忆宫殿重新排列成新的经验？”

　　吴天点了点头：“对，现在使用银瞳的人，破解了格斗技巧，就真的以为自己是格斗大师了，却不去想怎么将万法归一，我现在告诉你这些，都是未来几年后银瞳的人才能拥有的。”

　　双双心情小雀跃，喃喃着：“从未来回到现在，真不错啊，这作弊器开的，绝了。”

　　“你说什么？”

　　“没什么……可是，还不对啊，假如我现在要把这些杀人类的技能归在一起，经验、技巧我都会，但是有些技巧，我的体力根本不达标啊，就像你，一次能跳那么高，速度又那么快……我怎么可能做到，经验是经验，真正的能力还要锻炼的吧？”

　　“我这不是记忆宫殿，我这是命运瞳改造的身体。”

　　“什么意思？”

　　“瞳每使用一次，都会消耗大量的能量，蓝瞳为最，其次是银瞳，然后是红瞳，这些能量由消耗的同时改变着身体，最后变成我现在这个样子，而其中虽然蓝瞳消耗的最厉害，但是作用最明显的是银瞳。”

　　“你每一次吸收知识，每一次宫殿排列，过滤精炼技能，都在无时无刻的消耗着能量，我记忆里……有厉害的银瞳使用者，几乎无时无刻不在吃着东西。”

　　“什么！不会吧，这代价也太高了，那我以后不会变成胖妞了……”

　　吴天笑了下：“当然不会，你要不断的补充能量，而瞳则会把最廉价的能量都用掉，就算你24小时吃，还是会感觉饿，所以另外一点你要注意，当食物没办法补充的时候，你就要停止吸收知识，停止宫殿运转，不然，你会饿死。”

　　双双点头，却在这时，吴天看了下时间：“好了，给你三个小时的时间，把这里所有书籍上的文字全部记下去。”

　　“什么，你开玩笑……三个月我也看不完啊！”

　　“不需要认真的去看，你只需要翻书一样的扫过去就可以，银瞳会自动记忆的。”

　　“然后呢？”

　　“然后给你三个小时的时间大吃一顿，最后我在把我现在所会的技巧与剑交给你，最先排列完战斗技巧后，我们就把跟着你的小尾巴全部杀干净！”

　　“你……有人跟踪我？”有琴双双这才想到了一个问题，她回来本是想问为什么未来没有死。

　　吴天点了点头：“嗯，然后今天一天的时间，全给你用来排列宫殿，等明天，继续安排未来！”

　　吴天躺到了床上，有琴双双本还想问，未来到底是怎么发现她的，但现在她却将问题压在了心理，不管结果如何，她已经没有了选择。

　　就这样，有琴双双翻开了那更改命运的第一页，在那银色瞳孔绽放着幽光同时，快速的将文字扫过，在宫殿中，那些扫过去的文字变成了一幅幅身临其境的画面，或者更确切的来说，是记忆经验！

　　荒芜的世界中，绿草萌发，阴云吹散，碧空万里，第一座宫殿轰然崛起，有琴双双命名它为：战斗宫殿。第二座宫殿高耸入云，像中世纪的魔法古堡，并立在战斗宫殿的旁边，以持有者之名，为它命为：魔法宫殿，接着便是第三座，生命宫殿，第四座心理宫殿……

　　所有的宫殿在快速的排列所记忆的经验，并且精炼出专有的技能，而此刻，有琴双双完全催动并且主动调取出来理解的，只有第一座，战斗宫殿！

　　她一面大吃着，一面看着吴天所使用的单手剑，那一幅幅画面，进入眼中，被银瞳破解，收录到宫殿，无数房间的门，又打开一扇！

　　……

　　天色渐渐暗了下去，欧美臻的公寓，吴天正在给小乔讲故事会，他觉得，自己这个哥有责任将迷途的小乔引入正途，却也在这时，旁边的莫竹轩猛的坐了起来，女孩依然没有表情，只是那呆滞的瞳孔锋利，仿佛看到了什么可怕的事情。

　　吴天有点纳闷，毕竟未来这样的眼神很是‘稀有’，于是目光不经意的扫向那笔记本屏幕，当看到那一幅幅画面时，心里顿是一紧，瞳孔收缩，思维短路，好一会，他突然放下小乔，坐了过去：“怎么回事……这，这是哪？”

　　“全杀了。”

　　吴天当然能看到，每一幅画面的男人、女人都被割断了咽喉，倒在一滩血迹中，只是他们是谁？思绪翻转着，突然问着：“你派去监视双双的人？”

　　莫竹轩只是木呐的点头，她也没想到对方会做的这么直接，她手上并没有证据，只是怀疑，对方这么做不是在告诉她此地无银三百两？难道他知道两天后要抓有琴双双，先一步下手了？可是，有琴双双到底是个什么角色，为什么……

　　莫竹轩当下想起了什么，点了下手表：“把这些人死前的录像调出来！”

　　吴天这一刻的思维也是乱了，未来只不过是在怀疑，而且计划中也是躲两天，两天后在对有琴双双下手去证明，可是那个男人似乎永远比未来快一步，他这么做？到底是聪明还是傻！

　　他保护有琴双双？可也间接的说明了他是凶手啊？

　　不，他本就是未来怀疑的凶手，这样做，只会让未来对双双的怀疑更强，而且是那种完全锁定了的怀疑，吴天也在想着怎么将双双从这次事件里抽出来，可是变化远比计划的要快，尤其当莫竹轩将死者前的录像掉出来时，一切，都变的不可收拾了。

　　这些录像，完全是第一角度拍摄的，未来派去监视的那些人，由于时间过短，并未对旅店内进一步的行动，看角度，拍摄应该是在他们的胸口位置，可能是小型的摄像头。

　　画面中，门打开，穿着白色羽绒服的女孩正在拉上拉链，与第一视角擦肩而过，却突然掉了一本杂志，那视角弯身去拾取，却也在一瞬间到底，画面横了过来，那白衣女孩低头看了一眼，转身向转角走去……

　　这第一个死掉的人，是一名伪装成清洁的女人，她的第一步行动，应该是进入那个房间，却没想，还没走到门口，便倒在了鲜血中。

　　镜头切换，楼梯转角的两个人正在吸烟，聊天，其中一个人的视角转过去，楼梯上女孩正向下看，至此时，吴天还不相信，这一切是有琴双双做的，对，如果那个可以抹去录像的人在那，就说的通了，因为他是看不到的，也可能是他杀了清洁人员，然后带走了双双……

　　可下一秒，那走到楼梯中间的女孩，突然跳了起来，这一刻，双双的小脸上全是坚决，凶狠，她的右手从腰间抽出了一把银光闪闪的单手剑，接下来，镜头一阵颤抖，倒地，横了过去，画面中出现了另外一个男人，同样被割断了咽喉。

　　吴天的呼吸停了，怎么可能，双双却是个骄傲的女孩，却让人无法相信，她可以做出这么可怕的事情，这不是拍戏，写剧本，这是真真正正的，杀人！

　　虽然两天以后，未来也可能证明一些什么，但毕竟那还有两天的时间，或许不用到那个时间，未来就会死，而那时双双在逃跑，也可以啊，甚至吴天还想过介入下，更改一些事件，现在没想好可应该会有办法。

　　但是她现在做什么，覆水难收！她先一步证明了莫竹轩的猜测！

　　那银亮的单手剑，仿佛死神的镰刀，每一次落下，每划出一个弧度，都会让镜头横过来，那些人终于发现了不对，冲像了有琴双双，可是仿佛一夜之间，这位锦衣玉食的小公主变成了天下无敌的女杀手。

　　“你们不要妄想抓到我……”

　　那精灵般的笑容变的几近扭曲，她笑着，放声的大笑着，却流着眼泪，银光闪烁，一个又一个人死去，她变的越加冷酷。

　　终于有人掏出了装有麻醉弹的枪，却在下一秒，女孩转身，她的双马尾在阳光下飞舞，银色的单手剑如同游龙般射了出去，扎在了那第一视角的手臂上，一条金属丝线将拿单手剑拉回，第一时间血液飞溅，她的声音变的更是阴沉：“是你们逼我的，逼我的……”

　　转弯处，第一视角挥舞着拳头直砸向有琴双双的正面，却在下一秒女孩诡异的躬身，手腕翻转，那视角颤抖着，低头看去，女孩在下面割断了她的咽喉，她的声音仿佛要冲破一切禁锢，打破所有世间枷锁：“告诉未来，告诉她，我要杀死她，为了我要保护的人……我一定要杀死她！”

　　女孩仿佛由天使变为恶魔，残忍，凶狠，她流着眼泪，大笑着：“我已经活的很累了，不要在由你们来干预我的生活，如果能做点什么……那你们都去死吧，去死，去死吧！”

　　吴天闭上了眼睛，有琴双双到底知道了什么？

　　对话中，有琴双双曾不经意的说过，如果未来不死，会一直纠缠着他，直到找出他，这一刻，吴天有一种错觉，那录像中，女孩不顾一切的终结着生命，说要保护的人，是他！



　　第二零七章 升华？升级？

　　莫竹轩变的认真了，无比认真！

　　命令天网扫描了有琴双双的图像，并且截取整个城市的监视系统来寻找这个女孩。

　　这对她来说，不仅仅是挑战那么简单，她对吴天说出了最初的想法：派人去监视有琴双双，在可以的情况下，试探性的查那个房间，看有没有那黑衣男人的踪迹，最初的未来，还把主要凶手定位在黑衣男人身上。

　　可是随着那屠杀的片段被调取出来，一切都颠覆了，莫竹轩很期待那能安排命运的人怎么对付一些无名小卒，她想象中，那种能力需要名字、生日的前提，所以针对个人或许很厉害，但是针对她派去的那些人却很难。

　　发现有人跟踪？然后去打探他们的名字、生日，再安排？

　　如果这么做了，很容易顺着这条线找到目标，而如果没这么做她也可以继续进行自己的计划，监视的同时，准备应对意外，接着两天后直接把有琴双双限制住，来证明倒地谁是命运的安排者。

　　可是……

　　可是，所有的事情，都在这个下午被颠覆。

　　就算莫竹轩也没想到，女孩摇身一变，形同地狱来的使者一样，肆意屠杀。不需要在去猜测，不需要在去证明了，画面中，有琴双双亲口说着：她要杀掉未来，要杀掉她！

　　不管有琴双双的姓氏有多么敏感，面对真相，未来只需要结果，那就是找到她。

　　旁边的吴天眯着眼睛，强制的压下内心的愤怒，确切的来说，他要疯了！

　　莫竹轩原本的计划，起码这两天的时间，他还可以好好考虑怎么把有琴双双从事件里抽出来。

　　但当看到那飞舞的双马尾，游龙闪电般的单手剑屠杀时，吴天被震撼了，转而便是愤怒！

　　她好像被洗脑了一般，更好像变了一个人似的，根本就没让未来等两天去证明，也根本没有给他两天时间去想办法，一定是！一定是那个男人的手段！

　　他努力的去克制情绪，这个时候，必须让自己的思维正常一些！

　　记忆中，回想着那最后一副画面，未来利用街角的交通系统截取的一段录像。

　　女孩同另外一个男人在一起，虽然看不到他，但是他们跳跃着，快速的离开了事发现场，没有人能追上他们，甚至很快两个人就消失在了镜头，在也追踪不到。

　　她好像趴在那人的肩头上，她看着屏幕，她哭了，笑了，她闭上眼睛，最后张开双臂，做出飞翔的动作，不，吴天只能把她理解成为——自由！

　　从接触笔记来，这是吴天见到一个最极端的持有者，不论是北冰小雨、还是陈思，又或者欧美臻，这些人都有着执念，有着自己的做事风格，但却从没有一个人真的亲手大开杀戒！

　　其实……

　　有琴双双并不应该属于持有者，吴天知道，就算不去看穿米西，她的笔记也一定是那黑衣男人拿走了，而男人与有琴双双联系起来，就说明是那男人有意让双双成为持有者的，不但这样，他还让双双变成了2级权限拥有者。

　　吴天没办法解释有琴双双为什么变的如此杀伐果断，更不能理解未来派去的那些特殊人员，为什么如此不堪一击，就算是周文升学过在多的知识，可是那也仅是知识，不能称作经验。

　　除非双双和陈思一样，拥有了银瞳，只有这种能力，才能将一些技能变成自己的，也只有自己的能力使用起来，才不会那么稚嫩。

　　这一刻，吴天的面容却是没办法保持平静，他先前真的犹豫过，要不要牺牲有琴双双把未来这个后患产出，可是现在，一切都不在那么重要了。

　　未来，就算真的是敌人，那也是自己的敌人，他吴天不需要一个女孩来保护！

　　那个男人想杀死未来，事实上是间接的排除掉了吴天以后的敌人，应该谢谢他才对。

　　可是……

　　可是！因为他的某种目的，把有琴双双卷了进来，让那个夏天撞在他身后，咧嘴骄傲的大小姐变成了现在这样挥舞着单手剑的恶魔，这完全触及到了他的底线。

　　那个曾经一起说笑，一起打球，在父亲店里混吃，不喜欢家族生活与他有无数回忆的女孩，这一刻让他疯了！

　　就像莫竹轩说的那样，他能把有琴双双卷入进来，那么谁又能保证明天他会不会将苏珊，将身边的其他人卷入？身边任何的一条线发生了本不该发生的转变，不经意间，总会牵扯到其他，吴天，更不希望自己周围，在不可控制中发展着！

　　女孩希望得到的自由，不应该是这样的啊！

　　他侧头，声音没办法恢复温和，很冷的问着：“你找到了吗？”

　　莫竹轩愣了下，摇了摇头，她很奇怪，已经联系到了与有琴双双相关的人，按理说，就算天网的监视系统有些地方不能涉及，可那个女孩也会有坐标，但对面传过来的信息却是：无！

　　“你打算怎么做？”

　　莫竹轩侧头瞥着吴天，玩弄着脸颊上那漂亮的酒窝：“我知道你很担心那个有琴双双，不过，就算她不是安排命运的人，也一定有某种关系在里面，这件事，我一个人决定不了。”

　　吴天心理明白，她所指的是三大家族，当下看着：“她会死吗？”

　　莫竹轩想了下，没说话，吴天却是再一次问着，这让她有些矛盾的看了眼，本有些事情不应该对他说，可现在却觉得不说出来无法面对那道凌厉的目光，想了下最终还是说了出来：“她，和一般人不一样，在事情没有变的不可收拾的时候，应该，不会死。”

　　吴天见莫竹轩已经破例了，不由点头，努力的去平复，给了她一个误会的台阶：“也对，如果和安排命运的人有关，或者双双就能安排命运的话，这应该是很值得深究的事情，不会死就好。”

　　莫竹轩第一次觉得自己的眼神有点鬼鬼祟祟，瞥了眼吴天对上笔记本电脑：还好，他误会了，如果深究下去，还真不知道如何解释这个不一般，不过……却也是这么回事，她来寻找那个安排命运的能力者，这一次，与真相有关，却全然绝非为了真相！

　　吴天拿出手机，试着又播了一次电话，莫竹轩觉得有时候吴天很聪明，不过有时候笨起来，还真是让她心里在笑，这种时候手机还管用？

　　看吴天把手机甩到了床头，莫竹轩不由说着：“只要那个男人不动手，有琴双双应该是安全的，相对比，这次他们做的这么直接，接下来……我可能会死。”

　　吴天点头，笔记是那男人给双双的，如果双双没利用价值了，他会不会收回笔记，可是想到男人又给双双‘瞳’感觉不通顺，如果真是为了得到笔记，男人完全不必要给她‘瞳’，看了眼莫竹轩那呆滞的表情，想咧嘴笑下却是笑不出来：“双双不会死，你也不会死，我不相信双双是凶手，她一定被控制了。”

　　莫竹轩没说话，她在想一个不通的问题：从什么时候开始确定安排命运的人就是他们俩人之一？应该是那男人在网络上与他聊天并且承认安排了意外的时候！可是为什么他会承认？如果他什么都不说，可能最后死，她也没办法找到相关吧。

　　还有，有琴双双不应该没听过‘未来’！

　　所以，这个女孩与未来不应该是敌人，她所谓的保护的人，又是谁？为了她要保护的人，连家族都能背叛？要知道，未来可是与他们家连在一起的，因为要保护那个黑衣男人？

　　这些问题让人不通，虽然有琴双双是眼前屠杀的凶手，可以上的问题似乎都指向了那个男人，只要抓住了那个男人，应该都会解释通顺了……可是，到底要什么时候才能搜索到他们？

　　吴天的思绪也是渐渐冷却，他可以从已知的更加深入，看不见的人，要杀未来的人，能给双双洗脑的人，知道米西笔记的人，知道笔记使用的人，周文升说眼睛像自己的人，最重要，当初可以杀未来却因为自己没动手的人……

　　吴天呼吸就是一沉，事件越来越深入，总结下，那男人好像知道一切，如果将想象力放开，他到是能得到一种可能！

　　这种可能虽然太过离谱，可如果真的假设成立，那就通顺了。而证明办法，也不是没有，未来既然在追查那个黑衣男人，又或者那男人本身就和未来有关系，那么他只要使用一次蓝瞳，就能看穿至少25岁以前莫竹轩的命运甚至在久远一些。

　　可是这涉及到了一个矛盾点，首先是生活中对她的命运知道清楚的话，可能会在精明少女面前暴露，这还是次要的，最重点有一天未来真真正正的成为了他的敌人，他又怎么书写‘她’的命运，蓝瞳看穿者，是不能在书写的，能相信欧美臻吗？

　　给自己留一条后路？

　　吴天心理突然抽了自己一巴掌，他所有的思维都是建立在可能与未来交锋上，为什么一定要争强好斗赢了这个女孩呢？虽不能书写她的命运，可是如果蓝瞳能够看穿她，做到先知先觉，不求攻人，只求防己，这没问题吧？

　　这一刻吴天笑了，有点自嘲的味道，甚至几个月前他还想过和那种人一决高下，不，就算几天前他还想证明到底是自己厉害还是未来更行，现在觉得，这种心理是太幼稚了！

　　就算真的证明了，又能怎么样？

　　他要的可不是这种胜利感啊，他要的是在这个世界建立自己的理想乡，完成梦想。

　　避开未来，有一天自己的力量足够了，谁又说不能与三大家族并行？到那时，这种小儿科……呵，他也可以创造出无数个未来啊！

　　这一冷却间，吴天觉得自己思想又成熟了些，以前太纠结与个人争斗了，不仅幼稚，还无聊！

　　“你在嘲笑我？”莫竹轩侧头。

　　看着正对过来的女孩，吴天再也不犹豫的发动了蓝瞳：“不，我在笑我自己，我很幼稚！”



　　第二零八章 所谓的翻云覆雨

　　郊区外，废墟中，那即将拆掉的楼栋里。

　　二楼一个房间内，拾来的木板烧的噼里啪啦的响，穿着白色羽绒服的有琴双双抱着腿，仿佛石化一般怔怔坐在旁边。

　　火苗跳动着，光影晃动着，明暗交接，女孩那纯白色的衣服上被血迹染红，就连那娇俏的小脸也被沾染，鼻梁处，脸颊一侧各贴了个创可贴，她看着自己的小手，她杀人了，一个又一个男人，女人被她亲手割断了咽喉，结束了生命，在眼前留下了各个不同的最后表情……

　　惊恐、害怕、愤怒、绝望，那些人的脸庞无时无刻的不在眼前徘徊，有琴双双很害怕，她从小就学过很多东西，其中也包括让人听了觉得匪夷所思的——杀人技巧！

　　可是她从来没真正的去结束过谁的生命，甚至以后也从未想过，可是今天，1个，2个，19条人命，都是由她亲手毁去的。

　　他们死了，就那样的倒在了眼前，他们说不定有兄妹，有父母，或者有爷爷奶奶，有一个温馨的家庭，可是她每一刀下去，就使一场悲剧发生……

　　“你在害怕什么？”就在双双盯着那微抖的小手时，那声音传来，男人蹲在了她的面前，挡住了温暖的火光。

　　“我，我杀了很多人。”

　　“那些人都是做好了死的准备，你杀的不是人，不过是工具而已。”

　　“可是，他们都是活的！”

　　“没有选择，你觉得他们不死会怎么样？”

　　有琴双双的思绪冷却，恢复过来，那些惊慌、混乱在男人的声音中一点点消去，是啊，吴天说过，如果那些人不死，他们会监视她，甚至以各种可能进房间来查，而吴天还做了一个推测，假如未来继续出现意外的话，那么2-3天内，她可能会被抓走。

　　她是笔记持有者，也就是安排命运的人，面对那个无往不利的未来，她没想过可以藏的过去，她毕竟只有14岁，到那时，未来说不定想什么办法证明她，或者直接证明吴天，而如果在这里她倒下了，接着倒下的人就会是吴天，不论是现在的，还是十年后的吴天！

　　那轮廓的黑影完全遮挡了光亮，他的声音再一次传来：“生或死，我们的最终，都是在寻找那些所谓的意义，你为了保护我，而他们，也是为了帮助未来找到真相，这里没有怜悯，这里有的只是对手！”

　　双双抬起头，看着眼前男人……

　　那漂亮的大眼睛由本是涣散的神态转变，越加坚持，越加肯定，那黑色的影子仿佛夜一样的，完全将女孩黑化，她在惊恐、不安之后，竟然笑了，流露出了她自己也不敢相信的表情：“嗯，是对手，我还要杀！还要杀！杀死未来，就算她的信仰，她的传承，我也都要统统杀死！”

　　十年后的吴天在那纱巾下流露出了笑容，他轻抚着女孩的长发：“我们会在一起，你不用怕。”

　　“嗯！”双双完全变了个人似的，她笑了，就像一月的冰雪一样寒冷，那右面的瞳孔，因为过于兴奋，流露出了幽幽白光。

　　“这是我给你准备的衣服，换上吧，羽绒服脏掉了……”

　　“衣服？哪里弄来的。”

　　吴天转了个身，坐到了旁边：“很早以前我就准备好了，也早就存在这里了，相信很合身。”

　　很早以前？双双笑了下，看来，所有的，吴天都安排好了，她打开那漂亮的大盒子，里面是一件纯白色带着白毛毛的长衫，看起来很暖和，还有黑色的打底裤，短靴，却是，就好像为她量身定做的一样。

　　有琴双双脱下了那套他喜欢的，爸爸送的纯白色却沾染了血迹的羽绒服，毫不犹豫的一甩手将其丢尽了篝火中，起身换上那套公主般的服饰，立领、卡腰、衣长及膝，套上长裤，穿上短靴，很暖和：“今晚就在这里过夜吗？”

　　吴天点了点头，拿出了很早就准备好的拎包：“这里有吃的，还有一些书，你全部看一下，最后吸收下，明天天一亮，就让未来去下地狱。”

　　双双点头，拿出一本厚厚的魔术详解，随后在拿起冰冷的面包，一面伺候着，一面看了起来，吴天侧头看着女孩，好一会才说着：“从来没吃过凉的东西吧？”

　　双双愣了下，嘴角瞥着，继续边吃边看，她是谁，她是有琴双双，什么小公主，大小姐，随便那些人称呼，看起来脆弱的小女孩，谁又知道她向往着什么，为了一个愿望，她可以放弃任何，只要她愿意。

　　吴天转头，对上了那噼里啪啦的篝火，许久后，突然听到女孩那冷清的声音：“是你让未来发现我的吧？”

　　吴天愣了下，随后在那纱巾下咧嘴一笑：“嗯。”

　　双双没说话，有些东西她一直都在猜测，直到这一刻完全变的清晰，城市那么大，他们两个人随便躲一个角落，谁会发现，未来为什么能随时随地的找到她？因为她有天网，可以监控大都市，不，应该说世界任何一个角落的电子设备。

　　吴天选择郊区外废墟处，那一定是知道未来有‘天网’！这不需要什么证据，他来自十年后，又和未来最终斗死，一定知道很多事情，就像知道莫竹轩的生日一样。

　　那么未来又怎么怀疑她？那肯定是吴天先一步和未来有了接触，然后又让未来发现吴天和她在一起！可是未来又如何知道吴天和她在一起的呢？

　　两个人真正的一起出去玩，也就是那天去网吧打游戏，而在去那里之前，她则安排了未来意外，所有的事件连起来，只要在那个时间，吴天对未来暗示了些什么，未来就一定能通过天网找到她，这样，第二天未来见她，就有理由了。

　　吴天有出卖自己的可能吗？

　　答案是：有！

　　未来威胁现在的吴天，如果她出现意外，就算在吴天的头上。可是这单指是意外，如果发现不是意外而是有凶手的话，未来的目标就会转移，吴天就会安全！

　　这样，十年后的吴天，就可以借用她的手，在没任何顾忌的杀掉，未来！

　　有琴双双这一刻很清醒，也很明白，不论她杀不杀死未来，眼前都已经是绝路！未来活着，会一直把她挖出来，未来死了，她的爸爸、叔叔、爷爷，也不会讲情分的直接找到她，然后……

　　“怪我吧？”吴天向篝火里丢了个木板，这个时候他也不需要在藏了，有琴双双做不做，最后的结果都是一个。

　　有琴双双侧头笑了下，却在没有那阳光的样子：“不怪你，这是我自己选择的，所以，一切都是我自己愿意做的，你只要继续帮我就好。”

　　吴天愣了下，就算来自十年后，他依然没看清楚这个小双双，她的表面柔弱，小小的，骄傲的，内心却是坚韧，独立的，她也有黑暗的一面，只是需要一个特殊的环境来缔造。

　　继续翻着书页的双双忽然一停：“如果，那个吴天捣乱，怎么办？”

　　十年后的吴天摇头，笑了笑：“他表面上是要保护莫竹轩，不过实际上应该比我们还要想杀死那个未来，他很快就会想明白的，这事情牵扯不到他的头上，只要有一刻松懈，或者他的心里有一点变化，未来就会死的很痛快！”

　　有琴双双笑了，有一丝失落，望着篝火，似乎倒影出了那大男孩的身影，他本就是这样的一类人啊！还以为……他知道后会帮自己？虽然那也是她不愿意的幻想！

　　原来，这时的吴天，和十年后的吴天，是一样的啊——任何人，都可以牺牲掉，为了保护自己！

　　……

　　床铺上的莫竹轩呆滞的眨着眼睛，盯着怪物似的看着吴天，这时的某男正满面红光有回光返照的趋势，正大口大口的狼吞虎咽的吃着一桶饭！

　　“你是饭桶吗？”终于，聪明如是的她也忍不住问了，于是莫竹轩眼角一扫，看到了笔记本电脑上的照片，却不说话了，这就是那些传说中的：化悲痛为饭量吗？

　　吴天偷偷瞥了一眼未来，他却是很饿，饿的要死，但是这目光绝非是贬义的，相反，很褒义啊很褒义，就在前一刻，他终于做出了一个人生中具有转折的决定，看穿莫竹轩！

　　这个决定绝不夸张。

　　若是以前的吴天，说什么也会为自己留一条后路，待真正交锋的时候和未来斗个你死我活。

　　可当决定后，就意味着就算真的有一天，吴天也会避其锋芒，继续以隐忍的角度躲避着未来，这并不是懦弱，吴天对自己的评价是成长，一味的纠缠个人，他所谓的理想世界永远别想实现，这一刻，他终于突破了自己的思想极限！

　　只是，这眼神，让莫竹轩觉得很不自在，吴天看她，就好像……她没穿衣服？

　　有这样的感觉，莫竹轩还真就低头看了两次，自己穿的厚厚的？错觉吗，难道有些感情还是释放的不够……当下也是转过头去，思考起来如何面对身边的局面。

　　她当然穿着衣服，吴天看到的是多少时日后，某未来一丝不挂的与他在大床上翻云覆雨……

　　噗！一想到这画面，热血上脑，心情激荡，某男银就是不控制的把饭粒朝着一面喷了出去。

　　“哥，你慢点吃，你放心，那个双双姐肯定会没事的。”小乔忙摸过去，拍吴天的后背。

　　吴天点头，干脆面壁，抱着饭桶自己吃了起来，没错，那不是幻觉，刚刚看穿了莫竹轩，有很多匪夷所思，有很多意想不到，有意外，也有那男人的线索，但是最后，吴天的记忆中最深的是刻下了某未来那一丝不挂的身体……

　　禽兽啊！这也算命运事件！

　　吴天心头砰砰跳的厉害，时间上无法准确，但肯定是在这同居过后的一段日子发生的！

　　这很不合理啊，这个未来就算自己能够心平气和的对待，也绝对发生不了那样的事情啊？可是命运事件不会骗人，吴天眯着眼睛，大口扒饭，到底是怎么回事？

　　这些闪影，与他本身预想的出现了很大的，无比大的！偏差！

　　他和未来，就算在不是对手，也绝非是朋友，两个人一定是水火不容，最初见面，在游戏室，吴天小有过看穿她的打算，那时候预想的是看到两个人在以后的日子里怎么样对垒，毕竟那都属于命运事件，先知先觉，一定会有防范作用。

　　所以吴天的预想是，未来的命运闪影中，与他，一定是一个利用天网，炮灰，一个利用笔记，蓝瞳，天上地下轰轰烈烈的斗智斗勇！

　　但实际上看穿的，完全是相反，太过和谐，太过博爱了，却是轰轰烈烈，也是天上地下，可却不是斗智斗勇，而是床上翻来覆去……咳！吴天又喷了一口，那画面可不止一幅，也就是说，以后他们俩人发生关系，绝非一次啊！

　　而且，除了这些，未来还收到了邮件，是让她私下动用天网查下资料和人？这或许是未来命运中的事件，可吴天肯定，那邮件是自己发的？很难想象，未来会帮他？

　　吴天拍了拍胸口，心理着淡定哥保佑，不要玩我啊，好不容易用次蓝瞳，要再是假货？这可了得？只是一瞥见，见莫竹轩侧头想事，小乔在俩人中间坐着，没可能……根本没可能催眠，就说环境、动机，他心理，任何一关都过不去！

　　就是说……

　　完全的，错了！他和未来，在以后，并非敌人？可是，在哪里有了改变！



　　第二零九章 美梦，最后的结果？

　　夜深，房间内幽暗无声，吴天睁着眼睛，望着天花板回想着看穿莫竹轩的命运闪影，脑中有一个矛盾的问题在回旋着……

　　去除掉那些匪夷所思外，画面直到17岁这一刻同居的莫竹轩变的熟悉起来，接着看到了经历过的浴室意外，然后又发生了陌生的事件，也许就在明天，或者后天。

　　可是吴天依旧看穿了莫竹轩过后几年的命运，也就是说，在与黑衣人这场事件中，女孩并没有死？但在吴天所看到的闪影中，那画面，足以让女孩死掉了！

　　反过来说，这其中有人救了她？

　　因为闪影并不是完整的，所以到这里吴天只能猜测，按照本意出发，救下女孩的，是他！这样就有了‘未来’以后的命运，也让他继续看穿了过后的几年。

　　但是问题来了。

　　假如那意外事件是笔记持有者安排的，那么蓝瞳的能力就是说可以先一步看到以后的持有者要安排什么样的意外了。

　　假设是这样，那么为什么看穿了他的同桌，沈穆然，她却死在了18岁呢？

　　莫竹轩本应该死好几次，却没死？依然被看穿过去，这样吴天假设是自己创造了女孩的未来。

　　那么沈穆然呢？这个女孩吴天没想特意去干涉她的命运，却有想过真到那一天阻止沈穆然，可既然也是按照本意出发，为什么只能看穿沈穆然的18岁而没有以后呢？难道那天他没救下那个女孩？

　　带着这个矛盾又无解的问题，渐渐的吴天睡了过去。

　　这个晚上，他做了个梦，梦中他看到了未来，不，应该说看到了莫竹轩向他走来。本是空荡荡的周围没有任何物事，却突然间身后多了一张大床，然后在吴天心跳加速、血液沸腾时女孩脱光了衣服，她一丝不挂的与他缠绵起来……

　　于是吴天一面喃喃着不对，不对……一面不由控制的跟着梦境的节奏去走，突然间猛的睁开眼睛，心口砰！砰！跳的同时，眼前一片亮敞，醒了？竟然做了个春梦。

　　很多时候人在做梦时都是不由自主，但也有个别的梦境对人的潜意识产生了一种熟悉感，当有了这种熟悉感本人要是有意识的产生排斥，那么梦，也会可以控制的醒来。

　　比如春梦、噩梦，那些不止一次的梦境浮现，虽然不能控制做这种梦，可潜意识有了防范的时候会在中途强制的结束，吴天不能理解这是什么心理或者是精神，但他以前做过这种尝试，现在他一直学着控制情绪、精神，自然更能轻松终结，当然，这次不是轻松的……

　　就这样深呼吸了下，突然感觉不对，于是吴天的左手再一次捏了捏，嗯？这是梦中梦？

　　吴天侧头，旁边的莫竹轩不知道什么时候又展开了她的‘熊抱’姿势，不过今天，吴天在看了下自己的左手，却是给女孩的酥胸捏变形了，于是目光僵硬的上扫，这时莫竹轩那呆滞的目光正一动不动的盯着自己。

　　这感觉太真了，吴天不能去想是梦，可在自己旁边的是小乔啊？

　　于是吴天左右扫描了下，最终在床下面找到的让被子裹成团的小乔？在于是，吴天转头看莫竹轩，似乎明白了什么，却也在下一秒，感觉腰间一紧，一股大力，女孩脚丫一摆，也将他射到了床下，接着传来那略微颤抖的声音：“起，起床！”

　　小乔揉着鼻头：“哥，这么巧，你也被踢下来了？”

　　吴天眨巴着眼睛，悲痛莫名：“是啊，这么巧，你也是被她踢下来的？”

　　就算没看到，吴天也能想到了，莫竹轩为了抱住他这个‘安全杆’，一定是半夜把小乔踢到了地上？这么大个女生踢小女孩下床，也太没人性了，问题是小乔看起来睡的比谁都舒服？

　　毕竟大明星的家是双层供热系统啊，除了中央空调外，还有地热，这地板地毯在铺上一层被子，一个人翻滚，在小乔的想法中，应该要比夹击在俩人中间强吧？

　　看着床上解开锁链的女孩一副冷漠的态度，吴天尴尬的抓了抓脑袋，竟然真给摸了，果然看穿未来的命运会对现在的生活造成影像啊。

　　不过对于莫竹轩要抱着他睡觉，似乎也能理解了。

　　莫竹轩很小的时候就成了孤儿，后来接替了‘未来’的传承，有些事件虽不是她亲身而为，却也是危险万分，长时间的独处，让女孩变的与世隔绝，除了那个所谓的‘未来’代号。

　　后来她渐渐的习惯了一个人，习惯了一张冰冷的大床，习惯了蜷缩在那里。

　　她也有珍贵的回忆，也有命运中影响最大的一个人，一个男人！只是太过短暂了！

　　那是她的父亲，很小的时候，她还可以什么都不去想的，完全放松的，无比安全的躲在父亲的怀里昏昏欲睡，可是这最终变成了她的回忆。

　　未来的父亲与那个传承无关，只是与三大家族有着联系，他是号称‘守护者’组织中的一员，死了。那时的莫竹轩才5岁，吴天的闪影虽然模糊，也不全，可是在读取当时的闪影甚至能破解其心境，所以他知道莫竹轩很想念父亲，为了查询那些真相，她变成了现在的‘未来’。

　　只是没想到，17岁后的某一天，她竟然能在一个男生怀里那么沉的睡熟……

　　那天在浴室里，女孩问他知道‘为什么要抱着他睡了吗？’当时怎么可能会想这么多，现在破解了‘未来’的未来也自然明白，那是一种放松感、安全感，有些时候她错以为吴天的怀抱是她父亲的怀抱了……

　　“哥，什么时候我能摸到欧美臻啊？”

　　小乔坐在大厅的真皮沙发上，听着电视，这么久了，她只知道和大明星也住在这里，却没真的摸过，吴天也是咧嘴笑着回答着‘快了’。

　　这段时间，欧美臻早出晚归，一方面是有意避开未来、吴天，另一方面是做为大明星的她，却是每天通告排满，即便是回宏海也有无数应酬。

　　回过头来，看了眼莫竹轩，吴天不自觉的又抬起了左手看看，却在这时正专心盯着电脑屏幕的女孩突地一拍桌面，呆滞的目光如同冷厉的刀锋一点点的扫来：“你在回味什么。”

　　这是多么强大的怨念啊！

　　吴天绝对不怀疑莫竹轩对人物心理细微观察的能力，所以才说看穿她的命运生活中可能会暴露，当下咧嘴一笑，同样遇强则强的回了一句：“没什么，我还以为是做梦。”

　　莫竹轩的表情微微有了点变化，很复杂，盯着吴天，好一会说着：“以后少做点这种梦。”

　　这一刻吴天很怀疑自己的心态，竟然用了欧美臻当初的话：“少做点就是说还可以做了？”

　　莫竹轩收回目光，没在多说，只是俏脸有些微红，她看向了笔记本电脑。吴天想了下也是咧嘴一笑，心想：不知该如何提醒下莫竹轩那黑衣男人在郊外呢？

　　看穿的闪影中，除了匪夷所思，意外事件，当然也包括了未来所查的那个男人线索，虽然并没有想象中的那么多，却足够了，有一幅画面指未来与一些人去了郊区外的废墟，在那里有一黑一白，一大一小的两个人影。

　　若是以前的吴天，一定会是想在尽力抽出双双的同时，终结那黑衣男人与未来，如果做不到，那么就一棋落三子，全部抹杀掉！

　　可是从昨天开始，一切都变了，转变了，要抽出的不仅是双双，还有未来，而且不是尽力，是一定！只要终结那个男人，只要拿到笔记，应该可以结束了。

　　这样想着时，某种胜利感还是让某人想笑，却是忍住了，不过旁边却传来了莫竹轩的声音：“真的就那样让你高兴？我很难理解男的想法！”

　　吴天知道未来误会了，不过也是震了一下，这女孩观察太过细微了，他还没笑出来就能观察的到？当下也是认真的点了点头：“当然，第一次摸啊……”

　　一句话间，莫竹轩眼睛顿时闭上，两只小拳头攥的紧紧的，她是考虑了一些合理性，可是现在这种合理性竟然让她有些不能接受！

　　“那男人和双双有什么线索没？这样下去，你在明处，真的可能会死。”

　　不经意间，女孩娇躯一颤，她睁开眼睛，莫名的看了眼吴天，立刻看向电脑屏幕，有些不自然的说着：“死就，死吧，我，我已经，有了准备。”

　　吴天怨念也很重：“我还没做好准备！”

　　“你……”莫竹轩差点就把笔记本键盘扣下来，他怎么说的这么不合理！

　　“你死了我怎么办？不过，你有没有想过，你的电脑搜索不到的地方，万一他们有人知道你的电脑有什么弊端呢？”

　　“不可能，没人知道天网的领域……”突地，莫竹轩的表情变了，无比认真，就那样盯着电脑屏幕，不是不可能，而是很可能，与那个男人在一起的有琴双双是知道天网的，如果她考虑进去了天网的领域，那么一定会躲在无法看到的地方。

　　当下莫竹轩目光就是对上了吴天：“你应该和那个双双很熟，对吧？”

　　吴天也没有要藏的，如果未来想查，估计除了俩人的小秘密外，其他都能抖出来，当下点了点头：“怎么了？”

　　“那……假设下，如果这个女孩知道有什么地方能够躲避电子网络，那这个地方，你有没有什么猜测？”

　　吴天想着，想着，不知多久，突然猛的站起来一拍桌子：“有啊！我和双双那时在给希望之家做策划的时候，在市区外的废墟，那里别说电子网络，供电都是偷的……他们会不会躲在那里！”

　　莫竹轩当下站起身来，合上了笔记本，吴天忙问去哪，女孩转头说着：“就去那！”

　　这时莫竹轩心理似乎已经有了答案，如果这两个人真的躲在了城市内，根据天网扫描的双双的图像，吃、喝、睡至少有一丝线索给她，但现在却没有，有琴双双知道天网的存在，如果是这样，就有可能躲避天网的搜索。

　　反过来说，既然是有琴双双安排了躲避，那么很可能以这女孩的思想为主，她与吴天又有共同的经历，吴天所说的位置，应该至少有五成的可能！

　　吴天也是换上了衣服，现在就是谁比谁快了吗？看双双和那男人先杀死未来？还是未来和自己先一步找到他们，或者说他先一步拿到笔记？

　　这两个结果，到底是哪一个呢？

　　“命令这个城市的守护者在下一个路口集合。”莫竹轩冷漠的对着天网发布了命令，迎来了那电子声的回答，是！

　　正了正衣服，跟着女孩走出门，走到路口，吴天深吸着空气，仰头看着碧空如洗的天。

　　应该是命运转折的时候了，虽然他不知道什么地方改变了，但是，就这样，向着未知的路走下去好了！

　　未来口中所说的‘守护者’并没什么特殊，却也不是平凡，是三大家族训练出来的人，与其说是‘特种部队’‘特工’也可以，这些人都是身手相当了得，与前一批的炮灰们不同。

　　在未来来到这个城市后，就分派了一些人，只是一直没用。

　　这些消息，也是昨晚洞穿未来时才看到的，其中未来的父亲，就是守护者其中的一员，说白了，用现在都市的话来比喻，他们就是富人旁边那身手不凡的保镖们！

　　欧美臻的住所位于巴比伦花园的终端，出门就是一个十字路口，下一个路口大约要走五分钟左右的时间，集合，不知的集合几分钟。

　　就在吴天这样想着的时候，突然脚下一停，整个人都愣在了那片雪地上——

　　记忆中的命运闪影与眼前的画面瞬间重叠，熟悉，无比的熟悉，呈四方形的楼栋布局，十字路口，左面停着一辆红色的豪华轿车，一只野猫在路口穿过，莫竹轩与那只猫交叉而过，却也就在走到路口中间时，一辆急速行驶的大卡车突然撞向她！

　　吴天猛的回过神来，看着莫竹轩敲打着小笔记本电脑，第一步，终于走到了公路上。

　　如果，如果……在这里莫竹轩死了！

　　由未来现在的资料，信息会确定凶手是有琴双双、黑衣男人，他只需要最后借用未来的指示，让那些守护者去郊外废墟，抓到有琴双双和那男人，不，就算直接杀掉也可以，因为没有未来在旁边，过后可以马上叫欧美臻过来，一个个看穿他们的生日、名字，然后……

　　呵……呵呵……哈哈！

　　全部都死，全部都结束，有琴双双的笔记也会落在我的手上！

　　吴天相信着自己的决定，但是面对眼前的诱惑时，他内心深处的疯狂再一次涌现出来，盯着那一步步走下去的女孩，他的瞳孔收缩，嘴角难以抑制现出了弧度，微抖，想笑，很想笑！

　　未来死，那男人死，有琴双双死，三大家族最后只得到尸体，而他就得到了一个圆满的结果，又会拿到笔记，这……这是多么好的结果啊！



　　第二一零章 用我的梦想踏过你的希望

　　城市外的郊区，废墟楼上，站在空洞的大窗口，有琴双双穿着白衣，阳光下的她左手持着笔记，右手拿着笔，长长的双马尾在风中飘逸，仿佛降临的天使，又如深渊来临的审判者！

　　她说：“这一次，未来，真的会死吧？”

　　在旁边的男人身着黑色的风衣，戴着皮手套，脖颈间系着黑色的丝巾遮住了大半边脸，凌乱的头发被吹的更散，遥望着远方，上一次安排未来，在他的计算中，因为知道她和吴天在晚上会真正的形影不离，所以未来不会死。

　　这是他的一个计划，也是通过这个计划，给未来一个暗示，让她利用天网查到自己和有琴双双在一起，从而真正的将目标从吴天的身上转移，确定凶手，而这一切，是他的布局，却也让旁边的女孩想到了，只有牺牲掉一个人，现在的吴天才会安全！

　　他说：“这一次，未来，真的会死！”

　　女孩低头看着笔记上几幅漫画，最终结果指向了这个早上莫竹轩将被一辆卡车装倒，就算不会死，她也会继续做，虽然已经知道了很多。

　　她望着云之彼端的尽头，仿佛看到那个大男孩在咧嘴在笑，在那里有一幅画面，他将地摊上买来的廉价果汁递给了一个小女孩……

　　“现在的吴天，真的能够想通了吧。”

　　“嗯，会的，只要有机会，他比我们更渴望杀死对手。”

　　“看来，有的时候，我的感觉也会出错呢。”

　　“呵，是吧，你没看透‘我’，我说过，我就是吴天心理的另外一面，黑暗的一面，只要有足够收获，任何人都可以杀死。”

　　有琴双双侧头，盯着那遮挡了阳光的男人，笑着：“一定也包括我了。”

　　吴天也是笑了，纱巾下，面容甚至有些扭曲：“那个世界早已经让我变的疯狂了啊，所以，在想明白未来死后和自己不会牵扯上一丝关系，现在的这个吴天，一定会！一定会像我这样，利用你的手，杀死未来！”

　　有琴双双的笑容渐渐的淡了下去，转头遥望向远方……

　　女孩的心在说着：你的话，就像尖刀一样刺进了我的心里啊，它在流血，真的很疼啊，可是，如果未来不死掉，让你十年后死去，我的心会更疼，所以！所以今天，我一定会杀死未来，就算那万劫不复也好，一定！

　　……

　　在同一片蔚蓝无尽的天空下，巴比伦花园的十字路口中，一只野猫由莫竹轩身边交叉而过，她却全然没发现的专心盯着手中的小笔记本电脑，看着都市区域地图，没错，按照吴天所说的，郊区外的废墟那里，正是电子、网络无法触及的领域。

　　在先前，她已经将自己的情况告诉了相关的人，家族那面不会干涉未来的行动，未来也不允许他们干涉，唯一的，就是他们可以看到最后的结果！

　　就在这时，突然的一声鸣笛惊醒了她，顺着声音猛的转头看去，一辆卡车，飞溅着雪片，正由一面直冲过来，距离，速度，一瞬间，女孩的瞳孔收缩。

　　突如其来的变故，周围路经的人仿佛被定格，目光不由自主的卡在了这。

　　十字路口中间呆立的女孩，一侧急冲的大卡车，一幅都市悲剧就要上演，没人能够可以在这个时候去想象，因为就算站在旁边看到这一切，都是脑中一片空白，莫竹轩刚刚完全将精神集中到了笔记本上，在听到声音，在转头，一瞬间，便晚了！

　　咔嚓！

　　一声脆响，惊醒了遛狗的老人，夹着香烟的帅哥，还有路对面的一对小情侣，看起来还是高中生？

　　卡车冲出去老远，摇摆着并没有刹车的意思，掀起一阵雪尘，最终快速的冲入了另外一条街道，所有人的目光均是定格在了那十字路口，那悲剧的十字路口！

　　那精巧的小笔记本已经被碾的粉碎，面对那样一辆庞然大物，一名娇俏的小女孩，一具血肉之躯又如何能避免？可是……

　　那些人的目光所看到的，就像那片片雪尘，最终尘埃落定！

　　就在那辆卡车冲向女孩，她呆住的一刹那，一只有力的手臂拉在了她的手腕处，阳光下，女孩掉落下了笔记本电脑，身体却完全被强迫的拉了过去，所以，这十字路口，只有那惊险一幕，却并没有任何悲剧的结果，或许，有，那电脑！

　　碧蓝的天空下，看起来温暖的阳光中……

　　莫竹轩被大男生狠狠的抱在怀里，贴在一起，那辆卡车，就那样擦过她的身后，咫尺之遥，轰鸣声中，带着她那狂乱的心跳，飞驰的速度，不但带起了片片雪尘，同样掀起了她那层次分明的中长发，光影中，乌黑亮丽。

　　能听到那有力的心跳声，能感觉到那熟悉的呼吸，是他。

　　抬起头，此刻的吴天正追望着那辆消失在转角的大卡车……

　　是意外？有人安排了意外！

　　可是，为什么刚刚那一刻心乱了，她绝对不会怕死，就因为已经赌上了这性命，所以就算威胁到了生命的安全，也可以冷静思考，但，刚刚那一刻，乱了，一种莫名，害怕，因为……

　　吴天的心脏同样快速跳动着，不是因为贴近了女孩，更不是因为刚刚那场惊心动魄，而是他由行动中，选择了自己的未来，真正的未来！

　　是啊，那一瞬间，他的疯狂，他的阴暗面占有了所有的思考，这是多么好的运气，只要自己站在这里不动，什么都可以解决了，未来去死，有琴双双去死，那男人去死，所有人都去死！

　　一切都将结束，他会继续在游戏中疯狂下去，在这个世界掀起惊涛骇浪，没有人在可以阻止他，他有笔记，拥有无限可能与力量，可以为所欲为，他可以将一切人都踩在脚下！

　　但是！

　　但是……男人不能全靠运气啊！

　　这是施舍吗？这是在给自己安排命运吗？

　　因为那个男人，有琴双双变成了持有者，走上了一条不归路，一条本不应属于她的路！

　　那个女孩，或许未来早已经注定，可是，她还有时间，一年、两年、十年、二十年去改变，可男人却把笔记给她，利用她，她要杀死的不是‘未来’，而是要杀死自己的未来啊！

　　他！

　　又有什么权利去泯灭女孩的未来！又有什么权利去扼杀一个人的希望！

　　他在一点点的将莫竹轩的怀疑从自己的身上转移到有琴双双的身上，事件慢慢的深入，最终浮现出来，他就是要安排未来死在有琴双双的手上，安排他吴天的命运中再没有敌人，没有对手的情况下，继续向前！

　　是的，就算吴天也一直把莫竹轩当成以后的敌人来看。

　　可是，最不能预测的就是明天，一点点的细微能改变所有，谁也不知道那将会发生什么。

　　望着那早消失许久的卡车，吴天笑了，他不是命运中的乞儿！更轮不到别人随意安排他的未来！他也不在是昨天的那个吴天，他一直都在变，一件又一件事，一句又一句话，一个又一个人……都是他转变的方向！

　　如果想改变自己命运的人，还承认别人安排的命运，那么他将成为永远的囚徒！那才会让人背负一世枷锁！

　　那些禁锢，要由他亲手碾碎！

　　那些规则，要有他亲手制定！

　　好吧！不管你是谁，只要是活着的，就由我的梦想踩踏过你的希望！

　　算上这一次，你可不止一次的触及了我的底线啊！不为双双，不为莫竹轩，就因为你要安排我自己的未来，也要把你干掉！

　　闭上眼睛，深呼吸着那冷清的空气，这一秒，吴天真正的发觉，他的世界仿佛一分为二，前一秒的他，与这一刻的他，因为做出了选择，完全走上了一条不被人为安排的命运。

　　或许，这就是蓝瞳为什么能看到莫竹轩意外事件的以后吧，因为这一刻，他踩真正的选择，出于本心的选择了一条路！

　　“你抱的太紧了。”莫竹轩目光斜扫旁边说了一句话。

　　吴天低头看了下，微笑着放开了搂着女孩的手臂：“走吧，我们去把那个人揪出来，我到要看看他是个什么样子！”

　　莫竹轩一呆，马上恢复了过来，感觉有点不同，虽然先前吴天也是在和她一起查，一起找，但那时感觉很被动，现在这个大男生好像变了个人似的，那眼神中满是坚持，甚至比她还要期望找到那个男人。

　　不知想到了什么，莫竹轩那俏脸上多了一丝红潮，阳光下，迈着步伐跟上了大男孩的脚步。

　　……

　　废墟之上，那窗口，穿着黑色风衣的男人眼睛眯了起来。

　　有琴双双是持有者，不能在安排的时候主动去设定命运的结果，可是他并非是持有者，从双双所画的那‘狠辣’画面中，很难看出莫竹轩还有活下来的可能。

　　如果现在的‘未来’死了，那么就是说十年后的他会复活，可现在他依然站在这里！

　　“有意思，果然开始分离了吗？”

　　有琴双双似乎也觉察到了什么，想着，突然转头：“吴天，又救了未来？”

　　“应该是这样，也只有他的蓝瞳能看穿以后要发生的事件。”

　　“可是，你不是说他会想明白吗？为什么，为什么还要管这件事！”

　　“我不知道，有很多东西从我出现在这个世界后，就一直悄悄的改变着，现在的吴天，和我，应该是……完全的变成了两个人。”

　　“什么！”

　　双双的目光灼灼，她的身体不能控制的抖了起来，那个臭小子，到底在做什么？

　　他既然也想未来死，为什么现在突然变了，他到底是为了什么！他不是为了目的什么人都可以牺牲掉的人吗？

　　“那我们现在怎么办？”

　　“预计中，我们只需要安排一次，未来就会死，但这次因为他的蓝瞳看穿了，所以救下了未来，所以我们在安排一次意外的话，他应该不会知道了。”

　　“好，我现在就做！”

　　“等一下，如果我能想到再安排一次意外的话，现在的吴天也同样能想到，那么，他就会再看穿一次未来，寻找我们下一次要安排的意外。”

　　双双一愣：“那这样只要他看到了，不是不论我们安排多少次他都能纠正，保护未来？”

　　十年后的吴天眯着眼睛，想着，好一会笑着：“那不一定，你刚刚的画是他们在十字路口，也就是说，现在的他们，已经走出了房间，这样的两个人要找我们，那走出房间，自然是有了线索。”

　　“那也不一定吧，说不定他们有别的事呢。”

　　“至少找到我们的线索有七成以上，先不说吴天的蓝瞳能通过未来找到我的相关，即便没有这个能力，可是未来还会想到你，你应该知道天网的弊端，那么她就会想到你要在哪里躲开天网……真是弄巧成拙，我竟然躲到了十年前熟悉的地方啊。”

　　双双内心惊讶着，不论现在的吴天，还是十年后的吴天，都是聪明的可怕啊。当下想着：“那不行呢，真发现我们在这，会被抓到的。”

　　“现在没地方跑了，如果未来真的怀疑这里，肯定会布下障碍，相比下，不如直接解决掉她！”

　　“怎么解决，你不是说他能再次看穿我们要安排什么命运吗？”

　　“他每一次看穿，每一次介入，都会让莫竹轩的未来发生变化，所以他肯定会继续看会有什么意外，他能阻止，那只是在能力范围内，我们可以直接安排他无法阻止的！”

　　“无法阻止的？”有琴双双思索着，吴天能救莫竹轩，那么在什么情况下救不了呢？

　　“变的越来越有意思了，没想到回到十年前，我最大的敌人不是未来，而是我自己啊。”吴天的拳头攥紧，骨骼发出脆响：“那就让我看看，我跨越的时间当中，你又成长了多少！”

　　双双的柳眉皱起，旁边的男人虽然依旧是那样说着漫不经心的话，可是当这话对上了他十年前的自己时，她内心竟然有种不好的感觉，如果现在的吴天真要阻止他改变，是不是说，十年后的吴天，无法复活，如果他真的不能复活，未来不死，都因为现在的臭小子，他会做什么……

　　……

　　越野车中的吴天，望着窗外飞逝的风景，他旁边坐着默不作声的女孩，到这时，他似乎想明白了一个问题！

　　莫竹轩出了意外，但他还能看到以后，那是因为自己真正的去按照本意干涉了！

　　沈穆然同样意外，但他却只看到了18岁，她死了，所以只能去猜，这女孩是因为自己死的，或者……是由自己间接的安排了她的死，只有这样，说明了他吴天没去真正的干涉沈穆然的命运！

　　现在真是很期待见见那个黑衣男人啊，却是，很多东西，都是他不经意间改变的，包括自己的思想，内心世界，到那时，一定狠狠的揍他一顿！



　　第二零二章 继续死神

　　三辆黑色大型SUV极速的行驶在公路上，很快进入了都市主干道，奔着市区外开去。中间一辆车内，除去驾驶员共坐六人，其中吴天、莫竹轩就在后排。

　　窗外的风景越加稀薄，渐渐的吴天收回了目光，开始打量周围的人。

　　任何人只看一眼，就会觉得少男少女与他们根本是格格不入，就好像生活在完全不同的两个世界般，到不是穿着上，而是他们的眼神、表情，充满了萧杀之气，更确切的来比喻，他们就像身经百战的战士一样。

　　实际上也不能说是比喻，在吴天看穿莫竹轩的命运闪影中，守护者，就是军队一般的存在。

　　应该没错，这些男女，就是所谓的‘保镖’。只是这样扫一眼，吴天略微的碰了下莫竹轩，压低声音：“你叫来的都是什么人？难道有导演特意安排，清一色都是黑衣人？”

　　莫竹轩也是扫了一眼，周围男女均是黑色正装，确实和她电视中常见的那些身份有些相似，当下却是摇头：“不是特意安排。”

　　“那为什么都穿的这么正式，我还以为你叫来的警察什么的呢。”

　　“抗脏。”

　　“嗯？什么……”

　　“黑衣服，抗脏。”

　　吴天眨巴着眼睛，想了下：“你规定的？”

　　“有人提出来，后来多数人同意，就这样穿了。”

　　这理由到是不错，吴天当下点了点头，在扫了一眼：“那他们都是近视眼吗？要想更威风点，至少带个大号的墨镜啊，怎么都带平镜？”

　　莫竹轩瞥了一眼吴天，似乎也能理解他的好奇，略微一顿：“那是辅目镜，有很多作用。”

　　“比如……”

　　“轻度穿透，感知热源，短距离无线通信。”

　　吴天当下吧唧吧唧嘴，这未来果然有不少好货啊，不过想想，她身后有三大家族支持着，那科技力量肯定远超于现在，有这种东西，也不能说是逆天了。

　　这三大家族，吴天没确切的去了解，实际上，他现在也没有能力去了解，仅凭看穿周文升是不够的，就算把郑依龙、有琴双双全部看穿也恐怕得不到多少资料，这三个人虽然是家族的核心成员，不过毕竟还小，按照那些闪影中的规则，他们起码到25岁才会真正的接触。

　　但吴天现在也能像未来一样，至少，随便的猜测下，这三个家族，恐怕真的强到了他无法想象的地步……

　　“有机会给我弄一副镜子吧。”吴天咧嘴，笑着。

　　莫竹轩眨了下眼睛：“你要这种东西做什么？”

　　吴天想了下，肯定不能说要了镜子想试试能不能真的能变成透视眼，于是开始装出了很纯洁的高中生：“只是好奇而已，毕竟没见过好东西。”

　　“可以给你，不过首先有一个问题你要清楚，这种工具的核心资源，你是弄不到手的，而且，即便你真的破解了，非法出产，也会让你尝试到很严重的后果。”

　　吴天一愣，很快明白了莫竹轩想到了什么地方，在这女孩的手里，他的底细一清二楚，起码浅一层的，所以他看起来是个高中生，实际上已经拥有了数家公司，莫竹轩的意思看起来吴天是想做‘山寨’！当下尴尬的咧嘴笑着抓了抓脑袋，也不说话。

　　也不知过去多久，吴天忽然想到了什么：“你为什么要一起来？如果有危险……”

　　说到这，吴天就是一停，莫竹轩盯着前面，没有任何情绪的说着：“那种可以随意安排命运的能力，就算我呆在一个封闭的地方，也没办法躲过去，相比之下，我更希望见识见识这种能力的人到底是个什么样子……你怎么了？”

　　莫竹轩忽然发现吴天目不转睛的盯着她的脸，第一次感觉这目光有些让人不自然，却也在想着打断的时候，忽然听着吴天说着：“不对啊。”

　　“什么不对？”

　　“既然，任何一个地方躲避都不可能是安全的，那么我们现在，安全吗？”

　　莫竹轩愣了下，现在他们的车子正行驶在公路的主干道上，车辆越加稀少，是单行道，按照吴天刚刚的反问，就是说，她现在依然不可能是安全的？但在这里，左右都是守护者，她被数双眼睛保护着，又能发生什么呢？

　　那呆滞的目光盯着大男生，凝望，数秒过后，那大男生好像想到了什么，猛的一拍女孩的腿：“我知道了！”

　　“你知道什么？”

　　“已经两次了，安排命运的人不会那么傻，假如我还能救你第三次，那么第三次他完全可以安排一个我救不了你的命运……”

　　莫竹轩表示出了奇怪，吴天救不了她，但是现在旁边还有6、7个人啊，她虽说是相信吴天，可总会有一个不可预计的时候，所以那不可预计也完全能让旁边人弥补，比如今天早上险些出现的意外，如果当时守护者也在，就算吴天没救她，其他人恐怕也有几率救下她。

　　吴天这时正忍耐着饥饿感，本想找个办法提醒莫竹轩，却实在没忍住：“那个，你这里有吃的吗？我有点饿了。”

　　莫竹轩觉得吴天既然那么说了，肯定是想到了什么，所以正等待答案，哪想这么紧要的关头竟然说饿了？当下侧头看了眼，坐在她旁边的是一名带着平镜的长马尾，正装女人，虽一直看着前面，不说话，却听到了。

　　当下随手将黑色的长包拉开，吴天心头就是一紧，好家伙，金属风暴啊，那明显是一把拆分开的狙击步枪，在那下面，有个小黑色的袋子，女人拿了出来，转手递给吴天：“压缩食物。”

　　看样子是在问吴天能不能享受这种东西。

　　刚刚再一次看穿了莫竹轩命运，这个时候吴天快要饿晕过去了，哪管你压缩什么，咧嘴一笑，拿过来便是开吃，这种压缩的食物吃起来很是干燥，不过见大男生吃的津津有味，女人想了下，还是由包中拿出了一个精致的银白色金属水壶。

　　“吃多了会难受。”

　　“谢谢！”吴天现在可没表现的狼吞虎咽，毕竟早上和莫竹轩小吃了些，如果在表现的饿死鬼，那多不合理，当下喝了口水，回味着那闪影。

　　刚刚想到莫竹轩一起来会很危险，转而就想到，她随时随地，无时无刻都是危险的，但为什么早上之后就这么平静了？难道对方以为莫竹轩已经死了，有这种可能，但是并不能完全排除其他，毕竟那浴室意外之后，男人接着就联系了未来。

　　显然上次他知道未来没有死，那么这一次也不能排除男人通过什么手段，知道未来并没有死！

　　那么问题来了，既然男人安排了意外，未来没有死，他又一心想杀死未来，为什么到了现在莫竹轩还是安全的呢？一次，两次，吴天可以救下未来，其中还包括使用了蓝瞳，那男人既然能给有琴双双笔记，给她银瞳，恐怕也会知道其他。

　　这样，这个男人，如果第三次在安排一个命运意外，还会像前面那么简单吗？

　　只是带着这种想法，吴天又一次看穿了未来的命运。

　　让他内心震撼的是，明明上一次没看到的意外，这次却被穿插了进来，那么吴天只能做一个猜测，在早晨那场事件结束之后，有琴双双知道了未来并没有死，所以又重新安排了——持有者让本不应该发生的事情，再一次穿插了进来。

　　而这一次，让吴天有些心急的是，莫竹轩的命运闪影，到这里，悄然而止了！

　　也就是说，这一场意外，不论是他，还是女孩周围的守护者，都没有救下她，吴天这一刻很相信自己的决定，所以一定是有琴双双成功了，命运的闪影中，事故就发生在公路上，而且安排的很巧妙，无论是吴天，还是守护者，都没办法阻止，相反，那些守护者近乎全死掉了，最后也只有吴天和几个人活了下来。

　　就在这时，一声鸣笛响起，吴天猛的回过神来，转头看去，一辆装载原木的大卡车竟然以比他们还快的速度由侧面行了过去，最后超过最前面那辆SUV，占据了主干道，而且还在加速……

　　记忆中的闪影与眼前的一切瞬间重叠，吴天的瞳孔收缩，心里无数个反问：为什么！为什么？怎么可能……到底是怎么安排的！

　　经历过浴室的事件已经很离奇了，如果要书写那样的意外，必须很详细，而对于笔记来说，越详细的事件越可能不合理，容易出现漏洞，所以吴天书写过的基本是很笼统的，比如父亲的生意很好，夏中良的俱乐部会越做越大。

　　如果让吴天书写那场浴室事件，很可能计算时间，环境、人物心理上出现问题，从而是那场命运事件最终没有发生，但是有琴双双就做到了。

　　今天早上的那场意外相比下，吴天却是能很好的安排，可是现在，这一场，就完全不对了！

　　闪影中，公路上的这场事件很复杂，而且很精密，第一辆车全废，第二辆车司机死亡，莫竹轩死掉，吴天同另外一人受伤，后面一辆车撞在了旁边，接着被迎面来的另外一辆卡车撞翻，死了至少五个人。

　　难道要像写小说那样？不然如此细致，又怎么能安排的了，而且，即便这那样写了，又怎么可能控制那坠落下来原木的线路，翻车后造成的各种链锁反应？这简直不可能！

　　不……不是想的时候了。

　　莫竹轩很有耐心的等待着，她看到吴天由最开始的快速咀嚼，到后面一点点的细嚼慢咽，最后开始停止了动作，这说明他心理正在想着事情，果然，就在这时，吴天突然说着：“你还记得浴室的那场事件吗？”

　　“当然。”

　　“你不觉得很熟悉吗？”

　　“不觉得，难道你看过很多人那样死？”

　　“死神来了第一部，你看过没？”

　　“当然，没有！”

　　吴天恨的咬牙切齿，他想借着这个提醒莫竹轩，毕竟这是他现在唯一能想到的办法了，不然难道说自己有第六感，难道说自己有命运蓝瞳，这根本不可能，就在吴天想着怎么说明时，旁边刚刚拿压缩食物的女人侧头：“我看过，你是说浴室中意外事件死人？”

　　吴天一拍手：“对，她上次和那电影中的意外事件一模一样。”

　　“那你想说什么？”

　　“这个安排命运的人，既然能像电影中那排的那么巧妙，有第一次，难道不能有第二次，如果想让我们干涉不了的，那，这里，就是最好的事件初始。”

　　吴天一指前面的卡车，莫竹轩不明白，她根本没看过那种无聊的电影，但是旁边的女人却明白了：“你是说，那个人，还会安排一场电影中的情节……”

　　“什么情节？”莫竹轩盯着那辆卡车。

　　“大致是那辆车上有一根圆木掉落下来，然后一根圆木造成的链锁反应，发生了一场及其惨烈的交通事故，整条公路上，都是死人，汽车残害。”女人很简洁的说着。

　　莫竹轩点了点头：“如果那个人真的能安排命运，也不排除这种方法，不过……一根圆木，那应该只是电影中特意的设计，既然我们想到了，可以提前预防，至少我们能躲过去……”

　　吴天当下便是打断了莫竹轩的话：“我知道你现在很急去市区外，但是你又怎么能保证你的预防不是命运中的一部分呢？简单的来说，假如这根圆木现在掉落下来，你已经有了预防，提前转弯错过，但是你又怎么能保证你的转弯正是那命运中的一部分，顺应了那圆木的角度？所以，在这里停下，错过这！”

　　“不，时间越长，真相可能离的越远，既然你能这样假设，那么你又能保证停车，让过那辆车是不是命运的安排……”

　　“停车！”

　　吴天猛的一喝，就在这一秒，隔着一辆SUV，前面那辆卡车捆绑圆木的绳索突然断开，那强大的惯性与重力顿时让圆木在公路上形成了一道轨迹，直迎面冲向第一辆SUV。

　　莫竹轩没说话，那些黑衣人当然不可能会听吴天的命令，就在这千钧一发之际，车子并没有减速，而是转弯，却也在这一秒，第一辆SUV的弯道本是左转，应该错过那圆木继续前进，然而圆木在直冲时，地面上突然出现了一个弧度。

　　正是这个弧度巧妙的转变的圆木的方向，让本应该错过的圆木直撞在那辆SUV的一面，那辆车如同离线的风筝，直翻了出去……

　　轰！的一声巨响，行道另外一面冲出的卡车，直将那辆SUV再次撞成了球。

　　视角转会，就在这瞬间，那圆木的轨迹在一次发生变化，就好像设计好的，就好像有一双无形的巨手在安排着，以着诡异的角度，斜穿向了第二辆，也就是载有莫竹轩的车！

　　“停车！”

　　莫竹轩出奇的冷静，声音终于发了出来，本是可以在次转弯躲避的司机，听到声音的同时，放弃了自己的意识，虽然停车会马上迎来圆木的斜角撞击，但是‘未来’的命令，就是命令！

　　车子一个极速的转弯，撞在了旁边的栏杆上，轰的一声巨响，圆木就那样直由车一侧的玻璃穿了进来，血液飞溅，前排俩人顿时被强大的惯性穿了出去，在受到阻力的影响，圆木的角度再一次发生了变幻……

　　如果这辆车依然按照司机的自觉意识去转弯，躲避圆木，这时圆木将会穿头后排的玻璃，按照现在的角度，将穿透那女人与莫竹轩的身体，交叉过吴天的肩膀，也就是说，那种情况，吴天根本没办法救下未来！

　　而现在，莫竹轩以及其冷静的角度发出了命令，让本应该按照正常情况躲避的司机完全不去躲避，两个人随后被圆木撞飞了出去，接着后面一辆SUV追尾，在然后一辆摩托车直撞在了第三辆SUV的中间，摩托车角度偏移，射向一侧。

　　后面一辆卡车，紧急刹车，转弯，躲过了那摩托车，却直撞在了那跌落的人与第三辆SUV上，巨大的力使前面SUV，也就是莫竹轩所坐的那辆车，直调了一个头，尾部甩在了栏杆上，撞出了个凹形。

　　后面的车有急转弯彪出公路的，有直接撞在大卡车上的，但因为有卡车、SUV在中间变成了废铁阻拦，前面莫竹轩的车虽然惨不忍睹，却是安全了……

　　车内，前排坐位上的两个人已经没了踪影，一侧玻璃碎裂，一侧车门飞了出去，后拍俩人撞在车身上，轻度受伤，吴天的身体紧紧压在莫竹轩的身上，让她向后侧移，完全躲避了那圆木擦边的可能……

　　慢慢的，声音小了下去，吴天抬起头，扬撒掉身上的玻璃碎片，透过后面碎裂的镜子看去。

　　整个公路上一片狼籍，血迹，废铁，残害，爆炸的火焰，虽与那电影的规模比起来差了很多，但这却也是吴天第一次见到笔记安排出的最强意外。

　　竟然真的能够链锁反应。

　　而幸好这种反应只是固定的程序，按照笔记的发展，而不是真的是死神来了中的那样精巧到真发生时任一人都躲不过去。

　　莫竹轩在是平静，这时的呼吸也是有点乱了，她渐渐的走出车门，那里，死了很多人……



　　第二一二章 再见了，恋人

　　站在那清冷的空气中，似乎温暖的阳光里，看着眼前的血流成河，断肢残骸，莫竹轩再一次重新审视所谓的命运安排者。

　　在先前的判断中，拥有这样力量的人，针对的目标只是个体，也就是在得到一个人的名字、生日时才能对其安排合理之中的命运，而且不是随时随地的那种，至少需要一个时间。

　　但现在看来，有些地方她疏忽了。

　　就像前一刻，他们说的连锁反应，如果是有人安排了这场意外，那么最终这个意外直指的目标是她，命运的线就像一支弩箭，要穿透她，但如果中间有所格拦，也一定会摧枯拉朽的将其毁灭，就像她周围那些人被迫牵连一样。

　　但这条线并非真的就是弩箭，曾经由方俊霆那里推测出，能安排命运的人，未必能安排命运最终的结果，就像现在这样，她由冷静的判断强制的躲了过去，可那所谓的链锁反应，却没有改变，她周围的人，已经死的差不多了。

　　总结以上，莫竹轩对命运安排者的能力，又多了一分了解。

　　从名字、生日上推断，或许它只能针对个人，当是当个人与周围的人联系起来，拥有安排命运能力的人，只要精心巧妙的布局，同样能将那若干他不知道名字、生日的人轰杀掉，这样的人，拥有的力量，简直就像阅读过神话中的神灵一样。

　　可是！他不是神，如果真的是神，她也不会活到现在，更不会被旁边的大男生一而再、再而三的，救了数次，所以，真相越来越近，只要继续向前，她就会得到结果，莫竹轩转头看了眼旁边呆呆望着眼前一切的大男生：“你救我五次了。”

　　五次？

　　吴天目光略微的斜移，那是连感冒都算进去？然而不管多少次，他已经不在乎这个数字了，他却是救下了莫竹轩，可现在又是什么情况，这公路上，有多少人因为一场事故而死掉？

　　吴天不是莫竹轩，他拥有蓝瞳，因为先前看穿了女孩的命运并没有这场意外，所以再一次看到突然被穿插进来的事件后，可以肯定这是持有者安排的，那么，是有琴双双？不，吴天的目标不是她。

　　有琴双双却是有一定的判断能力，可是她毕竟还小，只要有足够的理由，她肯定会被利用。

　　那个男人给了她笔记，给了她银瞳，又交给了她匪夷所思的使用方法，以至于出现了现在这样的地狱般场景，如果继续下去，就算未来死了，又怎么样？

　　从眼下的情况来判断，那男人并非持有者，却拥有了比吴天见过最高级，4级权限的持有者陈思都可怕的力量，他简直是恶魔一样，今天他为了杀掉未来可以杀掉周围的人，明天谁能想到他不会为了另一个目的而伤害更多人？

　　而如果这些人中，要包括他周围的人，又会怎么样？

　　没办法解释他是怎么做到的，就算真的是像写小说那样书写，这短暂的时间内如何安排的这么巧妙精细？所以，吴天笑了，原来他一直都错了，这片天空下，他最强的敌人不是未来，而是那个曾经可以杀死他，却放过他的男人！

　　“我们走吧，去见见他！”吴天说着。

　　这时先前坐在莫竹轩旁边的那名正装女人走了过来，她背着黑色的提袋：“6人死，10人重伤，2人轻伤，我们只有3个人，要重新整修……”

　　莫竹轩转头看了眼那看起来要报废的车子：“还能继续吧？”

　　女人错愕了：“继续下去的话，很危险。”

　　莫竹轩轻轻的摇了摇头：“已经到了这里，不能停下啊！不然，会有越来越多的人死掉，就这样，就我们四个人，继续吧。”

　　四个？吴天侧头扫去，莫竹轩、那女人，还有两名轻伤的男人，那么就是说把他排除在外了？目光在看向女孩，这时她也同样的看着自己，那目光中在没了往日的呆滞，也没了那些无所谓、满不在乎、冷漠无情，相反，让人感觉，她很在乎！

　　“你，回去吧，吴天。”

　　“我回去？不是一直都是让我和你一起的吗？”

　　那一瞬间的流露如那深夜划过的流星般快速逝去，她再一次恢复了那平静的表情，看了吴天一眼，转身向那辆车走去：“已经不再需要你了。”

　　“你说什么！”

　　“我说已经不再需要你了！”

　　“我不管你需要不需要，怀疑不怀疑，我要去见他，是他利用了双双！”

　　吴天抬脚就是跟了过去，却也在走近不及三步距离的时候，那正装女人突然转身，一抬手，按在了他的胸口：“到此为止。”

　　莫竹轩侧身坐到了车后面，最后看了眼吴天，随后说着：“我们走。”

　　看着那辆惨不忍睹的车飞驰的离开视野，吴天的目光眯了起来，这个未来到底在想什么？先前肯定是最重点怀疑，后面就算降低了自己的怀疑，就算真的找到了凶手，如果他还能像第一次那样挡住黑衣人的杀伐，那么她也要利用一下啊！

　　正好顺着她的利用，名正言顺的去见那黑衣人，去见双双，然后在尽量的拿下笔记，这是他现在能想到的，可是，为什么莫竹轩突然做出了‘不再需要他’的决定？难道真的是一丝怀疑都没有了？

　　回想着那黑衣人凌厉的刀锋，双双那无所顾忌，吴天并不认为无往不利的未来这一次可以成功，而且，他也有自己要做的事，转身看了下，这里的交通完全瘫痪了，没有车。在转身看了下主干道旁边的原野……看起来，只有饶进路跑过去了！

　　望着车镜中最后消失的人影，莫竹轩终于收回了目光，她那悸动的心情也随之渐渐的冷却。

　　这一刻她自己也说不清楚，虽然确定了凶手，可是吴天依然有着一分怀疑，若是正常时候的她，即便没有怀疑，多一个能保护的人，总比少一个强，可是偏偏刚才她不由自主的做了那样的决定——

　　如果吴天救她，一次比一次危险，那么第六次，吴天可能会死！

　　就算他只有1%的几率与命运安排者有关，那也不能排除。这么多年来，她一直追寻着那些所谓的真相，而为了这些真相，又麻木不知的死掉了多少人，如果不能排除吴天，他死了又有什么关系呢？

　　不，他死了，那种温暖……

　　莫竹轩很难理解这种心情，这段时间来两个人一起生活着，真的做到了形影不离，对于她来说，想更快更多的去了解一个人，最好的办法莫过于融入他的生活。

　　虽然对吴天知道的并不是很多，但前一刻她突然想，就算真的有关系，就算那1%的几率真的存在，就算吴天在直接一些就是那安排命运的人，又能怎么样呢？

　　这世界上有许多的谜，真相永远解不完，她只是一个追寻者。

　　那么，就这样，完全不顾忌那1%的存在，让他活下去吧！这段时间的接触，不论是学校活动的吴天，生活中照顾着小乔的吴天，还是生病时候担心她的吴天，又或者为了实现对苏珊承诺的吴天，那个男人，都是光明的啊，不论怎么想，还是让他到此为止吧！

　　望着远处逐渐清晰的废墟楼栋，莫竹轩笑了，她勉强的挤着嘴角，让那生硬的表情显现出来，她不是一个裁决者，只是一个追寻者……那么，就自私一次好了！

　　……

　　“好像有人来了？”有琴双双将笔记递给男人，这是他们说好的，如果感觉到了什么危险，那么这个东西就暂时交给他保管。

　　这男人正是十年后的吴天，让人感觉糜烂的阳光下，他穿着黑色的风衣，将笔记收好，透过空洞的大窗口，望向远处进不了的那辆车：“应该是未来吧，她还没死。”

　　双双略微的有点小惊讶，但这表情转瞬就是消失，虽然她一连画了9格漫画安排了那场交通事故，可凡事都有万一，更何况未来旁边还有一个能看穿命运的吴天，当下问着：“那我们现在怎么做。”

　　“看起来现在的‘我’确实是想保护未来啊，真是开始不知道他在想什么了？不过，没关系，未来身边最可怕的就是那些守护者，现在就四个人，看情况，也是损失很惨重，既然到了这里，我们，就直接杀掉他们吧。”

　　“四个？”双双顺着他的目光撇过去：“可是，我只看到了三个啊。”

　　“我的视觉比你们普通人好一些……刚刚车子停下来的时候，有一个女人悄悄的潜到了旁边的林地，守护者我想你也听说过一些，可以看成是军队的缩小版，擅长一切远近战斗，在这种地形，我们唯一要注意的就是，狙击手。”

　　双双到是不在意这些，话题一转：“这些，也都是你想好的？”

　　吴天的手有些难以控制的来回攥紧、松开，摩擦着，阳光下虽看不到他的脸孔，却是能感觉到那莫名的兴奋：“你刚刚的9格漫画，虽然可能让未来直接死掉，但是我真正希望的是……她能躲过去，躲过去！那该多有意思啊！”

　　双双随手抽出了腰后面的一支单手剑，一面把玩着，一面说着：“老头啊，你还真是有点变态了，虽说想让我用意外杀死未来，但实际上你是想借用笔记毁了未来周围的守护者吧？真正的，是你想亲手杀死未来。”

　　吴天没转头，他实在抑制不住那种兴奋，他笑了，笑出了声，而且声音越来越大，风吹过纱巾，阳光下，他的面容完全的扭曲了，瞳孔紧缩，他握紧着拳头，声音有些颤抖：“十年了，十年了啊！我等的就是这一天啊！怎么会让她死的那样轻松，那样简单，我要用这只手，让她后悔成为未来……哈，哈哈……不行，一想到我会扭断她的脖子，我就想笑，我赢了，我赢了……”

　　“嘘……老头，他们分开找呢，我们是不是也要开始了？”

　　“未来和那个狙击手，是我的，那两个男的，你去杀掉！”

　　“狙击手会藏的很隐蔽，你要小心啊。”

　　“我当然会先杀死鬼鬼祟祟的人，狙击手？狙击手的弱点是什么？在这废墟她想射杀目标，一定会找到高地，哈……哈哈……这些卑贱的人，竟然想和我斗！”吴天深呼吸着，十年了，他从十年后回到现在，等待的就是这一刻，终于，终于给她引来了！

　　望着阳光下的男人，双双微微笑了下，将单手剑收好，转身向楼梯那走去……

　　在即将转到楼梯口的时候，那男人的声音忽然传来：“双双，你要快一些解决，未来肯定会联系其他人来，要小心。”

　　看着那光影中的男人，女孩点了点头：“那你呢？”

　　“我……不要担心，一切都在按照我的安排发展着呢，去吧！”

　　双双笑了，是吧，不会再担心了，因为今天都会结束了，她轻声说着‘再见’，然后在那光影中向远处的尘埃走去，随着她的消失，十年后的吴天，终于收敛了所有的表情。

　　他的眼神中，在看不到明亮，废墟的阴影遮挡了所有，他拿出了有琴双双的笔记，随手又抽出一支笔，翻开了第一页，毫不犹豫的划掉了有琴双双的名字，他笑着，看着天空：“再见了！我小小的恋人……”

　　空中鸟瞰下，郊区外的废墟，狼籍的座落着。

　　在这片狼籍中，有一处最高的7层建筑，在建筑的顶端，一名黑衣正装的女人正依靠在围墙上，在她身边的提袋上，是一把已经组装好的半自动狙击步枪，这时她正在将手枪里的麻醉弹换成实弹，随后又拿起步枪弹夹，一颗又一颗子弹装了进去……

　　她看了一眼楼栋门口设下的陷阱，终于转头架起了那把狙击步枪，调整平镜的时候，仰头望了眼天空，似乎想到了什么，略微的一笑，开始由高处向下寻找目标。

　　只要坚持半个小时，就会有人来支援了！

　　不过，这场只有几个人的战斗，真的能拉到半个小时的时间那么长么？她不知道，或许……已经知道了，正在由东自西搜索着的时候，那平镜下面传来了声音：“队长，我们这里……好像遇见了点麻烦，要怎么办？”

　　女人迅速的调转了方向，瞄向了西北角的一栋废墟，二楼，透过那窗口，两名男人对上了一个穿着白色衣服的小女孩，这女孩与他们的距离仅是数米远而已。

　　她的目光眯了起来，十字准星也同时对上了小女孩，但却不肯扣动扳机，这场事件中有一个角色是她不能碰的，按照规定，最多只准使用麻醉弹。

　　“拿下她！”说着同时，那十字准星已经由女孩的太阳穴下调，最终对上了女孩的小腿。

　　却也在那两名男人动手的一刹那，她的身后突然传来了一个男人低沉的声音：“你知道吗？我最不喜欢的一类人，就是偷偷摸摸的……”

　　女人反应的速度是何等的快，那声音传来的一瞬间便是抽出了手枪，转身对准了那黑衣男人，这一刻她的心情骇然，竟然，竟然无声无息的走到了身后数步远的距离，他，他就是未来说过的那名刺客吗？

　　只是，这时她的手枪已经对准了他的心脏，只要略微一动，这名刺客就会死！可，他怎么上来的？想着，目光不自觉的透过那男人的身后看向楼栋门口，却也在这一刹那，男人抬起手来惹的她一紧，同时男人的手套上有一条阳光下闪烁的丝线，他说着：“你在找这个吗？”

　　“转过身去！”

　　女人冷冷的说出了四个字，男人抬着手臂，很无谓的表情，却在他转身的一瞬间，黑影一闪，以奇快的速度来到了女人的一侧，那手枪刚要调转角度，却已经晚了，男人的手刀就是对着她的手腕处一切。

　　一声骨骼碎裂的声音传来，女人忍着剧痛抬起一腿就是用脚尖向身后的男人眉心踢去，却也在这一瞬间，感觉咽喉处一紧，那条丝线，直勒在了她的脖颈处，她的脚落空了，太快了，那男人的动作，完全超出了她能够所认识的范围！

　　下一秒，女人感觉喉咙一紧，整个人都被向后拉去，侧头间，男人已经一手拉着那条丝线，直从七楼跳了下去，而她，整个人就被绕过的一个围栏，卡在了那里……

　　丝线一端系着女人的咽喉，一端缠绕在吴天的手套上，他由七楼跳下，仅在下坠后的一瞬间便卡住，双脚向后一立，整个人都以45度角定在了七楼至六楼的墙壁间，阳光下，他就那样盯着眼前楼栋中那走过的一个女孩，纱巾下，他笑了。

　　一秒、五秒、十秒……最终，七楼的女人停止了挣扎，整个身体都被卡在了栏杆上，下一秒，吴天身形躬起，猛的一弹，手套脱落，整个人直向对面楼栋射去，十数米远的距离，他由一侧七楼，直坠落到对面的四楼内。

　　那黑影穿透过空洞的窗口，掀起灰尘，站直，立起，他横栏在了莫竹轩的身前……



　　第二一三章 最终，让那些黑暗转换成光明

　　就凭你们？就凭你们也要阻止我！

　　光影中，有琴双双终于抽出了那两把银色的单手剑，身形翻转，双马尾飞舞，刀光闪过，一名男人的双手筋被切断，在他还没疼的喊出声来时，有琴双双已经借着旋转的姿势，单手剑扬起，在绕到那男人后面的一刹那，剑柄上的一条金属丝线直绕在了他的咽喉处。

　　几乎是同一秒的时间，那把单手剑离手而飞，直绕在了头上的一根钢管上。女孩一脚踢在迎面而来男人的胯下，借势踩踏着他的肩膀跃起，接住了绕过钢管的单手剑，向下一拉，向后一退，在那被踢到的男人还没站起的同时，一剑便是插在了地面上，踩了下去。

　　寒光闪耀，一把单手剑刺进了男人的咽喉，女孩的目光决绝：“拿起来！”

　　男人没想过，这小小女孩如此狠辣，更没想过，如此危险的人物队长为什么不让他们用武器，可是这一切都晚了，那把锋利的单手剑刺进脖颈的皮肤，只要在进分毫，就会刺穿咽喉，他拿起那把单手剑，却赫然发现，单手剑剑柄上连着的丝线，绕过钢管，钢管另一面，他的搭档正被丝线缠绕着脖子，他的双手已经废了，这时却是无法挣扎。

　　在这小恶魔每前走一步时，他就必须后退一步，不然那咽喉处的单手剑绝对会刺穿他，可是他每向后走一步，他的搭档就会痛苦万分，如果在这样走三步下去，那么他就会把自己的搭档活活的吊死，可是，这是个二选一的游戏，他不向后退，他就会被刺穿咽喉！

　　“不走了吗？不走的话，死的人就是你！”阴影完全遮挡住了有琴双双的小脸，她手中的单手剑毫无感情的刺穿了男人的皮肤，看着那血迹顺着脖子流下，只要她的手略微一抖，很可能割断男人的咽喉。

　　“你知道自己在做什么吗？现在回头，还来得及。”男人虽被胁迫，声音却依然冷静，相比脖颈处的伤口，他的目光只是直直的盯着远处挣扎的搭档，他尽力的太高手臂，让丝线变的长一些。

　　“回头？还来得及……像你们的指挥者未来一样吗？杀多少人，回头都来得及？”有琴双双嘲笑着，那锋利的剑尖又刺入了一分，男人不得以后退半步。

　　“就算杀了人，也会有的选择！”

　　“没有！”有琴双双那俏脸上忽然露出了与环境不符的笑意：“这就是我的选择，我才发现，看你们这些人的脸上充满了害怕，充满的惊讶，原来能让我这么高兴？现在，让我看看，你们到底是些什么样的人？选吧，是你死，还是他死？”

　　“选……”

　　“对，我能选杀人，你也能选杀人。或者，你选杀自己！”

　　“我选……我选杀你！”

　　说着的同时，男人已经有了动作，他的身形向后一仰，猛的扯离了有琴双双的单手剑，下一秒，借助钢管上丝线的牵扯，那单手剑猛的向有琴双双刺去！

　　“那就是你死！”

　　男人动作的一瞬间，有琴双双也是后弯身，锋利的单手剑迎面而过，下一秒，双双那娇小的身躯以着不可思议的角度转了起来，本是面向上，随后侧面，剑尖划过地面，带起尘土的同时，以脚为圆心，手臂划出一道弧度，瞬间刀光便切向了男人的咽喉……

　　那猩红的血液飞溅，双双的身体再次以着不可思议的弧度向侧面闪去，避开了献血，同时那光影闪烁，切断了男人手筋，剑尖一弹剑柄，丝线拉扯的单手剑顿时崩起，绕过钢管，直向下，插在了另外一名男人的后面脖颈处！

　　只是短暂的几秒时间，两个人的生命，结束了。

　　双双看着那死掉的人，低头看了下自己的右手，突然猛的抬起头来，接着那防备便消失的无影无踪，楼道转弯处，跑上来一名大男孩，他的脚步放慢，他的目光骇然，他就那样看着两个死人中站着的有琴双双……

　　“你来了。”有琴双双瞥了一眼吴天，转身走到那男人身边，随手握住单手剑，一抽，那尸体倒下，她弯身在那男人的衣服上擦拭了带着血迹的单手剑，随手将两把剑插入腰后。

　　吴天剧烈的喘息着，摸了下额头上的汗，看着地上的俩个死人，在其身上搜索了下，忙抬头跟上有琴双双的脚步，终于，在走出楼栋时，吴天一把按住了双双的肩膀：“为什么要做到这个地步！”

　　有琴双双停顿了下才慢慢的回过头来：“那你为什么还要一直保护未来？难道没想明白？”

　　“就是因为想明白了，所以，我是来解决这件事的！”

　　“解决？难道你不想未来死了？”

　　“这件事，和未来无关，和你也无关，我要找的，是他！”

　　“你根本不明白，你也不能找他！我说过了，这件事我来解决，你还是走吧，不要阻止我！”

　　“我不是来阻止你的……我是来实现承诺的。”

　　“承诺？”

　　“放假三天了，这是你的糖。”

　　有琴双双愣了下，阳光下，大男孩的手中有三支糖，他们曾经约定过，每天一支，如果有一天忘记了，那么第二天也要补上，这三天的时间，她一直都没收过，所以，今天她一次收到了三支糖。

　　这一秒，那被阴冷封闭的心仿佛被塞入了暖暖的东西，双双的小手有些颤抖的去拿那些糖，却在中间停住了：“不用了，我已经不再是以前的有琴双双了，我们的约定，可以结束……”

　　“结束？怎么可能？怎么可以！”吴天的目光就像双双手中的单手剑那样锋利，透析着女孩：“有琴双双就是有琴双双，多久也好，你还是你啊，我们的约定，一直到死！”

　　我们的约定，一直到死……

　　女孩那小手颤抖着，她把头底下，如果是吴天说的，那，一定就是会做到的了吧？

　　这个吴天，才是真正的吴天啊，可是，太晚了，她已经走到了一条完全没有退路的路上了啊？这个时候，你还站在这里，有什么用吗？

　　突然间，有琴双双的手被拉了过去，那三支糖放在手中的同时，吴天的另外一只手抚在了那小丫头的脑袋上：“我会让这场闹剧结束的！这世界上真的存在安排命运，那么持有者的信仰就是永远不被任何人安排，你并不属于这个安排命运的世界。”

　　“不！吴天，你听说我，你不能阻止他，不能……”有琴双双紧紧的攥着那些糖，一时间不知该如何提示吴天，可是，也不能让吴天真的去在救下未来，如果那样的话，十年后，吴天会被未来杀死的啊！

　　“为什么不能！”

　　“就是，就是不能……未来不死，你会很危险……”

　　吴天突然按住了有琴双双那娇柔的肩膀，目光变的更加凌厉：“我不管你们都知道些什么，也不管你们又想改变些什么，但是，我的命运！绝不让任何人有意的去安排，我的明天！也轮不到任何人去施舍！”

　　“可是，你会输给未来，你会……”

　　“会死吗？”

　　双双愣了下，却见吴天咧嘴一笑：“谢谢你双双，可你已经做的够多了，剩下的，交给我吧，我不会输给未来的。”

　　“你根本不知道啊！”双双感觉很无力，她很想说服吴天，却又真的不能说出事实。

　　“我怎么会不知道呢，因为我和未来不是敌人，我们，只是曾经的同学……”说着，吴天再一次抚了抚女孩那柔顺的长发，仰头看了眼侧面的楼栋，再一次奔跑了起来。

　　阳光下，女孩傻傻的站在那里，为什么？为什么会这样？吴天不是会和未来一直争斗下去吗？可是……她看着那跑去的，充满力量的大男孩，不自觉的跟上了脚步。

　　……

　　莫竹轩一脚射出，被黑衣人用手臂拦下的同时，感觉一股巨大的推力，整个身体都是不受控制的向后退去，这力量，太大了！却也在还没站稳时，又是一手刀落在了肋处，一种钻心的痛，让她想站，却是站不起来。

　　男人随手由地面上抽出一支铁钳，看着：“怎么样？你的守护者们，是不是帮不上你了？”

　　莫竹轩这时只能做最坏的猜测，男人能这样了解，又完全说出来，只能说明她的人全都不在了，可是，为什么会这样快？难道……

　　“你故意引我来的？”

　　男人的手一摆，那铁钳直飞射出去，穿透了莫竹轩的肩膀，血液溢出，那撕心裂肺的痛苦让女孩咬着牙齿，闭上了眼睛，整个身体却是再也抬不起。她听到男人慢悠悠的声音说着：“当然，你是未来，为了寻找真相，为了寻找安排命运的人，一定会冒险的，不过，你以为你死了，就能留下什么信息吗？你不觉得这很可笑吗？”

　　“你，你到底是什么人？”莫竹轩疼的说话都有些不自然了，她知道这次很危险，所以没叫吴天来，但是也想过最坏的可能，那就是她死了，但是只要在死之前，证明安排命运的人是黑衣人、有琴双双，那么就算以后她不在了，未来的接替者，或者三大家族的其他人，也能通过她留下的信息，找到这俩个人，可是现在，对方好像也想到了……

　　十年后是吴天，虽不能使用笔记，却拥有着时间阅历这样一件大神器，现在未来能想到的，他一定也能想到，未来如此冒险，就为了来抓到他们俩个人的线索，然后留给后面的人继续，只要证明，那么未来就算死了，凶手也会被抓住！

　　可是，可是……真的会这样吗？

　　吴天笑着，笑的自己都觉得肚子有些疼了，未来死了，他就会在十年后复活，而有琴双双？她只不过是一枚棋子而已，她是知道一切，知道所有，可是，笔记上的名字，已经被他划下去了，只要随便找一个持有者，那小丫头也会变成白纸一张。

　　那么，这个世界上，根本就不存在未来留下的线索……哈哈，这不好笑吗？无往不利的未来，不过是凡人而已，就算真的只凭计算，布局，你不还是输了？吴天的笑容渐渐的少了下去，一步步走到未来的跟前，他的声音阴沉冰冷：“我可以告诉你，就算你死了，你也不会留下任何线索，至于我是什么人呢？呵……呵呵……我是要扭断你脖子的人！”

　　一股巨大的力，如同钢铁般的手臂，直掐在了莫竹轩的脖颈上，将她整个人都拎了起来，男人的声音越加扭曲：“怎么样？怎么样……未来，为了你的真相？为了你追逐的脚步，你就这样死了，是不是很不甘心呢？”

　　疼痛已经让莫竹轩完全失去了力气，尽管她从小接受训练，可是比起眼前人，根本不是一个层次，他根本不是人，他的声音已经走调，那瞳孔收缩着：“你这可怜的工具，有没有想过，你父亲是上一代的牺牲者，而你却成为了‘未来’，你在追寻的时候，又成了多少个‘父亲’的凶手，哈，哈哈……你只不过是个失败者！”

　　“你……”

　　“我还知道很多很多，但很可惜，你没办法知道我很多了，那么？和这个世界上，你最想念着的人，说声再见……噢，我忘了，这世界上根本没有你想念的人啊，你这个可怜虫……”

　　“不！我有想念的人！”

　　“是吗？那个，不算吧，因为你很快就要去你父亲的那个世界了。”

　　“吴……天……”

　　男人的情绪已经达到了随意所控，可是听到这两个字的时候，心头竟然是一紧，吴天？你这个可怜虫，你是在嘲笑我吗？他的眼神变的更加冷厉。

　　却见眼前女孩的嘴角挤出了一丝笑容，很声音的，却是很漂亮，她的声音变的小了，却是很清晰：“吴天，你已经救了我第六次了啊……”

　　我？

　　不……

　　十年后的吴天思绪一恍，猛的觉察到了不对，手一松放开了莫竹轩，但却迟了，还没等有所动作，就是一声脆响，一支麻醉弹直射在了他的肋侧，当他转头看去时，那眼神顿时变的更加冷厉。

　　同莫竹轩来市区外的时候，吴天看到了那女人的提袋，里面有狙击步枪，那么这种人的身上一定还有其他武器，刚刚见到有琴双双杀掉的俩个人时，吴天就是搜索了下，在来的路上还试了一枪，是麻醉弹。

　　这还是他第一次用这种生活中根本没可能碰的东西，不过出奇的是并不怎么紧张，实际上吴天并没把自己想成英雄、大侠，万不得已打黑枪，背后桶刀子，这都是可行的，怎么也不能这种生死攸关的时候，和人一面说一面在用拳头吧？

　　只是没想到，这麻醉弹难道是山寨货？明明定在了那男人的身上，却眼看那男人伸手拉出了小针筒，吴天一愣间，当下便是在次瞄准，在勾动扳机，却是慢了，那男人有了防备，脚下一动，已经向一侧滑出：“你是不是真的想死！”

　　一枪射出，定在了木板上，吴天看了眼昏迷过去的莫竹轩，开始搜索目标，突然身后一个声音传来：“你什么时候变得这么笨了！”

　　转头就要勾动扳机，却在下一秒，男人手臂一伸，手指直接卡在了扳机后面，绕是吴天在怎么用力，也无法射出，间吴天一停顿，男人抬起一脚就是射在了他的小腹上，缴了枪械随手丢出：“现在离开，我会给你创造一条光明大道。”

　　自认为身体有些超长，可是这一脚还是疼的吴天呲牙咧嘴，抬头看着那男人，咧嘴一笑，慢慢的站了起来，拍了下身上的灰，突吼一声：“光明你妹！”

　　脚下一动，吴天就是一脚射出，纱巾下男人一笑，就是躲了过去，却在一拳打在吴天脸上时，感觉腰间一紧，愣是被吴天迎着一拳，抱了个正着，身体失去平衡直向后仰去，却也在倒地的一瞬间，觉得后背一阵钻心的疼……

　　一只寸许长的铁钉刺了进去！

　　倒在地上的黑衣男人瞳孔收缩，抡起肘臂就是向下猛砸，一连三下，直到砸的吴天失去力道，松开了手，一脚踢开身上的人，男人站起来，大步走到吴天跟前，接着抓起他的衣领：“你到现在还猜不到我是谁吗？你到现在还要救未来吗？”

　　吴天的眼角、嘴角都是溢出了血迹，相比这些，那三次肘击才让他感觉前胸贴后背的疼，他抬起头一脑袋就撞在了男人的脑门上：“我管你是谁，过去，还是现在，又或者以后，这个人，我都会救！”

　　男人感觉眼前有些晕，那麻醉弹终于有效果了，不过他却不在乎了，阴沉的盯着眼前少年时，就是冲了过来，一脚射在吴天的小腹上，在对方身体极速后退时，他快速的冲了过去，抓住其衣领，就是连甩了三拳，随后身形一侧，就是将吴天摔了出去！

　　地面上灰尘扬起，剧痛，全身散架般的剧痛，吴天睁开眼睛，尽量的忍受着：“你就这点能耐了，利用双双？伤害我身边的人？你觉得自己很行……”

　　一脚踢在吴天的面颊上，整个人都是在地上翻了出去。

　　十年后的吴天眼睛眯了起来，早都忘记了啊，那个时候的自己，还是个小强？

　　当下看着倒地的人，也是不说话，目光一斜，却发现了旁边的白衣女孩，也不在多说什么，抬起脚步就要向莫竹轩走去。

　　“喂，我说，黑鬼，你是不是，棉花糖做的，怎么拳头软绵绵的？”

　　男人脚步停下，转头，吴天又是晃晃荡荡的站了起来，他的目光顿时激出了火，到底是什么让自己变成了现在这个样子？竟然保护敌人？

　　当下又是一拳，直掀飞了吴天……

　　有琴双双的小手有些抖，她看的出，十年后的吴天已经愤怒了，如果现在的吴天这样一直下去，会任由未来最后杀死他？换个方向来说，吴天就是杀死自己最大的协助者，真要是那样，十年后的吴天，还会让自己复活吗？

　　“怎么越来越……没力气了？你就是……靠……小女孩耍手段……”

　　又是一拳！

　　“怎么……被，被我……说到痛楚了……你，你就是吃软饭……”

　　又是一拳，吴天再一次的倒了下去，于是，他又站了起来，晃晃荡荡的，遍体鳞伤，却依然如此，这样的画面，看在有琴双双的眼里，不知不觉中的眼眶便是朦胧起来。

　　他倒了下去，还是站了起来，再倒了下去，依然站起，一次比一次站的直！

　　就在男人又要一拳下去的时候，有琴双双终于忍不住了：“不要在打了……他会死的！”

　　死……

　　男人听到这个字，拳头竟然硬生生的停了下来，就那样拎着吴天的衣领，双双那颗心刚刚放下的时候，却突然听到吴天嘲笑着，说着：“怎么了，你杀了那么多人？还怕杀了我？”

　　“最好闭嘴，不然……”

　　“不然怎么……”吴天低头说着，突然猛的抬起头，随手一扯，那黑色的纱巾顿时扯落下来，本是想看男人的表情，而在这一秒，僵硬的却是吴天？

　　那华丽的光影晃动在俩个人的身上，折射出彼此，吴天的内心骇然着！

　　他曾经做过离谱的猜测，可是毕竟只是猜测，可能性用莫竹轩的话来说，一成不足，但现在，这一成就成为了现实，眼前的男人，简直，简直和他有七分，不，或许八分，又可能是九分像……如果，不是年龄，那……

　　吴天突然笑了出来，指着那松开自己衣领的男人：“现在我，明白了……你根本就不是这个世界的人，所以监视器上没有你的影像，所以你安排不了命运，所以你能利用双双，所以你什么都知道，你，根本就是未来的我啊！”

　　“我是十年以后的你，现在，你应该明白我为什么要杀死未来了吧。”

　　“那么，就是说，十年以后，你死在了她的手里。”吴天的隐形眼睛掉落，一只眼睛绽放着幽兰的光，说明他的内心不平，一只眼睛被血迹染红，说明着他的痛苦！

　　“是，我们死了，但却得到了命运之神最后的一次机会，剥夺所有的权限和瞳，回到权限等级乘1的时间，来改变过去，间接改变未来。”

　　“所以，你把未来杀死了，那么你就会复活。”

　　十年后的吴天觉得事情通顺了，虽然现在有些头晕，他转头看着倒在地上的女孩：“对，只要她死了，我们都是安全的，这世界在没有不可能。”

　　吴天仿佛断了骨头似的点了点头：“我明白了，你从十年前，来到这个世界，想杀死莫竹轩，但因为我，你不得不停手，所以，你利用了十年的记忆，拿到了米西的笔记，交给双双，让她帮你写死未来。”

　　“但是莫竹轩一直把目标放在我的身上，如果没确定凶手，她死了，我就会死，我死了，你也真的死了！那么，你就故意暴露双双，让她成为凶手，让未来放弃我？我说的对吧。”

　　“是！”

　　“为什么选双双，那么多人不选，为什么选她，你怎么可能不知道她以前是个什么样的女孩。”

　　“有五成原因，她是有琴姓，只有她才具有转移性。”

　　“是啊，如果是双双，未来就真的要认真的差了还要小心翼翼……”

　　站在俩人侧面的双双笑了，就是这样吧，只要说明白了，吴天就会很好的活下去，却也在这时，吴天转头看向她：“那么说来，丫头在保护的人，就是我了？你觉得，这些，值得吗？”

　　双双一愣，俩个吴天，时隔十年，他们彼此揭穿了这个局，应该是一起解决的时候了，现在为什么突然问向她？只是看着那恍惚的目光时，双双却是笑着：“没有值得不值得，都是我愿意的。”

　　吴天点了点头：“那么，就算做一枚要牺牲掉的棋子，你也愿意了。”

　　那十年后的吴天笑着：“人生本就是一盘棋局啊，重要的是落子，有没有意义，双双也是在做她想的事情，而我们，注定是要跳脱出棋局之外，走向操控棋局的位置！”

　　“是吗？”

　　“是。”

　　“那我要告诉你，不要再用‘我们’‘我们’这个词了，因为从今天开始，再也不会让双双成为棋子，就算她愿意，我也不会愿意！”

　　吴天猛的抬头，抡起拳头，就是一拳砸在了那个十年后自己的身上：“从这里开始，画地为牢，我将摆脱过去，而你，将永远回忆过去！”

　　又是一拳，有些恍惚的男人直跌退了数步，猛的一脚射出，直将吴天踢的趴下，他摸了下嘴角，脸庞瞬间变的扭曲：“看起来，你真的是让我失望了，明明可以拥有资格得到那个位置，却偏偏装作无谓……你到底要什么？”

　　双双本能的捂着小嘴，她杀了那么多人，却也没觉有什么时候像现在这样惨烈。

　　痛苦的吴天摸着嘴角，献血染红了衣襟，按着地上的尘土，又一次站了起来：“我曾一直想过，这种东西，到底会不会让我变成你这种人……但是，但是现在我知道了，你将永远是一个不可能，你的堕落，你的失败！不要……强加在我的身上！”

　　又是一拳，那十年后的吴天也是有些恍惚，并且挨上，但他依然有力，转手就是一肘砸倒吴天，他摸着嘴角，笑着，疯狂的，扭曲的笑着：“强加？说的很好笑，你就是我，我就是你，过后的十年，你就会变成我现在这个样子！看看你现在？不是依然为了输赢而拼命！”

　　趴伏在地上的吴天笑了，却是笑的那样畅快，看在双双的眼里，就好像在黑暗中看到了阳光，让人心安却不是心冷，她曾想过，当吴天知道真相后，或许会有那么一丝可能想救她，可她明白，那是自己不愿意的幻想而已。

　　现在呢？他是在拼命，拼命的不让她保护吗？这一刻，女孩心里的那一丝冰像被融化一般。

　　“你笑什么？”那男人身形摇摆，但他依然质问。

　　“输赢？你还不明白吗？”

　　“明白什么？你还想站起来？如果想阻止我复活，那么，我不介意我们一起死！”

　　“如果觉得自己不行的话，千万不要倒下……”吴天支撑着手臂，再一次的跪着，一点点站起：“一旦倒下，你就再也站不起来了啊，我是我，我是能站起来的吴天！你是你，你是再也站不起来的人啊……”

　　一拳吴天直打在‘自己’的身上，那男人身形摇拽，再次出拳，却是慢了许多，眼前也变的模糊了，吴天竟然躲了过去。

　　接着少年抬手就是一拳，用了全部力气吼着：“所以！站起来的人，是要与自己的心……战斗的人，所以！我不是在拼输赢，我是在做最后的战斗，没有输赢的战斗！”

　　噗通一声，灰尘扬起，俩人均是倒了下去……

　　然而，再一次，吴天晃晃悠悠的站了起来，那男人，也是摸着嘴角。咬破了嘴唇，站起来。

　　所有人都明白，少年的吴天，是在命运的对抗中站起，而那个中年吴天，却是在那里沦陷，而这时，俩人近乎同时的对上了有琴双双：“给我剑！”

　　双双一愣，随手抽出一把单手剑，那晃动的光影中，她看着俩个人，今天，只有一个人可以活下来啊！

　　她终于丢出了那把胜利之剑！



　　第二一四章 死亡，是开始！

　　在这安静的刹那，仿佛整个空间的时间被静止一般，场中矗立的三个人，都是不同的表现，那少年吴天并没有转移目光，而是直愣愣的盯着眼前的男人。

　　在他们侧面，有琴双双丢出那单手剑后，她的小手一点点的向后移，移动着，最终落在了另外一柄单手剑上，她很清楚，这种争夺下，17岁的吴天，根本不可能赢的了十年后的‘自己’，就算那个‘自己’中了麻醉弹。

　　所以，她必须选择。

　　她与那‘老头’在这短暂的时间里，也有了很多美丽的回忆啊，吃、喝、玩，陪伴着她，为她实现了愿望，可是，她做的这一切，都是不希望现在的吴天消失在这个世界，不希望！

　　她的手终于按在了那冰冷的剑柄上，凝缓的空气中，缓动的光影下，她唯一仅凭自己本能的，一点点，一点点的抽出了那把单手剑，目光偏移，移到了中年吴天的身上……

　　来自十年后的吴天，他的目光则对上了那丢掷过来的单手剑，瞳孔中的倒影越来越近，越来越近，他的呼吸变慢，心跳变慢。在这一刻，似乎麻醉弹的效力也渐渐消失，面对十年前的自己，即便是闭着眼睛，他也可以赢啊！

　　只是，这场胜利，太过悲凉了，他跨越了那十年的时间，到底是为了苏珊，为了周围的人，带着那些思念与不甘，来拯救自己呢？还是要在这该死的命运中，亲手杀死那冥顽不灵的‘自己’呢？

　　或许……不重要了吧？

　　因为，都结束了！十年后的吴天就那样侧身一步，看似缓慢却是在同样对比下奇快无比的闪到了单手剑的落点，伸出了手臂，接住了那把胜利之剑。

　　他的声音在前一刻传出：“带着你的固执，去死吧！”

　　有琴双双心底的留恋，在这一刻彻底的绝望了，她抽出了单手剑，阳光下，寒光耀眼……

　　啪！的一声闷响，双双的动作停止，似乎视线中的画面也停止了，与想象中发展的再次不同，在十年后吴天说这话接住单手剑的一瞬间，少年的吴天已经甩起了一块木方，用尽全力的砸在了男人的手腕上，随后一个大回旋，木方直扫在了那男人的脑袋上！

　　这个吴天……

　　这个吴天真的没有去在那把单手剑上论输赢，而是放弃了争夺，在那男人抢夺单手剑时他挑选了更近距离的‘武器’，这废墟中，有无数木方、木板，甚至钢钉、铁钎，他手中的大木方起码有两米多长。

　　这一砸，一甩间，又是转身一抡，直扫在了男人的腰间，啪啦一声单手剑落地，男人头一侧完全被砸破，身形摇摇晃晃，却也在这时，吴天丢下了那木方，脚下一动就是冲了过去，他跳了起来，又一次抡起了拳头，大喝着：“开什么玩笑，我怎么可能会死……”

　　那一拳打在男人的脸上，一瞬间跌退了三四步，接连四下，十年后的吴天眼前彻底恍惚成了一片，于是吴天又一转身，手臂击在了男人的太阳穴上：“我和双双还有约定，还要送糖给她，我还有要保护的人啊，我不会死，未来更不会死！我还没有让爸妈的生活变的更好……我还没有实现对苏珊的承诺啊！我还没有创造理想中的世界，我还有许许多多的事没有做完……”

　　吴天抓起地上的钢管完全暴走，瞳目血红，右眼蓝光绽放，他不顾一切的砸在男人的身上，头上，变的疯狂，变的没了理智：“你愿意和谁争，愿意和谁斗，又和我有什么关系，你只会在一个地方拼输赢，可以牺牲任何人！我是我，我是会趴下再站起来的吴天，我再不是从前的那个人，所以……带着你那些卑劣的命运，离开这个世界吧！”

　　吴天突然甩开钢管，猛的抱住了那个十年后的自己，用尽全力的向后推，在那男人无力的肘臂一下又一下砸来时，他终于说出了最后的三个字：“你，死吧！”

　　突然间，男人的手臂停了下来，渐渐的，无力的，落了下去。

　　吴天大口大口的喘息着，终于松开了手，一点点的站直，他将十年后的自己，杀死了！

　　在他完全没视角的情况下，用尽全力，推向了结束他生命，那石柱下面凸出来的铁钎上，那铁钎由胸口刺穿，完全透了出来。

　　吴天大口的喘息着，汗水，血迹混成了一片，湿了头发，湿了脸颊，湿了衣襟，他全身无力，手脚发软，却依然站在对面，看着那十年后的自己，竟然在这种结局面前，露出了笑容。

　　是笑容！

　　而且是吴天很诧异的笑容，这种笑容，完全不像最开始看到时，他的自信，他的阴暗，他的狠辣笑容，反而感觉？赢的人，是那个即将要死的人？

　　如果换一种情况，吴天或许会去想这是什么阴谋，可是，现在那铁钎是真的穿透了他的身体，而且，就算没有这致命一击，刚刚吴天的残暴，也让他至少站不起来了？

　　那么，他到底在笑什么呢？

　　来自十年后的吴天吐了口腹部的出血，咧着嘴角，笑了：“终于，结，结束了啊……”

　　“难道你的计划……计划落空了，也会高兴？”吴天大口的喘息着，他有虚脱的感觉，虽然没有致命伤，可是这个十年后的自己，简直拥有野兽一般的身体，每一拳，都让他疼的撕心裂肺。

　　中年男人抽出一包香烟，随后拿出一根，点了起来，吸了一口，他看着眼前的少年，这，就是他自己啊，十年前的自己，现在，才是他该有的人格啊！他笑着：“那你怎么，咳……你怎么又知道我的计划落空了呢？”

　　吴天一愣，随后心理就是一个机灵，难道……

　　他看着眼前的男人，那男人慢慢的，由风衣兜内抽出一本白皮笔记：“这是米西的，本应该是由你拿到手，而未来会从这里，这里纠缠你……所以，这本笔记按照‘历史’，应该让你的权限变成4。”

　　这一刻，那十年后吴天的眼里，在没了那些阴冷，仿佛一切，真的是很轻松的结束了。

　　吴天愣了下，接过笔记，翻开一页：“你，你把双双，划掉了！”

　　“她的记忆，一定要在丢一次，这场事件过后，她肯定会被调回去，所以……你不想，不想她有危险，就按照，按照历史，写上你的名字。”

　　吴天震撼着，看着笔记，看着眼前的‘自己’，似乎明白了什么。

　　那男人吸了口香烟，眼神变的有些涣散，望了眼远处呆若木鸡的有琴双双，喃喃着：“我说过，不要担心，一切都在按照我的安排发展着呢……呵，那么，你能看出来，我的计划，到底是落空了？还是成功了吗？”

　　他的目光对上了吴天，而吴天这一刻心思却在快速的翻转着。

　　这绝对不应该是失败者流露出来的眼神，也不是他该有的笑容，即便是人之将死，其言也善，可是他根本是很高兴，那么，他在高兴什么？他的计划，是什么呢？

　　吴天顺着最原始的线索向下推敲：眼前人，是十年后的自己，因为与在未来的争斗中输了，死了后回到现在这个时间杀死未来，他的计划，就是复活，自己！

　　反向思考，如果他要高兴，那么就应该说，他的计划成功了，他可以复活……

　　可是，未来没有死啊！在哪里，在哪里出了问题，未来没有死，他真的可以复活吗？

　　猛的，吴天脑中白光一闪，一幅幅画面出现，那是他看穿了莫竹轩后得到的闪影，在过后的日子里，他与未来，并不是敌人，而且，那种暧昧关系……吴天抬头看了眼眼前的男人，他咧嘴笑着，血迹顺着嘴角留了下去：“怎么样，想明白了吗？我可不是在安排自己的命运啊。”

　　吴天喃喃的说了几个自己也不相信的字：“你，在清洗我的人格？”

　　那男人笑了，不说话，但吴天心里那层雾却是越来越淡，要杀未来？利用双双？最后逼迫他提前十年的时间在欲望与道德之间做出选择，他只能用清洗人格来形容！

　　是的，十年后的吴天，堕落已深，对笔记了解更多，完全沦陷在胜利感之中，所以让他改变，是根本不可能的了，他也没办法放弃他拥有的那些，所以回到过后的十年，他最初的目的或许真的是要杀掉莫竹轩，可是后来当发现一些事情改变后，他的计划，也改变了。

　　十年后的吴天，不管变成什么样子，他始终是吴天，所以他依然很聪明。

　　如果现在的吴天，任由他杀死未来，那么十年后，他们同样会变成那个堕落、黑暗的人，或许在没有未来限制的情况下，他们更加的疯狂。

　　可是，如果在这里他们发生了矛盾，就代表，一个吴天依旧向往光明，一个吴天虽是黑暗，却也对那丝光明眷恋着，在这里，他们真正与其战斗的人，不是莫竹轩，而是他们自己！

　　换成十年后的吴天，是无论如何也不会到最后还保护那个女孩的，但是眼前的大男生去做了，站在一个角度上去看，那么就是说，17岁的吴天，终于有了改变，做出了与原本不同的选择，那么，任何一个选择，都会改变以后，更不要说在十年中造成的蝴蝶效应。

　　直接杀死未来，他一定会复活，而且十年内没有未来干涉，他们都会更加疯狂！

　　现在他做的是改变了吴天的选择，未来虽然没有死，但从这里开始，他们之间不在是那种陌生的对垒关系了，所以，他依然有几率复活，而复活过后，可能受到了现在吴天与未来的影响，十年后，他不会拥有那么多或拥有更多，但最重点，是他终于可以自由的选择了！

　　现在的吴天，当然也想的差不多了，因为蓝瞳看穿的莫竹轩，他们并不是敌人，既然不是敌人，他就不会死，他不会死，眼前的男人……可以复活！

　　这一切，是男人布的局中局，或者来说，像他一样，喜欢给自己留一条退路！

　　直接杀掉未来，也会复活！逼迫吴天做出选择，同样可能会复活！

　　但复活后的结果却是不同，一个是没有未来的世界，吴天会更加疯狂，一个是有着未来的世界，有着双双的世界，或者说有苏珊的世界，十年后的吴天，会笑。

　　吴天愣了许久，十年后的他回到这里，看起来并没有杀死未来，但他却做了很多啊。

　　改变了自己的选择，清洗了他的阴暗面，第三次让双双失去记忆，第六次让他救下未来，这些，看起来不相关，实际上在这漫长的时间内，对以后，完全有着至关重要的影响，毕竟，他不是像自己，而是，他就是自己啊！

　　吴天也是笑了：“你这次真的杀了很多人。”

　　十年后的吴天也是笑了：“如果他们不死，十年间，死在你手上的人，就会成千上万。”

　　吴天一屁股坐在了地上，彻底的精疲力竭了，有一种大梦出醒的感觉，没有眼前的男人，十年后他也会迷失在笔记的欲望中吧？这十年里他真不知会杀多少人啊，当下瞥了一眼侧面昏迷的莫竹轩：“那你做的也太绝了吧，我如果慢一步来，她不是真的死了？”

　　十年后的吴天吸了口香烟：“就算你早一步来，我真要杀她？你能阻止吗？”

　　吴天这才想起眼前的男人那野兽般的能力，如果他要一心杀死未来，还需要和自己耍嘴皮子吗？恐怕中了麻醉弹后手腕一动，未来就死了？在抬头瞥了一眼：“就为了确定我有没有彻底的选择吗？”

　　“是啊，十年里，我变的看不清自己，不相信自己了，一定要用命去证明才可以啊。”

　　“那你现在确定自己能复活吗？虽然我和未来现在不是敌人。”

　　“你应该比我要清楚，我从未对未来使用蓝瞳，你却不给自己留后路了。”

　　吴天笑了下，不说话，却在这时，眼前男人的样子慢慢变淡，变的模糊起来，就像用笔记兑换权限那样，吴天愣了下：“怎么回事？”

　　“我要死了。”

　　“……”

　　“也可能死，只是一个新的开始，说不定，我真的会复活，至少，你做出了选择。”

　　吴天点了点头：“嗯，如果复活了，就不要这么黑化了，感觉像悲剧小说。”

　　那十年后吴天笑了笑：“在那个世界，我失去了所有啊，如果因为你的改变我能复活，一切就可以重新开始了，记得，要保护好苏珊呢。”

　　“苏珊怎么了？”

　　“照顾好双双，找到罗一航，他们俩个人，是你理想世界的钥匙……”

　　“罗一航在哪？”

　　“美国，不，现在的时间他还没逃到那里，日本东京，他可以构架现实与数字世界的桥……两年之内，找到他。”

　　两年？吴天心头一紧，两年的时间，只有他与苏珊的一个约定，与苏家人的一个赌注，莫非他说的是第四条线？当下忙问着：“具体他在哪……”

　　吴天的话没说完，那个男人的身影已经淡的消失了，最后在眼中留下的，只有他的笑容，结束了，这就是他的安排，回到十年前，改变一些，留下一些。

　　吴天愣住了，结束了，最终的结果，未来没有死，双双没有死，死的，只是他自己？不，那个十年后的自己，也未必就这样死了，他可能还会复活，可是，这件事最后如何结束呢？

　　莫竹轩会怎么来过渡这件事，还有双双，她被参与其中，虽然能划去她的名字，让她再一次失去记忆，可是被调回去，她会发生什么？

　　一时间，吴天的思绪有些乱，那男人最后留下的几句话，似乎在预示他，两年后，与苏珊的约定会有些麻烦，如果，没有找到那个罗一航的话。

　　构架现实与数字世界的桥，这应该是非持有者，那么按照时间来说，就是第四条线了，可是与双双有什么关系？吴天想着，想着，突然转头，发现身后的女孩就站在旁边，这时她的眼泪再也把持不住的落了下来，她那漂亮的右瞳，绽放着雪白的光亮……

　　猛地，吴天想到了什么，以十年后吴天的角度来泄露信息，那一定是那些事情还没发生，这个罗一航拥有的潜力还没被发觉，所以即便他真能成为第四条线，也不过是半生不熟的，从那预留的信息来看，应该是科技类的分支。

　　而双双现在拥有了银瞳，她的记忆宫殿，可以成为……知识宝库！

　　如果罗一航是方向，那么有琴双双的银瞳就一定是这个方向的动力源泉了？就在吴天想着的时候，周围突然传来了脚步声，转头看去，十数名‘抗脏’的男人带着武器冲了进来。

　　他们是未来叫来的人，显然是为了支援这次行动。

　　吴天看着望向自己的双双，突地咧嘴笑了：“害怕吗？”

　　双双抹了下眼角，最开始她只知道那十年后的吴天选她一定是有目的的，却没想，他虽是利用她，不过却是也为她想好了退路，只要那本笔记最后交给吴天，让吴天成为持有者，她就会再一次失去记忆，到那时，就算莫竹轩在怎么想挖，也没办法了。

　　而凭借她的身份，只需要点时间，自然可以安然无恙的回到这个城市。

　　这时她点了点头：“怕，真的怕失去这段记忆啊，就好像从来没有活过一样……”

　　吴天忍着疼，站起身来，抚了下女孩的头：“忘了这些吧，这段记忆中，有不属于你的东西啊，回想起来会很痛苦，等你在回来的时候，我们创造更美好的回忆。”

　　看着眼前的大男孩，有琴双双笑了，原来她想错了，吴天并没有想牺牲掉她，甚至为了她就算把那十年后的自己杀死也在所不惜：“抱我！”

　　“什……什么？”

　　“抱我……”女孩这样说着，却是先一步张开手臂，紧紧的迎面抱向了吴天，她偷偷抹了下眼角，然后留了最后一句话：“老头可是说过了啊，我以后会比苏珊还漂亮。”

　　看着被带走的小丫头，吴天不自觉的又摸了摸嘴唇：又被吻了……怎么说了‘又’，对了，上一次，黎晴，亲过他。

　　光这些女孩的心意，就足够美丽了啊，不过，这一次，双双还是会失去记忆的啊，不知道下一次见到她的时候，会是什么样子呢？

　　吴天整理了下衣服，被同莫竹轩一起带出了废墟……

　　几辆车，分别以俩个不同的方向奔驰着，坐在反方向的有琴双双最终收回了目光。

　　第三次了啊，虽然会忘记这段时间经历过的所有，可是，有一种感觉，却好像一次又一次的刻进了心里，而这一次，却是又深，又清晰的——

　　吴天，等着我吧！



　　第二一五章 收获，后续，传递的暗示

　　中午时，吴天独自在外面处理了下伤口，便带着无数疑问回到了欧美臻的公寓。

　　他的伤并不重，只是瘀血过多，体力透支，如果不是脸上贴了几个创可贴，恐怕真看不出什么，相对比下，去除莫竹轩的外伤，显然他的承受能力更强些，当然，这其中，十年后的吴天有没有手下留情，就不可知了。

　　这路上吴天有一个问题却是不解的，按照正常的程序，这时的他应该被那些‘守护者’盘查事情经过，或者至少在‘未来’能行动前，先限制他这个可疑的人。但因为路上，莫竹轩短暂的恢复了意识，半路就让他这个曾经最重要的嫌疑犯，下车了？

　　这有些脱离了正常的逻辑，未来曾说过，她怀疑那能够排命运的人不止一个，即便是凶手真正的出现了，她的死与吴天无关，可是他依然有着嫌疑，那么，让他下车单独回去？难道说是一分怀疑都没有了吗？

　　吴天推开了卧室的门，躺在了床上，小乔正在午睡，这样躺下，感觉全身都散架了一般，不过相比那时，却是好的多了，甚至能感觉到身体在逐渐的恢复。

　　这样望着天花板，吴天的思绪又是飘了回去：莫竹轩的思绪已经细密到了一个程度啊，即便是真的短暂的放弃了对自己的怀疑，可是绝对不会一分可能都不存在，这样让自己回来就那么安心吗？

　　猛的，吴天目光眯了起来：或者，她根本是已经确定了什么，只有这样才不需要继续怀疑了！

　　可是，如果真是那样的话，为什么她什么都不做？反而就这么让他一个人回来？

　　吴天想不通了，后面的一个猜测他只希望不要验证而已。不过不管怎么说，至少坏事中的好事，没和那些守护者继续纠缠。

　　他站起身来，抽出那离开废墟又返回找到的笔记，随手找出了笔，略微一顿，还是在上面写上了自己的名字，接着，那本笔记慢慢的变的淡了下去，而这一次，吴天的呼吸有些不自然：第三次夺去有琴双双的记忆了啊，可是，没有办法，不得不这样做，如果有的选择，他也可以任由这本笔记的署名是空白，至少留下这本。

　　但是，不行啊，双双的记忆中有太多不属于她的东西了，如果不抹去她第三段的记忆，那么危险的不仅仅是他吴天，就连双双本人也会陷入边缘，所以，这一次夺取的笔记，晋升的4级权限，让吴天心里一疼。

　　那道光球，又一次的射入了吴天的大脑，意识瞬间朦胧，接着，眼前一片混沌……

　　※※※

　　四面是冰冷的石壁，阳光无法投射过窗帘。

　　华贵的大床上，莫竹轩的脸色苍白，她肋部、肩部的伤口已经处理完了。

　　女孩上身赤裸着，肩部、胸部、腰部全由白色的绷带紧紧包扎，显出了完美的轮廓同时亦有着她的痛苦神情，下身只穿了一条浅蓝紧身牛仔裤，伤口波及到了纤腰，牛仔裤的扣子也没有系上，拉链口，还能看到那白色的短裤边。

　　她就那样蜷缩在冰冷的大床上，像猫儿一样，却是表情痛苦，这时，在大床侧面，站着的四名白衣大褂男女，其中为首的那名女人表情略微一动：“还是打一些麻醉剂吧，肩部伤口……”

　　莫竹轩闭上了眼睛：“没事，你们出去吧。”

　　四个人你看我，我看你，最后想说什么，却没说出来，终于转身离开了这冰冷的大房间，莫竹轩这才颤抖的睁开了一只眼睛，她咬着嘴唇，喃喃着：疼、疼、疼……

　　不知这样恍惚了多久，那苍白脸颊上的痛苦神情一点点消失，女孩抬起了左手，在那块黑色金属，类似护腕的概念型手表上一点，轻声说着：“关掉房间内所有监听系统。”

　　“好的。”

　　随着那手表边缘亮起一排绿灯，接着那些绿灯变红，莫竹轩想了下，再一次说着：“切断本体网络，暂停24小时信息反馈。”

　　“天网建议您保留本体网络，切断网络将使您的安全程度降低，是否依然要终止本体网络。”

　　“切断。”

　　莫竹轩毫不犹豫的再一次下了命令，所谓的本体网络，是将自身的生命信息与天网主脑连接，并24小时截取周围一切信息，包括有意识、无意识状态，同时，每24小时将信息反馈到网络的分支，也就是周、郑、有琴三家。

　　所谓的安全程度，便是三家对于天网反馈回来的信息，判断未来现在的安全程度，并且在此程度达到警戒线时，实施救援，以她的权限，随便一台连接互联网的电脑，都可以对天网下达此命令，简单来说，由于一个特殊原因……即便是这块‘手表’不在身上，天网也能通过她的身体，24小时监听周围的一切，从而做到保护‘未来’！

　　看着那块护腕上的光一个个黯淡下去，莫竹轩不由再次说着：“打开天网记忆库。”

　　“由于您刚刚切断了本体网络，此步骤被定义为‘私有’，请重新输入三十二位密码，并进行DNA认证！”

　　莫竹轩激活了虚拟键盘，输入密码，进行完DNA验证，便调取了今天上午，废墟时，天网监听并且记忆的内容，现在的条件，并不允许呈现画面，不过其中有一个人的画面她也是看不到的，所以这时，她只调取了声音。

　　黑鬼你是不是棉花糖做的，怎么拳头软绵绵的……不要再打了，他会死的……我现在明白了，你根本不是这个世界的人……我是十年后的你……所以你把未来杀死了，你就可以复活……对，她死了，我们都会安全……那我要告诉你，不要再用‘我们我们’这个词了……我是我，我是能站起来的吴天，你是你，你是再也站不起来的人啊……

　　那你现在确定自己能复活么，虽然我和未来现在不是敌人？

　　你应该比我更清楚，我从未对未来用过蓝瞳，你却不给自己留后路了。

　　我要死了。

　　嗯，如果复活了，就不要这么黑化了，感觉像悲剧小说……

　　声音交换着，传入女孩的耳中，随后消失掉，对话完成，莫竹轩随手关掉了那份监听文件，那嘴角抿着，苍白的脸颊上露出了漂亮的酒窝，她的食指在那里转着，玩着，喃喃着：“米西的笔记？原来是这样，安排命运的能力，却是通过外物来做到的，所以可以转移吗？”

　　想着，莫竹轩又是强挤出了笑容：“我就说过么，一起装纯吧，差点，真被你给骗了，不过……你也算的上大骗子了。”

　　“唔……这个大骗子虽然没给自己留后路，可是那个十年后的大骗子给你留了一条后路啊。他就是你，所以十年记忆中知道我的名字、生日，还知道天网，那肯定知道我的本体网络了，所以，那些话，都是在对我说的吗？”

　　“你……是在告诉我，吴天不是我要找的‘真相’吗？”

　　“嗯，你告诉我米西有笔记，笔记可以转移，而吴天却是‘历史’中应该拿到那本笔记的，所以，你想说，这个世界，还有很多其他安排命运的人咯？”

　　莫竹轩玩着那漂亮的酒窝许久，似乎忘记了疼痛，好像自言自语，然后点了点头：“十年啊，我会和你斗的一塌糊涂？真是浪费。”

　　“我要找的真相，应该是这种安排命运能力之后的东西吧？你是想告诉我这个吗？”

　　“辛苦你了啊，死去的吴天！”

　　莫竹轩支撑着手臂，忍着痛，坐起身来，再一次点开了天网：“删除24小时内所有本体监听的文件。”

　　“天网建议您保留24小时文件，刚刚扫描有关于‘命运’关键词……”

　　“删除，删除后，连接本体。”

　　莫竹轩站起身来，看了眼那冰冷的大床，终于决定什么随手抓了件淡蓝色的羽绒服向外走去。

　　※※※

　　房间内，僵滞许久的吴天终于回缓过来，长长的吐了口气。

　　刚刚将笔记兑换完成，也就代表着在写上自己名字的那一刻，彻底的抹去了双双的第三段记忆，在晋升权限4的时候，吴天问了一些问题，同时，他的蓝瞳也正式的变为技巧2。

　　技巧2的蓝瞳在能量消耗上，相对比的再次减少，大概的来说，一餐内可以使用两次了，同时技巧2可以看穿命运的权限为66%，也就是正常出生至死亡的时间由原先翻了一倍。

　　比如以前可以看穿晓月到28岁，现在应该能一直看到56岁。

　　以此类推，6级权限应该是99%了？那么，有没有100%看穿呢？吴天觉得，最终可能只到99%，那1%永远是可能与不可能，只是不知道8级权限的技巧会变成什么样，当时那位十年后的自己，也没谈到这个。

　　如果他是十年后回来了，按照他所说，权限乘1的时间，他应该是拥有了10级权限？

　　难道10级权限有什么特别？这些就是吴天的不清楚范围了，即便询问那光点，也不会知道，不过其中吴天到是问了一个隐藏性的问题。

　　那个十年后的自己，不论力量、速度都达到了超乎常人的水平，吴天询问了光球，权限越高，是不是身体也跟着会改变，光球没回答。于是吴天侧面问了，4级权限，是不是会比3级权限的身体更健康？光球回答了是。

　　这只是一方面的询问，另外吴天自我感觉的是，除了权限的晋升会一次性的改变身体外，蓝瞳的使用，一次一次的叠加起来，好像也在不知不觉的改变着身体？

　　从战斗中感觉，那个十年后的吴天，并未全力啊，而且，他明显的中了麻醉弹，却坚持了那么久，绝对是怪物，他亲口承认是被剥夺了所有权限与瞳，那么只能说他的身体，是在长时间使用瞳的积累下，改变的。

　　毕竟这种能量不停止的转换，总会对身体发生作用吧，正常人一辈子吃下的饭，他仅需要几年或者几个月就能补上。所以，这个时候吴天感觉快速恢复的力气、精神，还有那渐渐不在疼的身体时，心里隐约的明白了点什么。

　　陈思那个人，事实上挺善于思考，尤其对命运之神的猜测，似乎……把一些真相，间接的传给了他。



　　第二一六章 真傲骄，纯天然

　　宽敞明亮的大卧室内，小乔已经午睡醒了，当闻到吴天的味道时，快乐的扑倒了其怀里。

　　在吴天依然是3级权限前，身体的变化很细微，甚至没什么感觉，到是在4级开始，有了明显的感觉，比如力量、精神上的恢复，伤口的愈合，疼痛感消失，这也让吴天小小的猜测了下，到底是什么，让十年后的自己那样黑化，他可是拥有了10级权限与10年的时间使用蓝瞳啊，是什么？除了财富、权利、喜欢的人外，唯一的一种可能……

　　吴天不想朝着那个方向想，因为至此时他做的事情都很单纯，很难说是因为那种可能，不过也不能排除，到是这个时候小乔一扑，将他扑醒了。

　　不管现在身体有如何的变化，权限什么蓝瞳什么，可是身上的伤，是实实在在的，这一下，刚刚没了感觉的身体顿时疼的他呲牙咧嘴。

　　本想发作，但是看到女孩那纯真的小脸时，却是忍着疼，笑了出来，当下抚摸着那披肩的长发，小乔才9岁啊，小女孩本应该活泼乱跳的。

　　于是吴天的思绪在飘了起来，那十年后的吴天临死时说要保护苏珊，又提到2年内找到一个叫罗一航的男人？

　　所以这时吴天不得不很悲观的给自己一个猜测，他两年后，没有实现自己的承诺，虽然有夏中良、老毕、林道玄为自己铺路，可是时间太短，2年内正常手段，没办法达标，最终他和苏珊，没有在一起。

　　或许这也是让他十年后黑化的一个原因吧？所以回来后，他要自己两年内找到那个叫罗一航的人，这个人能构架现实与数字世界的桥梁，也就是他的第四条线？

　　按照这个预言，只要找到罗一航，那么，2年后的约定，应该可以实现了吧？

　　苏家老爷子毕竟和有琴双双那样的大家认识，就算苏海升那样的底子，也是有着无数先天条件，自己这半路出家改写了3个人的命运，很难超越啊？看来，这个罗一航，一定要找到。

　　想着，吴天又没头绪的叹了口气，‘自己’既然说两年，可想这个人有多难找，而且他在日本东京，那样的城市，就算没做任何掩藏，也是个问题！

　　当下吴天就是狠狠的拍着了下自己点脑袋：这龙套不专业啊，怎么这么悲剧，起码你说下罗一航的生日，我好书写下他……不行啊，万一他只是方向，我还的用蓝瞳看他未来是如何，然后才能借用双双的能量，如果要是未来能用天网帮我搜索下……

　　想着，吴天笑了，接着表情僵硬了，房间的门被打开，侍从引导着莫竹轩走了进来，随着门在关上，某吴表示压力很大，那女孩随手解开了羽绒服的扣子，仿佛这里没人似的丢在了地上……

　　当然，重点不是莫竹轩丢衣服，而是她的外套下，没穿衣服！

　　上身除了肩部、胸部、腰部被绷带缠紧外，完全是赤裸，下身只穿了一条单薄的牛仔裤，要命的是那牛仔裤的扣子都没系，连白色的小裤裤边都能看到，于是，某吴就那么直愣愣的盯着某处，直到距离拉近，停下……停下？

　　吴天这才收回目光，感觉脸有些热，抬起头，看着小脸苍白，眼神呆滞的女孩：“你怎么来了？应该好好养伤吧。”

　　“我不放心你这个大骗子。”

　　“大骗子？”

　　“我的意思是说……你是我怀疑的人，所以，我还要形影不离。”

　　吴天点了点头，随后觉得逻辑很混乱，如果你要怀疑我，那刚刚带我去你那，然后一起回来不完事了？不过表面上还是点头，接着看那女孩光着脚丫，一拉被子，就钻了进去，然后是那熟悉的画面，阳光下，女孩蜷缩着，靠近一点，又靠近一点，就在他的身旁，闭上了眼睛。

　　“你，不会是来睡觉的吧？”揭穿某人的假面后，吴天才发觉有点不对，他是因为看穿了莫竹轩的命运，知道她为什么喜欢在自己旁边睡，有点恋父情节。

　　莫竹轩睁开一只眼睛，想了下，扬起手臂，由地面上的羽绒服兜内，拿出一黑边镜框的眼镜：“这个，你要的东西，我……随手就带来了，才不是来睡觉的。”

　　吴天接过眼镜，嘴角抽动着，点头：“嗯，我明白，我明白你不是来睡觉……”

　　这眼镜的功能很强大，就像很多科幻、YY小说一样，透视眼、感知热度，甚至能无线通信，吴天接过来肯定第一时间实验，在眼镜的边缘上，有几个小卡槽，这样戴着，随手就按了下边缘的一个，接着，吴天捂着嘴，如同受惊的小姑娘……

　　莫竹轩似乎觉察到了什么，平时根本不在意的人这时猛的拉起被子，嘴角略微的动了下：“把眼镜摘下来，不准在我面前戴！”

　　吴天盯着的是某人的胸口啊胸口，那薄薄的一层绷带，在这镜片下，似乎根本不存在，于是看到了那压扁变形的——酥胸。

　　听到声音忙摘下眼镜：“那个，看过了摸过了没关系么，现在这很合理。”

　　莫竹轩盯着吴天，那苍白的俏脸鼓起，出奇的流露出了她唯一不在乎的表情。

　　吴天咧嘴笑了下，随手摆弄了下镜子：“这个，你说有无线通话功能？针对你们个体吧？”

　　“你这镜子的通话功能已经被我取消了。”

　　“你不是说随手带来的吗？”

　　“就是，就是……随手，取消了么！”莫竹轩盯了吴天一眼，转过身去。

　　吴天想了下，看着这个未来，又开门见山的问着：“那，这个镜子有监听、定位功能吗？”

　　“有……不过，不是针对你，是怕镜子丢了后造成一些影响，只为了保护镜子。”

　　“针对我也没关系，反正你怀疑我嘛。”

　　“你这大骗子怎么这么罗嗦，我要睡觉了。”莫竹轩看着床头柜的电子表，腮帮鼓起的越是厉害，这个男的怎么回事，难道想轻松点他自己都不习惯了？可自己又是怎么回事？明明准备的那么好，现在一句一句的怎么说的这么不合理？

　　看着没心情说的女孩，吴天也是把镜子放在了床头：“那个，双双的事，会怎么处理？”

　　“她不会有事，对我来说，没用……反正会没事。”莫竹轩终于闭上了眼睛，这根本不是平时的自己，但是一想到差点死掉的俩个人又躺在这里，心情就静不下来，于是她调整呼吸，自我催眠着，终于问了一句与自己已经不相关的话了：“那个男人呢？”

　　“他，死了。”吴天中间结巴了下，因为他接不上莫竹轩的下一句话，死了？尸体呢？

　　却没想背对过去的女孩，只是噢了一声，就没了下文？

　　这很不合理，很没逻辑啊，一直追查黑衣人，双双的未来，竟然这么轻松的不追问了？于是吴天做了最不合理的猜测，莫非未来的脑袋，坏掉了？

　　“那个，我想查个人，你能帮我下吗？”

　　“噢。”

　　什么情况，这是个神马情况！吴天觉得自己只是利用了最近熟络的关系，随口问问，就算未来真的能指挥天网，也不会为他私下动用吧？而且就算蓝瞳看穿了，这也太提前了？

　　果然，最后的结论，未来的脑袋，坏掉了啊！

　　吴天的心思瞬间转了回来：“我只知道他叫罗一航，现在应该是在日本东京。”

　　“他的名字是真的？”

　　吴天一愣，突然想到了十年后自己死时说的，他应该暂时没逃到美国，那么这个家伙，是个逃犯？名字……当下一拍脑袋：“应该，应该是真的吧？”

　　就在这时，莫竹轩翻了个身，转了过来，盯着那贴着创可贴的脸：“还是为了发展你的公司？”

　　对于这个预言，吴天也是这么理解的，如果是持有者，那没几率为他创造理想世界，当下也是点了点头，莫竹轩那表情再次恢复了波澜不惊，目光呆滞的盯着他：“看起来，你总是能做一些神奇的事情，不过，提醒你，一定要在我能容忍的范围之内，否则……”

　　“你指什么？”

　　“欲望中包括金钱，如果因为一些事情，你扰乱了某些平衡的话，你说呢？”

　　吴天有些错觉，她是在指用笔记安排命运影响平衡？可是不会吧，她要真知道，还躺在自己旁边这么发呆？当下点了点头：“那你打算帮我找不？”

　　“可以，但是有个条件。”女孩的目光一瞬间在不呆滞，变的严肃起来。

　　吴天心头就是一紧，难道是她也对那个罗一航好奇？毕竟她身后还有三大家族，如果十年后的自己那么看重这个人，可能在利益方面，就是一个影响平衡的人啊。

　　“条件……你说说看？”

　　莫竹轩觉得眼角有些痒，手指勾了勾遮挡了视线：“那个，那个……我有点冷。”

　　吴天愣了下，忙拉了下被子，给女孩完全裹好：“什么条件，说下。”

　　“那个，还是冷……”

　　忙脱下衣服，盖在被子上，在转头摸了下地板，伸手感觉了下空气中的温度，奇怪，这房间四季如春啊，回过神来在问：“说下条……”

　　“还是……还是，有一点冷。”

　　“哥，姐抱着你不就好了？”小乔侧头听着，似乎解开了一道题。

　　吴天一愣，眨巴着眼睛，似乎明白了什么：“弄了半天你还是要抱着睡觉……”

　　莫竹轩那苍白的脸颊顿时浮现出了一丝红晕，却被勾着眼角的手指挡住，很是明确的说着：“1我从来没说要抱着你睡觉才会暖和，2我也不认为抱着你睡觉有多好，3我只是说自己冷，是小乔一面之词的判断，所以……”

　　“那你抱吧。”

　　吴天就说了四个字，一堆解释的莫竹轩当下便是打住，随后认真的看着吴天：“这是你要求的，不是我说的……”

　　吴天眩晕啊，难道与世隔绝的人都是这种毛病？不，苏珊也很孤僻啊，黎晴也很单独啊？那么只能说莫竹轩和有琴双双，某些属性上有点相似吧，当下说着：“那，这条件完了？”

　　莫竹轩像是抱着电线杆似的，很不雅的姿势盘在了某人的身上，吴天的目光从上到下一直扫在女孩那没系扣子的牛仔裤上，心想，我接小乔来，似乎作用不大啊？却哪知道，待莫竹轩找了个暖和的姿势后，说着：“我说的条件不是这个，这是你要求的，我的条件是，等我的伤好了之后，小乔要和我离开一段时间。”

　　“什么……”

　　吴天哪还有心思欣赏美女的曲线了，确切的来说是未来的身材，刚刚那不痛不痒的事可以放到一边，可是现在这个条件……对了，她上次随口说了，想让小乔指挥天网，那么，她真的是想培养这个看不见的小女孩成为未来？

　　“不行！”吴天很期望找到那个罗一航，但是不能用小乔的未来去交换。

　　“哥，让我和莫姐姐呆一段时间吧，我保证不学坏。”

　　“那怎么行，这不是学坏不学坏的问题，这很危……”

　　“小乔已经9岁了，你就算是她的哥，也要听一听她的想法，这叫‘自由’！”

　　吴天本来想说9岁的小孩有什么自由，可是怕说出来伤了小乔，当下卡住了一样，却在下一秒，小乔拉着他的手：“哥，这一次，你让我选吧，莫姐姐很厉害吧，让我和她学些东西，好吗？我也想像哥一样厉害啊。”

　　吴天瞥着小乔：“小乔，你不要想的太简单了，她教你的东西，并不适合你。”

　　“哥和姐姐这段时间一起，小乔从来没简单的想过这些事情啊，而且，今天你们俩个人都受伤了呢，我知道这很危险，可这是我自己选的呢。”

　　吴天傻了下，她明明刚刚试出来了，却一直没说自己受伤，她也有了心思？却在这时，旁边的莫竹轩说着：“小乔的手术，要五月才能做吧？而且正常几率，也只有五成，她看不见的时间太长了，如果不成功，小乔以后很难再看到东西了，但她只要和我在一起，我有十成把握，让她在一个月内，看见东西。”

　　“哥，莫姐姐现在能帮你，小乔以后也能帮你啊，让我自己选吧，好吗？”

　　吴天偷偷的看了眼莫竹轩，小乔这句话有些露，如果小乔成为了未来，那肯定是会一心帮他，那样的话，眼前这个未来，能同意吗？哪想女孩直白的说了心思，莫竹轩却是闭着眼睛躺的舒服，好像完全没听到一样。

　　“小乔，会像你一样危险吧？”

　　莫竹轩依然没睁开眼睛，很舒服的表情：“或许吧，不过，你能保护我，救我六次，我想，小乔有什么危险，你也一定能保护的了吧？”

　　吴天眨巴着眼睛，这其中深意，是在说他们会捆绑在一起？

　　“好了，小乔，你哥答应了。”

　　“真的，那真是太好了。”小乔一高兴下，再一次扑到了吴天的怀里。

　　又一次疼的吴天呲牙咧嘴，同时，他听到小乔的声音：“哥，我有一个小小的愿望，所以，这一次，你让小乔，自己努力，去实现那个愿望吧。”

　　吴天笑着：“你不明白你选的有多难，不过，如果决定了，那哥，也会一直保护你。”



　　第四部



　　第二一七章 新开端，新关系

　　早上吴天睁开眼睛，本能的向床下地板上扫了一眼。

　　果然，小乔趴伏在地板上，整个小人都呈‘大’字形，酣睡的一塌糊涂，这样高角度看去，小女孩的嘴角还有口水？于是在斜眼瞥向旁边，莫竹轩呼吸均匀，小脸也恢复了一丝红润，看起来她的身体，也要比一般女孩‘健康’的多……

　　当然，比之自己似乎还差了许多，吴天眨巴了下眼睛，感觉身上的疼痛感已经不再了，这不由再次让他想到那4级权限与3级的差别，不知不觉中，自己的身体已经脱离了正常范围。

　　想着时，吴天随手点开床头柜上的笔记本电脑，打开一份文档，这是昨天通过旁边女孩得来的资料，并没用多少时间，便把所在东京登记名为罗一航的人查了个清楚。

　　可他并没有解开这道谜题快乐的心思，因为这份名单上，有21个人叫罗一航，这还是吴天排除了40岁以上的人。

　　然而这并不是重点，其后莫竹轩又做了一个假设，如果有‘黑人’，也就是说算上不在登记范围内的‘罗一航’，那这个数字还会增长甚至翻倍，如果这个罗一航的性别不限制在‘男人’的性别上，数字又会增加。最重点，罗一航，吴天不能确定他是真名。

　　简单的来说，仅凭三个字，去找一个从未听过，从未见过一无所知的人，简直如大海捞针。

　　当然，在吴天已知的信息里，也并不是一无所知，那十年后的自己提示过，他是构架现实与数字世界的桥梁，所谓的数字世界，吴天用已知信息，只能联想到电子网络，又从2年的时间来推断，这是自己点第四条线。

　　当时自己设想的第四条线，便是能有突破性的，科技类甚至有着革命世界的能力，即便是十年后的吴天，当然也会与那时的想法相同，所以并不是没有办法，只要与这些已知的‘罗一航’见面，吴天就能用蓝瞳去确定，有没有对自己有用的人。

　　可是，日本，东京……吴天除了去乡下扫墓外，真的还没走出过这个宏海市。

　　不过不论如何，这件事也是必须做的，经历了这一次与未来的自己见面后，吴天越发肯定，他的理想世界，一定要完成。

　　拥有十年记忆的自己，有多强大，可想而知，但是如果没有那些对‘未来’的记忆，他未必能赢的了莫竹轩，所以，这个实力，依然是决定性的重要。

　　这不再是有着孤胆侠客的时代了，一个人的能力绝对有限啊，相对比，如果他也能创造出天网，也能创造出未来，那么，这才能成为理想世界的围墙吧？不能仅靠一本笔记，去面对世界上无数匪夷所思的人，甚至是组织，家族……

　　蛰伏！

　　吴天只能用这词来给自己定位，争夺笔记时，尽量的这么做，直到有一天他走上巅峰。

　　是的，这场游戏，绝对不是无止境的。吴天曾问过那光球，光球也回答了一个让他震撼的问题，七大洲，所谓的七大洲，那么就是整个世界，从自己所遇的这些来看，笔记游戏最终的目的，恐怕就是淘汰，淘汰，最后在无数的淘汰中，出现一名顶级权限者！

　　那么问题来了，如果真的有一名顶级权限者，其他那些低级的持有者或者原型持有者，又会怎么样呢？他们随意更改命运，总会有牵扯到顶级权限者的时候，但是这是违反游戏规则的。

　　其中，吴天问过笔记持有者的命运不能被改写，光球回答不是。

　　所以可以反向思考，如果高级持有者达到一定权限可以更改低级持有者，那么低级拥有者又能因为其他人的命运影响高级持有者？这是矛盾的，破坏规则的，所以最终……

　　吴天得出的一个猜测是，当达到巅峰时，这个游戏将会接近尾声，但是以什么型式，他就猜不出了。

　　但可以肯定，可怕的对手，并非仅限于能够书写命运的持有者，十年后的自己，死在了谁的手里？莫竹轩，那么，她是持有者么，不是！所以，势力，实力，也是重要的，这世界不可能仅有周、郑、有琴三个家族对这种东西有兴趣吧？

　　所有的问题都回到了原点，他书写的夏中良、老毕、林道玄，不过是在短时间内起步的基础，十年后的自己回到这个世界，就像开了一个作弊器，给了他一个提示，如果势力、实力不够，即便一个人，在怎么强大，最后，还是会死的很惨。

　　既然他能把罗一航、双双看成理想世界的大门钥匙，可想这俩个人的重要程度了。

　　吴天眯着眼睛，他的三条线，现在正式铺开了，这第四条线，才是至关重要的，罗一航，肯定要找到他了……想着，吴天瞥了眼旁边的女孩，他们的手腕今天没连在一起，于是悄悄抬起她的手臂，正准备下床，冷不丁的传来了个喃喃的声音：“爸爸，我饿了，吃煎蛋吧……”

　　姿势僵硬，吴天的脑袋机械似的转头，女孩闭着眼睛，长长的睫毛微微的颤抖，抓着他胳膊的小手不自觉的攥紧，似乎一个美梦出现了不好的片段，果然，下一秒莫竹轩突然睁开眼睛，就那样眼眶有些湿润的，直愣愣的盯着僵硬男。

　　吴天眨巴着眼睛，咧嘴一笑：“我，这就给你去煎蛋，五分熟，对吧……”

　　莫竹轩的眼睛眨了一下，然后又眨了一眼，接着，俏脸一红，完全不顾忌上身伤口的疼痛，脚丫一抬就射在了吴天的腰上：“谁说要吃煎蛋。”

　　“噢？哥，又这么巧，你也被踢下来了？”小乔擦了下嘴角的口水。

　　吴天还是悲痛莫名，抓着脑袋：“是啊，又这么巧，你也是被踢下来的？”

　　这对白好像很熟悉呢？吴天眨巴着眼睛，站起来，扯了扯短袖，对上莫竹轩，一副义正严词：“那个，虽然我不是你爸爸，不过，我可是煎蛋高手……”

　　吴天话还没说完，莫竹轩抓起桌上那新带来的笔记本电脑就要砸，却在下一秒，僵硬男以奔驰电掣的速度闪到了房间外，到这时女孩那鼓起的腮帮才松了下来，嘴里直喃喃着：疼疼……

　　于是她的表情变回原来的样子：“我有说过五分熟的蛋么？果然，这个蓝瞳，所谓的看穿，是看穿我的回忆……不，他能知道发生意外，也应该是能看到以后……”

　　“姐，你在说什么呢？”小乔爬上了床，正鬼鬼祟祟，却被莫竹轩一伸手，按着脑门，挡在了外面，她忍着伤口的疼痛：“你，不要过来！”

　　“什么呀，姐你怎么这么防范我呢，我就是个小孩子呀……”

　　莫竹轩俏脸抽动着，完全不被小乔的无辜所动，她很清楚，让这丫头过来，自己的绷带就白缠了，却下一秒，小乔问着：“姐，你刚刚说，什么蓝瞳。”

　　莫竹轩瞥了一眼小孩：“随便乱说的。”

　　说着时，无往不利的未来以奔驰电掣的速度，忍着疼，下了床，瞬间远离小乔。走出房间门时，终于畅快的吸了口新鲜空气：不过，到底是救了自己六次的人啊，不然，那个十年后的他，最先的计划，一定是要杀掉自己吧？

　　想着，莫竹轩竟然古怪的翻了个白眼：任何人都好啊，但是面对拥有十年记忆的穿越者，她就算是未来，也会死的很惨啊，没想到运气不错，竟然找吴天当了个无敌护盾……

　　不过，爸爸说过要知恩图报，那现在救了自己六次，不是恨无所报了？

　　就在饭桌上小乔、莫竹轩俩人各怀心事时，吴天的煎蛋上来了，这一秒，某莫柳眉分明挑动了数下：这个家伙，这当自己是爸爸了！

　　还没等莫竹轩发作，吴天就是自顾自的吃了起来：“今天返校，你还要形影不离？”

　　“最近一段时间我会养伤，顺便陪着小乔，不过，我不在你旁边，不要做过份的事情。”

　　“指什么？”吴天喝了口牛奶。

　　“那个，没什么，是说你在学校少和小孩打架，以后还要继续保护……保护小乔呢。”

　　吴天眨巴了下眼睛，点头：“你尝尝我煎的蛋怎么样，放盐了。”

　　“噢。”

　　“哥，大明星真的住在这里吗？怎么我一次也没见过她。”

　　吴天抓了抓脑袋，加快进食的速度，终于今天他自由了，管这个未来是减少怀疑还是加重怀疑，反正现在一切都很和谐，当下塞满嘴吱吱唔唔着：“嗯……她……最近挺忙，不过，我想……嗯，会摸到了……我吃饱了……”

　　吴天起身，刚要走，却听莫竹轩突然问着：“你昨天不是伤的很重？今天能去学校？”

　　“当然，我身体结实着呢，而且都是皮外伤，在说，快寒假了，期末考试，我也不能像你那样拿第一吧……”说着，吴天突然压低声音，向莫竹轩耳边贴靠了下：“那个，你上次考了第一，不会是也自己修改了分数吧？”

　　“那是绝对真实的分数，而且，我真的参加过化学竞赛，真的是拿过第一！”

　　“嗯，那晚上找你补课。”

　　“虚伪。”

　　“你指什么？”

　　“你比我更清楚，这所学校，对你有意义吗？”未来又恢复了那波澜不惊的表情。

　　吴天愣了下，随后站直，转头看向窗外那明亮的天空，有些耀眼的阳光：“当然，很有意义，我现在，还真的有些喜欢学校了……毕竟，时间不能倒流啊，我可不希望有什么遗憾。”

　　莫竹轩呆滞的目光扫了一眼，开始吃自己的煎蛋：“不过，也没什么身份比你做个学生更适合的了。”

　　看着这个一天之内不停止转变的女孩，吴天咧嘴笑了下：“你们先吃吧，我走了。”



　　第二一八章 就剩渣了，癞蛤蟆与天鹅们

　　小盘子的煎蛋，莫竹轩盯了许久：如果吴天真的将精力全部放在一件事上，虽然会失去一些该有的回忆，却能更快的实现对苏珊的承诺，可正因为他所谓的那份意义并没有脱离普通，他才会留恋那些，才会在自己的这件事上，做出本意的选择吧。

　　如果他什么都不在乎了，不是和那个十年后的他一模一样了？所以才会说，从一个学生的角度出发，或许更适合吧？退一万步来说，在掩藏他的实力及能力方面，都是很自然。

　　可是……苏珊！为什么会有这样的感觉？

　　莫竹轩的眉头又是皱了起来，最近她感觉自己很奇怪，完全没有了以前那种平静的心理了，这让人有点担心，担心很多事情做不出清晰的判断，比如昨晚竟然没控制的答应为他，私自动用天网……

　　“姐，你好像有心事噢。”

　　“你看不见，又在一面之词的判断了。”

　　“是吗？姐的煎蛋已经变成蜂窝了吧，你的筷子，一会敲的急，一会敲的慢，难道是少女心思，春心荡漾了哇！”小乔一副专家的样子，很是搞怪，用筷子头支撑着下巴，盯着前面。

　　这句话要是让吴天、林道玄听到，肯定会狠狠教训下小乔，小小年纪不学好，却哪里知道旁边的未来，并不是普通心思，于是那女孩侧头，眯着眼睛：“什么是少女心思？”

　　“比如说喜欢上一个人，比如说恋……”

　　“才不会喜欢他！”

　　“嗯？姐，我有说你喜欢谁吗？你说的他，不会是哥吧。”

　　幸好小乔看不到，不然莫竹轩会觉得现在自己的表情很难看，恨不得躲起来，于是使劲的攥着筷子，没说话前先是思考了几秒：“那个，你给我讲讲，什么是春心荡漾。”

　　“这个，层次很深的问题呐，以后这种问题不要随便问人，不过，看在莫姐的面子上，这样，把你的蛋分我一个……”

　　“我已经吃完了。”

　　“不对吧，我只听到你吃了半个蛋的声音，起码还剩下一个半。”

　　莫竹轩斜眼一瞥，嘴角挤出笑容，随后小手一伸，根本没淑女模样的，就悄悄的拉起一片煎蛋，嘴一张，仰头，全部塞了进去：“唔……那个，真的吃完了……不信……不……咳……咳……不信你摸摸，就剩渣了……”

　　小乔表情失落，支撑着下巴，一副无精打采的表情：“唉，虚伪！少女心思。”

　　莫竹轩在是野蛮的抹了下嘴角，也不顾小乔乱说，喝了口牛奶，拨弄了下头发，这才拉着椅子靠了过去，这一大一小，绝对反差的研究起了什么是——春心荡漾！

　　……

　　再一次回到宏海一中的校门口，吴天感觉全身说不出的轻松。

　　这么久来，碰到最让人厌烦的敌人，莫过于‘自己’，主要是他把什么未来、双双都牵扯进来了，不过随着开学，这些危险的事情也终于结束了，他，应该复活了吧？未来，这件事的态度上挺奇怪，估计她想从双双那知道些什么吧？

　　双双呢？不知道还会不会回到这座城市了。

　　不管怎么说，校园的生活，还是要继续的，早上和莫竹轩说不想有什么遗憾，有一部分是因为看到了十年后的自己，完全沉沦在欲望中。同时想想，十年后，自己就是二十七岁了，那时早已经告别了所谓的学生时代，换位思考，还真是提前就留恋高中了。

　　况且，这所学校内……他至少偶尔还能碰见那个让他心动的少女啊。

　　迎面和他一样走向校门方向的苏珊，就像阳光下绽放的花儿，她的美丽、宁静让人觉得惊艳，刘海顺在脸颊一侧，那淡蓝色耳包毛茸茸的，看起来可爱又暖和，她穿着纯白色的绒衣，系着淡粉的围脖，穿着浅灰色的长衫、修身的牛仔裤，在那青涩中，已然透露出几分成熟。

　　“你怎么了？”阳光下，女孩停下脚步，问着。

　　吴天回缓过来，摸了下脸上的创可贴：“这个，没什么，撞到电线杆上了。”

　　“切，你连着撞了三次，还是一次撞了三下？”

　　吴天这才发现，原来形影不离苏珊的，还有苏薇，这小丫头，穿着长衫，短裤，打底裤，长靴，几分清秀中，透露着小可人，就是有点太毒蛇了吧？虽然大家都知道是谎话，可何必揭穿呢，吴天咧嘴笑了下：“那个，反正没什么事，挺巧……”

　　“能不巧吗？在一个学校……不过，你为什么要带个镜子？”苏薇是只小麻雀的嘴。

　　吴天这才想到，自己戴着从未来那里得来的‘神器’，这东西，功能很强大，暂时吴天只开发出了俩个，透视和感知热度，这俩个能力是在镜框边缘的卡槽上，戴这个，吴天自然是要习惯下，万一突袭来个小测，起码作弊……唔，起码借鉴下同学的答案是可以地。

　　“你的眼睛，近视了吗？”相比看得见贴创可贴的地方，苏珊似乎更在意这个。

　　哪里知道苏薇接着：“姐，你开什么玩笑，那是平镜吧？不过，你戴这个镜子，是不是觉得自己更好看一点？”

　　吴天愣了下，竟然点头：“唔，你也发现了？”

　　苏薇翻了下白眼，抚着平平的小胸口：“我是想告诉你，癞蛤蟆戴着镜子，你会觉得好看么？”

　　吴天嘴角抽动着，他也承认，最近一连串的事件，使他的心性人格都有了很大的改变，可是这赤裸裸的侮辱啊，贬低啊，当下很郑重的扶了下镜子，又很忍耐斯文的说着：“不至于这么形容吧，苏薇小妹妹，你没发现，周围的目光，那么集中吗？”

　　“大脸，谁你小妹妹啊……”说着，苏薇还真转头看去了，说也奇怪，今天早上挺特别，那些人看的不是她姐，而是这吴天？不……那些花瓶女竟然会看这个戴眼镜的蛤蟆！

　　吴天早就觉得有点奇怪了，不过现在也是利用下，心想难道自己脸上贴了几个创可贴，难道人各魅力大增？不，或许这镜子还有吸引异性的神奇功能？可转瞬之间吴天就把自己的想法否定了，这是守护者们的装备啊，要那个功能有什么作用，况且，那玩意似乎与科学关系还挺远呢。

　　“你臭美吧，不过是因为你总缠着我姐，人家在看你的，不然，就你这四眼天鸡的样，鬼才会看……对了，吴天同学，从初中到高中，你是不是还没收过女孩子的东西啊？”

　　吴天清楚的记得，莫竹轩说过，在学校不要与小孩子打架！是啊，在他吴天的眼里，同龄人，也都是思想比较幼稚的，可是，他为什么不能与思想幼稚的同龄人混在一起，这不正是他想要的吗？当下咧嘴一笑：“有啊，还是你旁边人送的呢……”

　　像这个冬季不能融化的雪，苏珊就是这样的表情，但突然间有了点变化，她的目光不经意的瞥向了吴天牛仔裤兜边挂着的手机吊坠，苏薇使劲一拉苏珊的手：“别胡说，我说的是其他人，你这样的癞蛤蟆，受欢迎才怪。”

　　这规则你还现场定制啊？苏珊不算的话……那真没人了，当下吴天咧嘴笑了下，觉得却是有点失败啊，以前他哪想过在学校睁眼球啊，在说，他也不是偶像派的。

　　“哼、哼！姐，你也太失败了吧，难怪叔叔那么生气。”

　　“好了，你这丫头，在耍嘴皮子，小心我把你前两天说的话告诉他。”

　　“我……我不说了，走，上课去。”苏薇还想狡辩，一想自己前两天还快某人晚会主持的好，现在有点不靠谱了，不过也不能让姐太没面子。

　　苏珊看吴天的表情有点僵硬，也不好多说什么了，最后打了招呼，偷偷的流露出个笑容，俩人转身向校内走去，却也在没走出几步时，突听身后传来一个女孩的声音：“你，你好……你是，吴天同学吧。”

　　“唔，我是，有什么事吗？”

　　“嗯，我是，3年级的，我叫米西……这个给你。”

　　“米西，啊，米西……你等下。”

　　俩人转头看去，一阵风似的女孩，脸上还羞红羞红的跑过身边，然后苏珊、苏薇的目光对上了吴天手中一张精美的小卡片，俩人眨着眼睛。

　　吴天也同样盯着那跑去的人，眨着眼睛，随后挪动脚步，一面打开卡片，一面向里面走去。这卡片上的意思很简单，就是想和吴天认识下，没太离谱的词和字，不过那卡片下面却有一幅画，是自己画的，一团玫瑰……

　　“是什么……给我看看？”经过时，苏薇一伸手就要抢，吴天当下随手一摆，躲开：“一张卡片，什么也不是。”

　　“切，臭美什么，不过是只癞蛤蟆而已。”

　　“你这小屁孩没完没了……”吴天刚刚要发作，迎面就撞了个满怀。

　　俩女孩也吓了一跳，待吴天抬头看去时，才发现是二年级比较活跃的王美心几个人，虽然没同叶雨茜在一起，不过除了王美心，其他几个人也都算小有名气了，吴天这一撞，好巧不巧的撞在了王美心的身上。

　　“你故意的！”旁边一个粉红绒衣，披肩长发的高挑女孩，好似教室内刚刚出来。

　　王美心脸一红：“哪有，我不是故意的！”

　　旁边又一个侧头，身高较矮，却是娇小玲珑穿着灰色连衣的毛衫长裙女生，偷偷瞥了吴天一眼：“娜娜姐肯定说对了，你故意的，脸都红了。”

　　这神马情况？吴天和王美心也算不陌生了，至少同叶雨茜排舞的那段时间，苏薇、王美心俩人算是拉拉队中的极品了，却在这时见王美心一跺脚，急的脸更红了：“在乱说，我……我走了！”

　　“别，别，好姐姐，正事……”那个高挑的粉红女孩瞥了吴天一眼，拉着王美心。

　　吴天的眼睛左转右转：“那个，有什么事吗？”

　　王美心终于恢复了点，心想刚刚就等你和苏薇这小八婆说完话，没想刚刚说完就出现个偷窥者米西，这么下去，她也难以大显身手了，所以这时苏薇、苏珊在旁边她也不顾忌了，反正某人与某人也只是传言，当下笑着：“呐，这个是和我一班的晓娜，那个是一年三班的含含，她们挺喜欢你……你主持的节目，来认识认识你。”

　　吴天眨巴着眼睛，这才想起了和未来纠缠了那么久，中间他还做了一次单班晚会？当下咧嘴一笑：“那个啊，你们好，我是吴天。”

　　“我叫含含……那个，有人说你表姐是欧美臻……是不是真的？”

　　“这个，好像……是有这么回事。”

　　“问什么呢！”晓娜笑着捏了含含一把：“吴天同学，认识你很高兴……你怎么受伤了？”

　　“嗯……没事，撞电线杆上了。”

　　“噢，这电线杆是分叉的吧？”旁边的苏薇虽感觉有些离谱，不过觉得这话太好玩了，还以为这晓娜是来给她出气的，却哪想后面女孩接了一句话：“吴天同学，能留个电话吗？中午一起吃东西吧。”

　　“电话啊，不好意思，我自己也不知道自己的手机号。”

　　“那你给我打个电话。”晓娜马上拿出手机，吴天一见，咧嘴笑着抓着头发：“真不好意思啊，我手机欠费了，我的去上课了。”

　　“那真可惜呢……不过，来日方长嘛，以后找你玩啊。”这晓娜比那含含、王美心开放的多，最重点，这女孩明明看出了吴天推拒，竟然迎难而上。

　　吴天只好点了点头，笑着说着好的，最后目送三位差点引起围观的同学离开这里，当下抹了抹额头的汗，转头看下旁边的苏薇：“这个，算不算女孩子送东西……”

　　“切，那是搭腔……”好像更离谱，苏薇眨巴着眼睛，马上补充：“别美了，臭蛤蟆。”

　　“你这位同学怎么说话呢！”突然，路边几个聚堆的女生中，就那么走出来一位抱打不平的，这女孩短发，米色休闲衫，褐色休闲裤，穿着小皮鞋，严肃的扫了眼吴天，对上苏薇：“请不要在校园内，人身攻击，注意下自己的素质。”

　　“你是谁呀？”

　　“我是学生会，纪检部的夏朵！”

　　夏朵……

　　就算偶尔路过的同学也都停下来了，这也是位骄傲的美人啊。苏薇自然也听过，话说纪律检查什么的，是可以说一说她，可平时互相起外号的人多了是了，也没看谁被说，当下只是不服气的瞥了一眼，不说话。

　　“那个……这位同学，你是叫吴天吧。”

　　吴天木呐的点了点头，心想我是被攻击者，难道我也要注意素质？却见那夏朵对旁边女生用了个眼色，随后那女生抽出一叠信封、卡片什么的，那夏朵表情略微一犹豫，很是严肃又郑重的说着：“这个，我几位朋友拜托我交给你的，要收好。”

　　霎时间，僵硬的不仅仅是吴天，还有苏薇、甚至……苏珊！

　　这什么情况？也太冠冕堂皇了吧？

　　“咳……吴天同学，这次二年级的晚会，辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦……”

　　“那个……”夏朵食指放在嘴角摩擦了下，随后指了指吴天那手中厚厚一叠卡片：“我的，在下面倒数第三，嗯……好吧，就这样，希望各位同学在校园内友好相处，我们走吧。”

　　话还没说完，夏朵同四五位女孩已经完成任务，交头接耳，喜笑着向教学楼走去。吴天低头看着手中的一封封卡片、信纸：幸福就像暴风雨，来的是如此突然……

　　“太受欢迎，也不太好吧？”苏珊也不知是对吴天说，还是对苏薇说。

　　不过这时，那麻雀般叽叽喳喳的小丫头却是小脸都青了，狠狠瞥着吴天：“臭蛤蟆臭蛤蟆臭蛤蟆……就是臭蛤蟆！我们走，姐！”

　　吴天倒吸一口凉气，左右看着那些呆若木鸡的同学，心想这是哪一出啊，自己刚刚下定决定好好留恋下美好的校园生活，怎么就突然的变味了呢？还有……这臭蛤蟆怎么在小屁孩嘴里说的这么通顺，难道我……吴天恨不得找个镜子真来判断下。



　　第二一九章 恶作剧的卡片！

　　教室内，吴天屏蔽了周围的宣泄，实际上他把上次的晚会想的简单了，或者因为其他事而忽略了生活中的影响，要知道，虽不是校方统一的，可却是百年一遇的涉及到了大明星欧美臻，就算同台的俩败家子，也是网络上火到暴，这时也拆着各种信封，卡片外带……照片！

　　于是某吴目光一斜，发现同桌桌面上也有一叠‘特殊’的存在，当下咧嘴笑着，放下书包：“看来我同桌是永远受欢迎的，假期过的怎么样？”

　　明畅教室内的沈穆然，永远似充满的青春的朝气，她的笑颜，就像盛开的樱花般美丽，明媚的眸子瞥向吴天：“假期嘛，到是不错，我去滑雪了……只是，开学就累了。”

　　“不会吧，沈大美女也不喜欢上课？”

　　“同桌，你什么时候开始给我用上这个称呼了……太浮躁了吧？”

　　“人总是会变的，浮躁点也好，况且这称呼很合理。”吴天歪着脑袋，略微一沉思，指着桌面上的特殊存在：“都是早上收到的？”

　　“是啊，麻烦死了。”

　　“果然美女说话站着不腰疼啊，很多人想收都收不到呢。”

　　“同桌，先搞清楚状况在诽谤，好不好？”

　　“什么状况？”

　　“这些东西又不是我的，我不过是帮忙跑腿，转交给某人的。”于是，沈穆然放下英语书，再一次讲目光瞥向了某人。

　　吴天看着那桌面上形状不规则却很整齐的厚厚一叠，指着自己有些歪瓜劣枣的脸：“你，不会是说，这些，都是给我的吧？”

　　沈穆然似乎对吴天脸上粘创可贴完全免疫了，到是仔细观察了下一个小假期某人就‘近视眼’的状况，随后点了点头，有点神秘兮兮的说着：“同桌，你果然厉害呀，早上有个特漂亮的女生，把收集的一堆都塞给了我，还说下面最后一张，一定要看，不然会死人的。”

　　“特漂亮女生？难道，是我认识的？”吴天这个震惊啊，在宏海一中，有名的几位美女他差不多都认识，其中沈穆然更是优秀中的优秀，她若说出来‘特漂亮’三个字，那这个女生？难道是他认识的？

　　“你不会认识的拉，有点像莫竹轩，不过比她高，我也是第一次见，不知道最后一封是不是她写的。”说着，沈穆然将那厚厚一叠卡片推了过去，一脸好奇似的问着：“快，打开看看吧。”

　　这些结交便条中，吴天唯一有点兴趣的就是早上第一封堵着门口的米西，这个女孩是高三年级，也是牵扯未来和十年后自己一个重要的环节，虽然她失去记忆了，但有些东西吴天还是想亲自和她聊聊。

　　至于其他，吴天虽不觉得能免疫百花争艳，不过以他现在的性格实在不适合，当下也就潜意识的过滤掉了一大堆，直接抽出最后一张卡片，很普通的迎春图，打开就一排字：中午12：15分，我在校门口转角的小巷里等你，一定要来噢，不然真的会死人的。

　　沈穆然偷偷瞥了眼吴天手中的卡片，很好奇，可又不好过问同桌的隐私，正心痒痒时，吴天突然将那卡片调转过来：“这个，你信吗？”

　　沈穆然靠近了下，仔细的读后，摇头，摇头，又点了点头：“有可能啊，说不定是暗恋你很久的女生……不过，同桌，人家就是想见一下你，都用这么严重的话说出来了，你至少也的去看看吧？”

　　“要是你，你会去吗？”

　　“我？至少……会去确定下嘛，你一个大男生，怕什么。”

　　“谁说我怕了。”

　　吴天抓乱了头发，这才想到苏珊早上说的话，甚至理解了：太受欢迎，也不太好啊！

　　在风口浪尖哪有独来独往的轻松自在，不过很多事到了这一步又由不得人，不过，至少这表示上次晚会很受欢迎，苏珊也会开心吧？

　　收好那些乱七八糟的信封卡片，开始上课。

　　时间很快过渡到半天课时结束，按照规矩，这个时候吴天应该奋力向食堂方向拼杀，不过在收好课本时，却碰到了早上的那张卡片，想了下沈穆然说的话，虽然这些文字写的有些夸张了，不过，还是去见见的吧，至少确认下是不真的问题少女，别想不开什么的。

　　这样一想，吴天看了下表，反正用不了几分钟的时间，当下起身离开教室，下了教学楼栋就是奔着校外小巷，卡片上所约的地方行去。

　　转了俩个弯，到了学校周围的住宅区，这里有很多学生寄宿，不过中午这个时间段来往的人却是少的很，应该算是偏僻的地方，按照地点，吴天停下了脚步，这是个小分叉路口，看下时间，已经14分了，前后左右都没有人影？

　　这不会是恶作剧吧？

　　这样想着，时间到了12：15分，吴天心理已经有了底，如果真是正常的话，起码提前三五分钟就应该看到人影了？

　　于是准备离开去做填饱肚子的大业，却在这时，侧面忽然传来了很小的声音：“你们，要，干什么啊？”

　　“小妹妹，你是宏海的学生吧？还真是好人啊，野猫也有面包吃。”

　　“听说这所学校是贵族学校，富人学府……小妹妹心这么好，借哥哥几个钱花吧？”

　　在分叉路口的左侧，向前五十米死角，一名穿着蓝白格子校服的小女生，看起来十二三岁的样子，头发扎成燕尾，不长，小脸圆嘟嘟的，长的白白净净，这时正蹲在地上抱着一只花纹小野猫，她眼前，四名穿着打扮不同的少年，均是嬉笑着，盯着她。

　　“我，我没钱……”女孩脸上露出了害怕的表情，怯生生的看着四个堵着她的人。

　　其中前面叼着香烟的卷发少年，蹲下身，一把扯过女孩手中的面包，那只小野猫受到惊吓，突然间抓在了女孩的小手上，接着快速的逃窜掉，女孩的左手顿时被抓破，疼的她表情一变，却是急忙叫着：“苗苗……”

　　那小野猫哪里能听的懂她的招呼，转身间就消失在了岔路口，那卷发少年伸手在女孩的圆脸上捏了下，靠近：“小妹妹，我们只不过是要借点钱花花，借到了我们马上就走，说不定还能帮你找到那只猫……可是，你要是骗哥哥的话，那，我们只有自己动手了。”

　　女孩向后躲着，完全靠在了墙上：“你们，干什么啊。”

　　站在卷发男旁边的秃头淫笑着：“当然是帮你脱衣服我们自己找了，不过，小妹妹，天很冷啊，真要不穿衣服，小心感冒……”

　　“你们太坏了，不走的话……我报警了。”

　　四个人你看我，我看你，竟然笑了出来，那卷发男点头：“对噢，哥哥正好没手机用呢，小妹妹，把手机送给哥哥吧？”

　　说着，那卷发男看准小女孩的校服兜，就是伸手，女孩吓的忙一面躲，却撞在了另外一个男人的腿上，这男人和那卷发男的眼神不一样，更加恶心，他弯身按在女孩的肩膀上：“老二，咱把这小丫头带回去吧？”

　　“太麻烦了。”

　　“不麻烦……”那秃头随手抽出一柄弹簧刀，那锋利的刀刃贴在小女孩的脸颊上，吓的她整个身体一抖，那秃子的声音更恶心了：“小妹妹，不要乱动，也不要乱喊噢……不然小心把你脸蛋划破了。”

　　女孩吓的僵住了，那卷毛随手由女孩的兜内抽出一个小钱夹，一个新手机：“我就说么，这学校的学生，都是有钱的主，我在这踩了一段时间了，这小丫头天天来喂这只野猫。”

　　那秃子看着钱夹、手机侧头奸笑着：“小妹妹，撒谎可不好，哥哥要罚你。”

　　“钱什么的，都给你们了，快走吧。”

　　“晚了……哥哥今天教你学校里学不到的东西。”

　　“我说老三，你什么时候有文化了，教什么？”

　　那秃子在女孩那颤抖的身上把玩着弹簧刀：“当然是教小丫头怎么做女人了……哈……”

　　“那个，打扰下……”就在四个男人笑的前仰后合，小女孩怕的差点哭出来时，一个很不恰当的声音由几个人身后传来，一点脚步声都没有，直到近距离不到两米，他说话。

　　卷毛好像被电击似的吓了一跳，猛的站起身来，当发现眼前就一个人时，那表情才恢复过来，他对旁边俩人用了个眼色，冷冷一笑：“小弟，有事吗？”

　　那俩人围到了吴天的左右，吴天木呐的看了看，然后又看了下前面俩人，随后一抬手：“我是来问路的……这个，地址，是在这吗？”

　　吴天手中有一张卡片，卡片上面除了一排文字，还有一个简易的小巷平面图，有一个小黑点定位，那卷毛看了一眼：“哥几个在这忙着呢，去找别人问。”

　　“可是我这有急事啊。”吴天点着那黑点。

　　那卷毛愣了，还有这种分不清状况的，当下向前一步，一把扯下卡片：“你听不懂老子说的话么？不想死，就滚远点，不然……”

　　吴天抬起一脚，猛的就射在了那卷毛的腹部，这一脚吴天根本没把握什么力量，他只知道对这种人就要用尽全力，哪想这一脚射出去，那卷毛就像断了线的风筝，直飞出了四五米远，最后撞在死角的墙壁上，晕死过去？

　　寂静，整个小巷子里，不论几个恶徒，还是小女孩，又或者吴天，都傻了。

　　实际上吴天觉得挺巧的，约自己的人没来，却碰到了这一遭事，本没想过要管，哪里知道这四个人越做越离谱，钱拿了还要小姑娘？看着那小女孩的燕尾，偶尔间的错觉让吴天想到了有琴双双，虽然小丫头更娇小了点。

　　也不知是不是心血来潮，吴天竟然想试验下从得到蓝瞳，在由3级权限晋升到4级，自己的力量、速度与其他方面，到底有了怎样的变化，毕竟不能总去夏中良那和一些老师们纸上谈兵，只有这种全力而施的时候才知道到底会怎么样。

　　他知道自己的身体已经脱离的正常范围，不然昨天那么重的消耗与伤，今天也不会这么有活力了，可还是没想到一脚的分量这么重，那可是上百斤的大活人啊，一脚射飞4、5米？

　　所以不仅仅是吴天，这里的人都愣了，简直特效一样，眼前大男生确实挺高大，可，太离谱了吧，旁边反应过来的俩人也是分不清状况，抡起拳头就上，吴天右臂一摆，一个肘击就是砸在了拳头上，咔的一声脆响，那男人抱着手腕嚎叫起来……

　　转身吴天又是一脚，踢在迎面冲撞过来男人的头上，那男人整个身体直向后栽倒，滚皮球似的一直滚到侧面墙壁，晕死了过去。

　　吴天愣愣的看着自己的左手、右手，什么时候，他变的这样有力量了？

　　就像电视、小说中的超级打手什么的？有了这种力量，面对眼前这些人，还需要什么技巧？可是，如果这力量早就存在了，当初与十年后的自己打的死去活来？那……那个家伙又有多强的抗性？

　　虽然4级权限后才明显的感觉到了自身的变化，可是3级之前一定也有了他不知道的微妙。

　　“吴天同学，小心呀……”

　　就在吴天被这种力量惊骇着，震撼着的时候，女孩的声音传来，猛的抬头看去，那秃子手持弹簧刀，直向自己刺来，距离瞬间拉近，几乎是本能的反应，吴天一侧身用尽全力向一面躲却。

　　砰！的一声闷响。

　　吴天的脑袋直撞在了电线杆的柱子上，力量太大，速度太快，身体平衡无法保持，眼前一片黑，噗通……一声，某吴仿佛报废的高达，激起雪片，整个人都瘫痪了。

　　那秃子愣了一下，还有这种傻冒，自己撞电线杆？一瞬间他的表情变的阴寒起来，一竖手中的弹簧刀就奔着吴天倒下的地方走去，就在接近，准备弯身的时候，一声闷响，一个木棒直敲在了他后面的肩膀上。

　　很疼但是并没有实质用处，秃子转身，那小女孩手里的大棒子握的紧紧的，害怕的看着他，一步步向后退去，那秃子眼睛都红了：“看老子怎么玩你！”

　　他一步步转身对上了小丫头，仿佛大灰狼与小绵羊，却在女孩无路可退时，他发现那小丫头愣住了，于是猛的转头，迎面就是一拳，整个鼻梁都被打塌，眼前一黑，秃子整个人就栽倒过去。

　　吴天额头红肿，鼻孔流血，惨不忍睹，但实际上这些伤比起与十年后自己拼打时，差的太远了，而且那疼痛感，正在快速的消失，这一瞬间，吴天终于理解了当初陈思那个人为什么会那么自信，就算瞳的作用不如他，可毕竟是4级权限啊，他的杀伤力，足可以轻蔑他！

　　或许，也正因为陈思觉得他逃不出手掌心，当初在宏大校园内，那个人才完全放松，不戒备这个被他力量蔑视的人。

　　好在没和那个家伙硬拼……

　　看吴天傻子一样的咧嘴笑着，那女孩怯生生的递过一个手帕：“吴……吴天同学……你，你没事吧，流、流血了呢。”

　　吴天回过神来，看着眼前白白嫩嫩的小丫头，摸了下鼻角，接过手帕：“没事，一会就不疼了，那个，你怎么知道我叫吴天？”

　　“我和你一个学校啊，我是初二的，我叫宫十美。”

　　吴天点了点头，这姓名怎么设定的？当下也不吐槽，心思一转，问着：“你怎么会在这？”

　　其实想问是不是她的卡片约自己，可觉得这有点太自恋了，宫十美看吴天擦着鼻血，忙想到了什么：“刚刚真是谢谢你啊……我，我每天都在这喂苗苗的啊……可今天，它还没吃完就跑了。”

　　“苗苗？”

　　“是只小猫，不喂它会饿肚子的，不知道跑哪里去了。”

　　吴天想了下，把那镜子由裤兜内拿了出来，这小巷内用透视估计连块砖头都透不过去，于是按了第二个卡槽，也就是热透功能，四处张望时，眼前一切都变的重叠起来。

　　投过墙壁，有走路人的轮廓，透过垃圾桶……目光集中在了后面的一个小团上，于是摘下镜子，吴天向前走了几十米，在转弯处的垃圾桶下看到了那添爪子的小野猫，吴天可不想在被抓，当下对那小女孩招了下手。

　　女孩拿上自己的东西跑了过来，见到小野猫显得很开心，似乎把刚刚那可怕的事都忘了，当下碾碎面包渣，蹲下身，撒了过去，看着背影，吴天笑了，身高真像小双双啊。

　　顺着俩人的位置，视角瞬间向上拉移，在这栋住宅区的三楼楼顶，边缘上，耀眼的太阳光下，坐着一个人影，这人看着倒下的四个人，喃喃着：这还……活的了吗？

　　目光随后转向一面的俩个人，阴影下，能看到那漂亮的嘴唇抹出了弧度，接着，这个人慢悠悠的拿出手机，看着吴天离开，随后拨通了一个号码……

　　正在给小猫喂食的宫十美刚刚拣回来的电话突然响起，她一面细心的撒下面包渣，一面接了电话，突然表情由那沦陷中回过神来：“啊，莫同学……”

　　“十美同学又在喂苗苗吃饭吗？是不是有点太散漫了。”

　　“还说我，你不是更散漫……等等，你怎么知道呢，你在哪？”宫十美左右看着，仰头寻找，去只看到后面走远的吴天。

　　“十美同学，还不去追么，他可是救了你，怎么说，也要请他吃顿饭吧？”

　　“请……请他吃饭……”小女孩白白嫩嫩的小脸一瞬间仿佛熟透了的苹果。

　　“是啊，不是说，你的梦想是做主持人么，而且很希望得到吴天的鼓励，但是你现在却只会想，这怎么行呢？就算在简单的愿望，如果只停留在原地，也是无法实现的，所以，去吧，和他一起吃顿饭，我想你会有很多收获的。”

　　“可是，可是……我……我能行么，那么多人想和他说话……都，都没有……”

　　“刚刚你们不是说话了吗？既然要迈开第一步，那就要加油噢！”

　　“可是，我……我……怕，说不出口呀。”

　　“他救了你，你请他吃顿饭，理所应当啦，如果你做到了，我在校食堂藏厅等你，陪你一起吃饭，怎么样？”

　　“那，莫同学也一起吗？”

　　“如果你做到了，我当然也会和你一起。”

　　“嗯……好！那我，那我去叫他。”宫十美挂掉电话，随后将面包渣全碾碎，抚摸着小猫：“你要多吃点噢，快快长大，姐姐也去加油了。”

　　说着，小女孩站起身来，深深的吸了口气，快速的向小巷出口跑去，当在阳光下，看到那个轮廓时，女孩终于鼓起勇气，喊了一句话：“吴天同学，能，能等一下吗？”

　　鼻血已经止住了，唯有额头上红肿的大包代表着某人的又一战绩，听到这个声音，吴天侧头斜眼看去：“噢，宫……同学，还有什么事吗？”

　　女孩快跑两步，当看到路口处过往的行人时，本是要一鼓作气说出的话又憋了回去，吴天感觉气氛有点古怪，看女孩表情挺严肃，挺紧张，心想不会是报警了还要我去做笔录什么的吧？

　　“我，我，我！请你吃饭。”

　　“呐？”吴天眨巴着眼睛，当下明白了什么，咧嘴笑着：“不用了吧，其实没什……”

　　“我……我想想你吃饭！”

　　看小女孩那不自在的样，吴天当下抓了抓脑袋，反正一顿饭，要是不吃这小丫头不会过意不去吧？这么一想，点了点头：“那好吧，宫同学破费了……我可是很能吃的。”

　　似乎被某吴的痛快吓了一跳，宫十美愣了下，当下忙说：“没事没事，可以使劲吃。”

　　吴天咧嘴笑了下，心想自己怎么和小朋友这么有缘呢？不过，今天那卡片挺奇怪，沈穆然明明说过是个大美女，而且要比莫竹轩还高……那应该是模特身材？等下，跑题了，吴天思路一转，所以在对比眼前这个娇小的小女生，根本不是她了？

　　可是这小巷子里，除了这小女孩知道自己外，没有那么个人啊，吴天想不通这是谁的恶作剧还是什么，也没想继续深究这个问题的答案，可是哪里知道，随后他就解开了这谜题。

　　同宫十美很陌生的，一句话没有的走到食堂餐厅门口时，见到了一位双手插兜，举头望天的大美人……而且，这大美人对着旁边的小女孩，很熟悉的打招呼，吴天注意了下，这宫小丫头，竟然脸红了！莫非最近流行Les？



　　第二二零章 伪娘

　　停在校餐厅门口的宫十美似乎不知道从哪里开始说起，到是眼前那漂亮的人儿在打过招呼后将目光放在了吴天的身上：“是吴天同学吧？不介意，一起吃饭吧？”

　　“当然，你们朋友吗？”

　　这女孩的声音中性，没有音杂，虽然不够甜美、可爱，却是很特别，好听，说话时，吴天不由仔细的打量着，心里也在莫名的吐槽，这样的大美女，竟然没在新派，旧派上排名？

　　不说别的，就说身高，只穿平底鞋，就有178左右了啊？

　　这女孩短发如削，层次分明，刘海半遮一面，穿着白色的休闲夹克，宽松的长裤，运动鞋，这时双手插兜，有些散漫的神态，笑容间流露出了酒窝，她的眼睛……吴天只能用很狐狸来形容，他见过欧美臻妖娆的一面，但那是需要表现的，而眼前这个，不需要任何表现，天生就是一双狐媚之眼啊。

　　如此肌肤胜雪，妖娆佳人，吴天很纳闷他在一中这么久，竟然没听说过？

　　“嗯，我叫莫得一，高二，文科班的，和十美是朋友。”

　　吴天眨巴着眼睛，他再无力吐槽了，这些古怪的名字到底是怎么设定的，与他所知的新派、旧派几位美女真是天地之差，当下咧嘴笑了笑：“那我们进去吧，我也饿了。”

　　中午这个时间，校食堂藏厅是一定要前赴后继，努力拼杀的，因为一张卡片在带上宫十美的事，吴天已经晚了很久，所以如果要说一起吃饭？这个可能性并不大，现在之所以一起，是那小宫同学的努力邀请。

　　只是吴天没想到，那宫十美的朋友，莫得一的人缘很好，才刚一进来就有俩个小女生说吃完了，让座给他们，于是某吴很不理解了，莫得一是很漂亮，可是这个漂亮如果没想错的话，应该是只针对异性吧？莫非这位同学有什么特殊魅力，连小女生也如此喜欢？

　　不过也不能排除这女生人缘特别好！

　　吴天打完饭，同宫十美对坐在桌面上，看起来小女孩有些紧张，如果说背影让他想到双双，那这时正面，就会想到黎晴了，只是现在的黎晴已经有了很大的转变，至少能在成百上千的舞台上，尽情的跳舞，而眼前的女孩，似乎，对陌生人很排斥。

　　这样俩个人坐在一起，稍有点尴尬，吴天也不知道如何缓解，事实他也只管吃饭，心想还有个莫得一，到时三个人总会有话说的，可哪想，吴天饭都吃了大半，那个美女竟然没看到影子？吴天放下勺子左右张望了下：“你朋友呢？不是说一起吃饭吗？”

　　宫十美放下小汤勺，左右瞥了下：“还要在等一下吧，他吃东西很挑的，每餐都要很久才能选好……”

　　“十美同学，背后说人坏话呢？”莫得一端着精美菜肴的饭盘放在了吴天的旁边，没有丝毫不自然，不去做女生一侧，反而坐到吴天一侧？

　　宫十美当下小脸一红：“不是了，你，你本来就很慢。”

　　莫得一看了眼女孩，也不在计较，只是很淑女的拿起汤勺，轻吹了口，然后送入嘴中，闭上眼睛享受着：“今天的汤真不错……嗯，怎么了，吴天同学？”

　　吴天收回目光，这女孩太有礼仪了，当下咧嘴笑着：“没什么，你怎么知道我呢？”

　　“这个，全校都知道吧，我们都是二年级，晚会的时候，我们双班可是输给你单班了，就因为这个，几个班级的代表气的要死。”莫得一小口的吃着苦瓜，随后说着：“不过，吴天同学主持的晚会，真的不错，我还以为谁会和叶雨茜搭档呢，说来，你们一班的节目，才是亮点啊。”

　　吴天咧嘴笑着，又是晚会啊，因为这个他现在成了全校的知名人物了，当下也只是低头添饭，不在说话，却在这时，旁边的莫得一说着：“对了，吴天同学，你一定不会知道，十美可是很崇拜你的噢……”

　　“莫同学……那个……”

　　“那个什么呢？”莫得一看了眼女孩，侧头笑着：“既然在一个学校，又一起吃饭认识了，吴天同学肯定要鼓励鼓励十美同学了，她很希望做你那样的人呢。”

　　还有这种事，吴天放下勺子抹了下嘴：“其实也没什么，就是一场晚会，我算是，运气好而已了，只要上了台，把自己要做的做完就好了，我想，要是宫同学，也一定会做到的。”

　　“可不单单是指晚会噢。”莫得一放下汤勺，似乎想了下，说着：“还有吴天同学的为人，做事的风格，十美偷偷观察你很久了，记得上次在食堂和周文升打架么？那个时候十美……”

　　“莫同学，这个，就，就别说了。”

　　吴天愣了下，看着小女孩那焦急的模样，在看旁边的大方女生，不由稍有尴尬的咧嘴笑了笑，没想到很久前还有人注意他那疯子样，当下却是说着：“都是些没用的大道理，其实要做什么，想做什么，都是自己决定的，我不过是胡乱说的。”

　　“所以说嘛，十美同学希望听你乱说下。”

　　吴天点了点头：“是吗，那为什么她不说，你替她说呢？”

　　“十美也太内向了啊，要是让她说，估计你毕业了她也说不出口，所以我想帮帮她。”

　　吴天点头表示明白，这才转过来看向低头食之无味的小女孩，想听他鼓励的话吗？

　　可实际上自己对她也是一无所知啊，到是旁边这个女生，还真是个大好人，看他们俩个人的称呼，这朋友关系也不是很亲密吧，何况一个高二，一个初二，想来纯粹是帮忙。

　　就在吴天想着的时候，突然一个声音从侧面传来：“那个……莫同学，这么巧？”

　　抬头看去，竟然是上次晚会竞争对手，双班的周馨瑶？

　　起初还挺纳闷，同一学校同一餐厅很巧么？还以为周馨瑶是不服气来这里挑衅的，要知道这高傲的大美人嘴上功夫可是厉害的很，但随后就知道错了，周馨瑶的目光根本就无视了他，那温柔似水的眸子，看的正是他旁边的大美人，莫得一！

　　这什么情况？看起来俩个人并不是很熟的样子，但那眼神，也太过火辣了，吴天不由不去歪想，莫非这个校园内的女生，都开始性取向有问题了？难道这也是流行元素。

　　“嗯，周同学好。”莫得一微微一笑，低头喝烫。

　　周馨瑶完全摆脱了芷若初见的泼辣，看了眼宫十美旁边的坐位：“莫同学一个人在这里吃东西吗？这坐位是空的吧？”

　　吴天同莫得一所坐的坐位是双排四座，现在三个人刚好有个空的位置，一句话说出了周馨瑶的真实想法，却哪里知道周大美女刚刚要坐下时，那莫得一才放下汤勺：“那个，不好意思，周同学，这坐位，有人，而且，我在和朋友聊点私事。”

　　这下周馨瑶那俏脸顿时尴尬起来，有人？那是借口吧！当下她的目光扫了眼旁边怯生的宫十美，最后看向咧嘴傻笑的某吴，正在找不到台阶时，旁边一桌传来声音：“周同学，我这里有位置，你坐我这吧。”

　　吴天侧头看去，那一脸兴奋的男人正是单双班交火代表中的聂郎，本与其在一起的还有王锐，不过那个人，似乎开学就没出现了，心里也清楚，他是被欧美臻写死了！

　　周馨瑶狠狠的瞪了吴天一眼，转身就向旁边走去，这让某吴纳闷了，这也能牵扯到自己身上？当下不由苦笑：“莫同学，那位置……不是没人吗？”

　　莫得一也是有些苦笑，却要比吴天漂亮的多，摇头喝着汤：“这女生太缠人了，我不喜欢。”

　　不喜欢？吴天瞥着，今天还真是怪异啊，不过旁边的女孩总算是取向正常吧，她不喜欢女生是对地，却也在这时，又一个声音传来：“咦，同桌，你找到她了！”

　　吴天抬头，沈穆然已经吃过东西了，这时向外走刚好看到他这里，当下侧头目光就是对上了旁边的莫得一：“找到她了？”

　　沈穆然停在一侧，偷偷看了眼旁边怒火中烧的周馨瑶，在看吴天：“对啊，今天早上就是她给我的那些卡片，没什么事吧……你脑袋怎么了？”

　　吴天咧嘴笑着：“撞电线杆上了……”

　　突然他的笑容没了，今天早上，她说有个漂亮的大美人给他卡片，还说会死人？那个大美人就是旁边的莫得一！

　　而他按照卡片上所标注的地图去找，见到的不是莫得一，而是眼前的宫十美，现在俩个人又一起吃饭，这？如果莫得一所指的会死人，是指会有人袭击宫十美……那她是怎么知道的。

　　“你好，我叫沈穆然，是吴天的同桌。”沈穆然的为人从来都是很阳光，温暖的，这时她更是大方的伸出手。

　　莫得一也是微笑着伸手，握了下：“你好，我叫莫得一。”

　　接着就听到侧面啪！的一声，周馨瑶扣了米饭，转身就是瞪了眼沈穆然，气呼呼的向外走去，聂郎一见，似乎机会来了，当下起身就是追了出去。

　　这不经意的一幕让沈穆然忘了放手，当下回过神来尴尬的笑着，随口说着：“莫同学真是漂亮啊，这么高，简直是模特身材了。”

　　莫得一的柳眉皱起，不经意间抽动了下：“那个，我想，沈同学，误会了。”

　　“误会什么了？”沈穆然很奇怪。

　　莫得一想了下，单手抓了抓头发：“我是带把的。”

　　“什么带把？”沈穆然更纳闷了，接着就听莫得一很直接的点头：“简单来说，我是纯爷们。”

　　“呐！”吴天一口钢牙就是咬在了铁勺上，诧异的转头看着眼前的漂亮人儿，沈穆然这一刻也傻眼了，仔细的看着莫得一，从上到下：“你，你是男生？那，喉结呢？”

　　“我真的是男生，有喉结的，不过甲状软骨不是典型的向前突，所以不是很明显……不然你摸摸……”说着，漂亮一塌糊涂的莫得一就是抬起了脖子。

　　吓的沈穆然赶紧抽回了手，这下更是窘迫的满脸通红，左右看着，她简直成了傻子！却在这时，桌子对面的宫十美小声说着：“莫同学，是男的啊，你们不知道么？”

　　莫得一看着有些尴尬的沈穆然，在看咬着铁勺的吴天，当下笑着挠了挠鬓角：“这个，是有不少人误会了，还有说我是伪娘什么的……不过，实际上我很正常，纯爷们，以后知道就好了。”

　　“那个……这样啊，我还有事，我先走了。”沈穆然当下偷偷给吴天竖起大拇指，俩人同桌许久，那眼神中的意思明显：吴天，你很厉害，男女通吃啊！

　　看着消失掉的女孩，吴天在转头仔细打量，莫得一也是对视着：“你也一直以为我是女的？”



　　第二二一章 无所顾忌的持有者！

　　这一刻吴天终于顿悟了，为什么美女排行榜上没有莫得一的名字，为什么小女生那么喜欢他，甚至连高傲的周馨瑶都因为沈穆然无知的靠近而吃醋，原来旁边这根本就是一男生。

　　可什么叫一直以为你是女的？根本你就是女的……不，他是纯爷们！一时间先入为主，吴天有点纠正不过来了，怪不得这么高挑……高！

　　当下木呐的点了点头，心想这怪不了谁吧，你这纯爷们也长的太漂亮了，眉毛？眼睛？鼻梁？嘴唇？甚至是皮肤，包括声音，无一不是女性化一方面的。

　　莫得一当下拿出纸巾，擦了下额头上的汗迹：“幸好提前说明了，不然吴同学有了非分之想，在想到两根摩擦的巨大……我感觉压力很大。”

　　一口饭没下去，吴天就被米粒噎住了，对面的小丫头更是脸红成熟透了的苹果，这伪娘，果然很强大啊，就在吴天忙用水送的时候，莫得一突然笑了：“开玩笑的，都别在意，那，刚刚说到哪了……对噢，十美同学希望以后做主持人，吴天同学，你觉得她行吗？”

　　一说到正题，宫十美也顾不得俏脸通红了，抬头看向对面，见吴天不说话，宫十美不由流露出了些许失望的神色：“是不是……我不行啊。”

　　“没有什么行不行的，以后的事情很难说，最主要的是努力。”莫得一鼓励的说着。

　　“可是……我怕努力……也没希望呢。”

　　吴天正在发愣，就感觉桌下一脚踩来，转头看着莫得一正朝自己流出甜美的笑容，当下僵硬点头，随口说着：“不努力就一点希望都没有了。”

　　“真的么？我也能像你那样么？”

　　吴天眨巴了下眼睛，莫非偶像的能量这么大？什么时候自己转战偶像派了？当下点头，宫十美那小脸上满是高兴，忽然又是黯淡下去：“那，吴天同学，觉得我以后行么？”

　　吴天想了下，放下勺子，略微一犹豫，还是用了蓝瞳，随着那些光影交织，很快一幅幅画面出现在了他的眼前，然后，吴天就在那些闪影中看到了他想要的东西。

　　几十年的时光穿梭中，闪影的碎片全部叠加起来，不过是现实世界中的几秒而已，当收回目光时，吴天觉得肚子比以前并不是那么饿了：“当然，十美同学命中注定会成为一名优秀的主持人，只要你不停的努力，朝着你的梦想，向前，总有一天，你会发现你已经实现了它！”

　　听着吴天的话，小女孩笑了，她一直有一个梦，却只对莫得一说过，今天她将这个梦与眼前的两个大男生分享了，其中一个还是她一直崇拜着的人，他对她说一定可以，那就一定可以！

　　就为了实现这个梦想，为了感谢他的祝福，也一定会一往无前。

　　小女孩的心并没有想象中的那么坚强，她的眼眶有些湿润，或许是感谢，又或许是感动，她抿着嘴角，站起身来：“谢谢你们。”

　　莫得一微笑着：“这个，我还要谢十美同学请吃饭呢，今天午餐对我来说，又是免费的了……嗯，不是一直考虑校内广播员么？怎么，现在敢不敢了？”

　　宫十美攥紧了小手，看着眼前两个人：“以前，是很害怕……可是，像莫同学说的，在简单的愿望，如果不去做，就永远不会实现，就像我和吴天同学一起坐在这里吃饭，说话一样，所以，就像你们说的那样，我会一直努力，就算梦想不会实现，也不会在伤心了……因为，我的梦，努力过，和你们分享过——谢谢你们，我去写申请了！”

　　“十美同学要加油啊！”莫得一笑着，脚下又是用力对着吴天一踩，某吴呲牙咧嘴：“加油！”

　　宫十美点头，充满了朝气，转身间一停，略微一犹豫，突然说着：“对了，莫同学，以后不要男扮女装去女寝了……”

　　吴天一咧嘴，转头看向莫得一，这美少男却是一副古怪表情：“为什么？”

　　宫十美出奇的吐了下小舌头：“你穿修身裤，实在……不怎么好看，大腿有点粗……那，我走了，谢谢你，吴天同学。”

　　“你这臭丫头……记得，买创可贴把伤口贴下。”

　　宫十美这才想到自己的手被小猫抓了，当下笑着转身向外面跑去，当莫得一收回目光时，这才发现吴天直愣愣的盯着他，不由一笑：“怎么了？不要用那么古怪的眼神看着我，我对男人可是会起鸡皮疙瘩。”

　　吴天也是咧嘴一笑：“那个可以放心，我对男人也没什么兴趣……只是，你这么样费心思的算计我，不会只是为了帮这小丫头吧？”

　　“这么快就看穿了？”

　　“那，你的理由呢？”

　　“你刚刚不是说了么，我当然是要帮这小丫头，如果不见到你，你不把未来说给她听，恐怕她会一直消极下去。”

　　“你还真是善良啊。”

　　“所以啊，要是吴天同学肯定懒得管这鸡毛蒜皮的小事，不得以，又不得不要你管，那么只好用点小聪明了。”

　　吴天抓了下脑袋，咧嘴笑着也不说话，埋头开始吃饭。

　　刚刚他用蓝瞳看穿了宫十美，其中一个不算主要的因素，是为了看女孩未来能不能成为主持人，闪影的画面告诉他，这女孩不但可以而且还会很优秀。而最重点，就是看闪影中有没有与她命运牵扯的持有者。

　　因为在前面，吴天很奇怪，莫得一给他卡片，提前说明会有意外，到中午他就发现了宫十美？这是巧合么？他能未卜先知？以吴天的角度，未卜先知？只有两个可能，一是通过命运记事本的安排，另外一个，就是二级权限以上的拥有者，通过蓝瞳看穿！

　　在同陈思一战中，吴天看穿过胡克、王霸的命运，其中牵扯到了持有者，有些闪影就变的不连贯，就像跳跃性的，而这一次，在宫十美的闪影中，也同样出现了这种情况……不过只是在17岁前，闪影不连贯。

　　所以，以上就可以推测，有人书写了宫十美的命运！

　　而联想到早上的卡片，中午未卜先知的事件，吴天第一个矛头就指向了旁边的伪娘——莫得一！如果他是持有者，刚刚说要帮宫十美是真的，那么书写了女孩中午会出事，那一切就通顺了。

　　为什么要帮宫十美，还要让她出事？

　　因为宫十美最想得到吴天的鼓励，所以由此把吴天代入进来。

　　他提前写好宫十美的命运，然后在由卡片通知吴天，待吴天解决之后，在借由英雄救美这事件请他吃饭，一切就很连贯了，当然到这里，只是一部分，并不能让吴天对在宫十美的鼓励上做出什么实际意义的言辞。

　　接着便是这个莫得一的心思细密之处了。

　　如果他是持有者，不能书写吴天和宫十美见面，那很容易猜到吴天也是持有者。所以他早上才会亲自送卡片，让沈穆然交给吴天，而中午，他可以在书写沈穆然什么时间离开餐厅，这样，就会看到吴天，从而说出早上的事，引发他吴天对莫得一开始怀疑。

　　接下来，吴天就完全可以利用蓝瞳来查看持有者的线索，他有两个选择，1是去看有关联的宫十美，2是看怀疑的莫得一，但因为宫十美的事件更明确，除了要看持有者的线索外，还要看她的未来是不是能成为主持人，所以吴天选择了第一眼看宫十美！

　　这样一来，吴天既然看到了宫十美的未来，那所谓有实际意义的言辞反过来说，就是透漏多少年以后女孩的成长信息，吴天说的认真，女孩听的更是有信心，这一切，完全可以假设成莫得一有意安排他们见面，救人，吃饭，然后计算吴天看穿女孩，从而对其鼓励。

　　但是有一点吴天真的不能理解，假设全部成立，只能证明这个莫得一很聪明，在由笔记出现到现在，他一直隐藏又可以说他无比沉稳，如此一个聪明沉稳的人，就因为学校里面的一个小丫头信心不足，想帮个忙，就暴露自己？反过来说又有点白痴？

　　另外一点，莫得一也对他透露出了一个消息，那就是不但知道吴天是持有者，而且还知道他是蓝瞳拥有者，当然，这一切都要建立在吴天的猜测正确的情况下。

　　见吴天埋头吃了好半天，莫得一终于笑着：“也补充的差不多了吧，要是有什么觉得证明不了的，可以直接问我，我也可以帮吴天同学……”

　　“所有的，都是你安排的了？”吴天最后填了扣饭，没饱，不过却不吃了。

　　莫得一点了点头：“可以这么说吧，我实在想不出什么好办法能安排持有者，那么最后还是的用自己引你来帮十美同学了。”

　　“就因为这个？那你从什么时候知道我的？”

　　“嗯，从胡克那开始吧，那天你和他们三个在校外聊天时，我看了一眼那嚣张的家伙，本来可以很健康的活着呢……说真的，那天想帮你，我可是差点被饿死，所以你欠我一顿饭呢，我记得那天晚上，我吃了五碗面，悲剧啊。”

　　吴天嘴角略微的抽动了下，这美男到底有没有弄明白状况，还担心他的饭？这时候更应该担心自己的笔记吧？不过，他这样说，应该是蓝瞳吧？他肯定是看到胡克的未来了。

　　“没多久，胡克就被车撞了，你觉得我们的瞳会出错么？除非有人介入中间，更改了。”

　　“你是蓝瞳么？”

　　“嗯，那天后我尝试了看你，还有书写王霸，没成功，所以我知道有权限+2的人在他们后面，我胆子很小的，觉得这事帮不了你，就看你自己解决了，我猜你也没办法安排胡克命运，所以只有蓝瞳能让你介入中间去更改了，对吧？”

　　吴天点了点头：“你还真能藏，后来有个叫‘未来’的人要找安排命运的，你都不动声色？”

　　莫得一听着，当下那魅惑的眼神一放电：“我做事从来不露尾巴的，而且都是助人为乐的鸡毛蒜皮小事，未来和我有一分钱关系么？不过……你这家伙，是不是很嗨皮呢？”

　　“呐！”

　　“未来不就是莫竹轩嘛，你们不是同居了么，我只能想象……那是天雷勾地火，干柴与烈火……”

　　“等，等……”吴天忙打住：“咳，莫同学，你先别跑题，一个个回答，你怎么知道这些的？”

　　“这个，蓝瞳嘛，你这样拉风的持有者，身边的任何一个人我都会一个个看穿啦，虽然欧美臻我看不穿，不过13班调到1班的莫竹轩，我肯定会看穿的啦，不过，很抱歉，那件事上我也帮不上你，未来的生日实在没办法确定……她好像没过过生日呢，嘿，其实你也不需要我帮忙，现在一定很嗨皮了，那女孩是个天然呆，你俩是不是已经OXOXOOXX了？”

　　看着莫得一兴奋的左手X右手，吴天有点崩溃，当下甩出了所有小说中的反面大boos的台词：“你是不是知道的太多了？”

　　莫得一眨巴着眼睛：“难道吴天同学要杀人灭口？”

　　“你既然能写宫十美，那你的笔记，一定在学校咯？”

　　“这个，可能在学校，也可能被我埋起来了，或者中午的时候我放在别的地方了……吴天同学不要急么，我在玩段时间就给你……”

　　噗！吴天一口水就喷了出去，忙接过莫得一的纸巾擦着：“你，开玩笑？”

　　“我这么严肃的人，像在开玩笑么？这笔记确实很好玩，但笔记的世界太残酷了，不适合我，现在我有了蓝瞳，等玩够了就送你……嗯，你在想我会不会丢掉记忆么？没关系，就几个月的时间，我把除了笔记外，好玩的事都记下来了，到时候我会自己给自己植入记忆。”

　　“不过，吴天同学现在是不是也需要我帮忙呢？”

　　“呐！”

　　“比如说你想去日本东京找个叫罗一航的人？”

　　“你怎么知道？”

　　“蓝瞳么，你怎么这么笨了呢。昨天很不巧啊，路上碰到了‘未来’，所以知道她会帮你查这个人……不过，吴天同学，那个oxox的画面，我真的没办法确定时间，而且很好奇……是不是昨天晚上那个那个……”

　　“你果然是变态啊！”吴天最终得出了这个结论。

　　莫得一表情忽然严肃，话题转正：“我爸爸受邀去日本做学术交流，这是个不错的机会，怎么样，寒假的时候，要不要和我一起去？”

　　“你为什么做这些？”

　　“为了去捏东京的软妹子……”

　　“……”吴天抓了抓头发：“我是想问你，为什么要帮我！”

　　“这个，不仅是你啊，很多人我都帮了……你可以称呼我雷锋。”

　　吴天勉强压住那澎湃的情绪，点了点头：“那就这样吧。”

　　“果然吴天同学还是和我一样向往软妹子，为国争光地！”

　　某吴站起身，那凌厉的目光仿佛港漫人物眼神中深藏的刀剑扫过莫得一那漂亮的脸颊，他嘴角抹出弧度，阳光下，额头上的打包隔外耀眼：“你要是在无中生有，我第一个捏了你！”

　　“这还……活的了吗？”

　　这不软不硬的，吴天还真拿这伪娘一时之间没办法，不过有一点可以肯定，要抹杀自己的话，最初未来刚刚出现时，他就能把消息递出去了，要拿笔记的话，以他的心思沉稳，绝不在自己之下。现在唯一能相信的，就是这个家伙真是闲的蛋疼似的到处管鸡毛蒜皮的小事。

　　“对了，吴天同学，你要小心啊，刚刚周馨瑶对你好像很不满……”

　　“闭嘴！你个妖人！”

　　“活的了吗？这还！”

　　吴天最后彪了粗口，周馨瑶对他不满？

　　还不是这伪娘拒人千里之外，反过来想想？这周馨瑶原来喜欢漂亮的男人！

　　而这家伙不像自己以争夺笔记为目标，自然可以无所顾忌的想看谁的未来就看谁的未来，虽是好意提醒，可……吴天就是谢不出来！



　　第二二二章 总有炮灰给主角踩

　　下午放学后，吴天故意在教室内拖沓了一会，一方面是在想那个莫得一，另外就是苏珊所说的，太受欢迎也不是很好。比如早晨遇见的那个夏朵，很巧的出现在了教室门口，并通过孙老头问了下某吴放学后有没有时间？

　　这样一来吴天就顺理成章的坐在了教室内，说会晚点回去。

　　然后就在校门口很巧的遇见了王美心介绍的艾晓娜，张含含，俩女生问吴天哪个方向走？听说是巴比伦花园，于是更巧的是，她们也住在那附近！吴天当下便打上了补丁，说自己先不回家，到处走走。接着就被走出校门口的一位男生给拦了下来：既然不回家，那就去玩吧。

　　就这样，吴天的战略性决定，将自己逼入了死角。

　　三男，俩女的方向是穿过宏海一中至宏大正门的一个小区，走近路到达凤凰涅盘俱乐部。

　　选这个地方，也是那男生出的注意。

　　自古都是来者不善，善者不来，介入艾晓娜、张含含与吴天中间的那男生叫李如生，是高一年级的，和张含含似乎很熟，但与艾晓娜却一般，可某吴的目光是何等的犀利，只看，就看明白了，这李如生是那艾晓娜的追求者。

　　这路上带着一小弟，尽是介绍着凤凰涅盘如何如何好，如何有档次，他又是常客，怎么怎么熟悉，到时候保管玩的开心，完全将旁边满脸是创可贴，头上是大包的男生晒了。

　　凤凰涅盘，是夏中良的方向，最初这位曾经的老师只是按照吴天的设定，从健身方向出发，但随着深入，现在的俱乐部已经展开了分支，扩展为一方面是娱乐，一方面是健身，当然，娱乐也是体育娱乐为主，比如游泳、网球、免费网络、休闲咖啡。

　　一个就是那李如生所说的档次，其实可以说成为环境，要比一般的咖啡屋，网社好的多，全部精装不说，这两类还都是免费，另外一个就是地理，凤凰涅盘靠近大学城与附近几所中学，除了面对白领，其次最重点的对象就是学生。

　　而在一波又一波的广告攻势中，学生们的眼里，不论是要面子、上档次，又或是便宜、实惠，凤凰涅盘无一是最佳选择，加上这个冬季正式展开，很多娱乐，都是室外享受不到的。

　　这样的天时、地利、人和，造就了凤凰涅盘的飞速发展。

　　现在的夏中良已经不满足与一个城市内的发展了，在将俱乐部的方向确定后，其次就是推广俱乐部特有的阳光力量，由传统的保健品，延伸产业到维生素功能饮料，矿物质水，在将这些产品向全省，至全国铺开。

　　由于时间关系，第二步应该展开的分俱乐部暂时改成了产业拓展，改变的计划中是打出品牌后，第三步才开始扩展俱乐部，但在本市内的俱乐部，却是全面发展的，那李如生的邀请，也正因为凤凰涅磐的全面性。

　　俱乐部不仅限于会员方式，在针对学生群体时，有现金折扣，而折扣的方式，同学生的群体大小有关，简单来说，人一起越多，折扣就越多，今天，李如生很大方的邀请了艾晓娜、张含含，连带某吴也算了进去。

　　艾晓娜这样的女生有着小优越感，身材好，人又漂亮，家世又不错，平时并没有将这李如生看在眼里，虽然他是张含含介绍给自己的。

　　不过今天却觉得也不错，早晨吴天推拒她，下午放学后竟然还一副无所谓的样子，就算稍有些好感，这时也消散的差不多了，所以李如生说去凤凰涅盘时，她毫不犹豫的答应了，这一路上，李如生讨好似的介绍着，殷勤的像个仆人，更让艾晓娜的虚荣心无比满足。

　　仔细看看，最近这闷头闷脑的吴天，在学校却是风生水起，可是在拿吴天同李如生比比，虽然他高点，却没这李如生好看，再者说，一个男生说到处走走，一个男生邀请她去凤凰涅盘俱乐部玩，相比下，好坏一眼就出来了。

　　艾晓娜偷偷瞥了眼吴天，发现李如生谈凤凰涅盘时，这土包子竟然真的插不上话。心理有点幸灾乐祸，想着：娜娜姐有这么强势的追求者，现在向你这贴，你还猪鼻子插大葱装上大象了，看你还能装到什么时候！

　　那李如生的心思又是一样，他很清楚艾晓娜利用他在像吴天示威，不过无所谓嘛，母鸡永远是母鸡，就算在镀金也变不成凤凰，晚会什么的在让他出风头，平时他还是个土包子而已！

　　虽然有这么一个灯泡，不过李如生反而觉得要感谢他，要是没吴天，就算在讨好张含含，也请不到那高傲的小妞，今天还多亏了他，只要有这个机会表现表现，除非艾晓娜是傻子，不然怎么也看出好坏了。

　　吴天确实闷头闷脑，但可不是因为他们说凤凰涅盘自己插不上话，那可能吗？

　　这一路上，他对少男少女的虚荣心并没有听进去，一直在想那个莫得一，后来在同学间打听了下这个人，男生那里，似乎很少人知道他，不过女生中却是有不少，而且一些小细节都有。

　　比如说莫得一身高、体重、爱好……

　　这个伪娘出生在书香门第，爷爷、父亲都是很有名的教授，这次他爸爸被邀请到日本做交流也是真的。

　　吴天最主要的是推测这个莫得一的用心，最后真的是没办法。

　　因为在遇见莫得一之前，中间夹着一个十年后的他，那个十年后的自己，拥有跨越现今十年的记忆，所以他应该知道很多，相对比米西，论危险性，这个莫得一更胜，但是那个自己却是拿了米西的笔记，最后给双双换银瞳都是从另外得到的笔记。

　　有两个可能，第一，就是那个十年后的吴天，并不想拿莫得一的笔记，只能说明这个人对自己没危险，第二，那就是十年后的吴天，也不知道莫得一拥有笔记，但是为什么在自己这个世界中，他就让自己知道了呢？

　　从第二点出发，吴天只能推测，是那个十年后的自己使一些事情改变了，比如他让自己和莫竹轩不在是敌人，让双双拥有了银瞳，然后，这莫得一从这件事上也发现了什么，这样，本不应该对自己说的秘密，他说了！

　　可是，不论是哪个可能，吴天都推理不出危险。

　　那么最重问题又回到了原点，按照莫得一说的，他只是喜欢玩一些鸡毛蒜皮的小事，随便帮帮人，等玩够了，笔记就会交给自己？

　　想着，吴天不由吐了口气，或许是某些方面的改变，让他不在把所有的事情都向极端去想，但却有些失败感啊，还以为自己足够能看清所谓的欲望……但这个莫得一，简直就是清心寡欲、上善若水啊！

　　“吴天同学，有什么心事吗？”艾晓娜侧头。

　　“没什么，想了一些心烦的事。”

　　李如生瞥了一眼，笑着：“不用心烦，一会去游两圈，打几球，出身汗就好了……对了，吴天同学体育方面应该很强项吧，一会我们分组，打两球怎么样？”

　　“打球？不是去俱乐部吗？”吴天愣了下。

　　李如生一听，笑了：“对啊，俱乐部内就有球，水球，网球……我们打网球，怎么样？”

　　“俱乐部还有网球吗？”这到不是吴天装傻充愣，相对比这些每天关注玩乐的同学，某吴确实有点土包子了，毕竟最近一段时间他没去操心凤凰涅盘。

　　一听吴天能问出这么经单的话，就连艾晓娜、张含含也都看向他，不知道干脆就点头好了，干嘛还问这么傻的问题。那李如生还是很高兴的样子：“吴天同学第一次去玩吧？没事，到时候我带你。”

　　“不过……我不会网球。”

　　“真的假的，吴天同学这么结实，看起来体育应该很好啊。”

　　小弟是什么？小弟关键时候就要配合大哥给对方不留台阶，这就是李如生带混吃混喝小弟的作用，吴天心理一阵吐槽，这什么逻辑，体育好，就一定会打网球吗？当下也不多解释，只是咧嘴笑了笑，想带过这个问题。

　　哪想抓住了有趣的话题，李如生当下问着：“娜娜……不如我们一组吧？输的人请客！”

　　好恶！艾晓娜眉头一皱，却是张含含不干了：“啊，那怎么行，那我和吴天不是肯定输了，在说，你不都说了么，这次你消费啊！”

　　“当然了，去玩我请嘛，不过，玩过之后，吃东西……输的人请。”

　　“不行，不行！吴天什么都不会，不明摆着欺负人呢嘛，再说，我也就打过几次啊，羽毛球还差不多。”

　　“羽毛球？那东西没有啊。”李如生一听笑了。

　　张含含俏脸一红，艾晓娜看了眼不说话的吴天，当下笑着：“那就这么定了，一会我和李如生同学一组，你们两个一组，记得，输的人要请客啊！”

　　“娜娜，你怎么这样啊……”张含含和艾晓娜的心思差不多，吴天最近风头挺热的，可是除了风头，平时……啥也不是啊，一次都没去过俱乐部的人，这不是纯丢脸吗？再说，请客的话，就算她和吴天一人一半，可是这五个人，不会吃小吃吧。

　　“怎么样，吴天同学？”李如生一看目的达到了，根本就不管张含含的抗议。

　　吴天点了点头：“那就这样吧，大家尽兴就好了。”

　　“什么这样，你会打网球啊！”张含含偷偷瞪了吴天一眼，一丝盲目的好感，顿时飞了。

　　吴天莞尔，刚要说什么时，突然停下了脚步，两栋高楼夹着的小路，此时五人离出口不足二十米远，却在转弯处停下一辆车来，黑色的面包车拉开，上面走下来7、8个男人，这些人身形魁梧，虎背熊腰，各式打扮，面目凶狠，一下车就拦住了出口。

　　阴影下，吴天看的清楚，这几个人中，有几个他见过，一个秃子，鼻梁缠着纱布，另外一个人手臂吊着绷带，三个人是中午欺负宫十美的小流氓，唯一那个卷毛没来，不过某吴心理清楚，那一脚，估计暂时躺在医院吧？

　　这样不和谐的状况，在场不止吴天，其他人也看出来了，李如生停下脚步，回头一看，后面入口处也是走来十来个人，模样同样怕人，当下声音就有些变了：“这，这是怎么回事？”

　　艾晓娜、张含含自然也看出来了，前后被人夹住，就好像小说、电影中的情节，可是她们只是学生，这些人都是社会上的，为什么找她们的麻烦？那为首的足有190多的身高，面相狰狞，穿着皮夹克，手中拿着钢管，越走越近，在不到三米处停下了脚步。

　　吴天感觉头皮发麻，还以为只是欺负学生的小流氓，没想到混社会的这些人都有着联系，自己的力量，很没底啊？

　　那为首男刚刚一站稳，手腕断掉的青年就是一指：“匪哥，就是这小子。”

　　被称为匪哥的恶男转头看了眼那青年，不由呸的吐了口痰：“真他妈越活越回去了，你们四个就被一个小崽子打的？这几个人？有没有？”

　　那铁棍一指吴天，随后对上了吴天旁边的四个人，还没等那青年回答，李如生忙吐口水摇头：“什么事我们都不知道，和我们没关系。”

　　“没关系就他妈离远点。”

　　李如生当下一扯艾晓娜的袖口，艾晓娜略微一犹豫，还是站在了那：“你们，你们要干什么。”

　　“你臭丫头哪来那么多废话，在多嘴，就干你了！快滚。”

　　艾晓娜吓的一个机灵，张含含早都不会说话了，吴天竟然惹了社会上这些恶人？李如生忙点头拉着艾晓娜：“先去旁边看看，应该……应该不会有事的，我们别跟着掺合了。”

　　“那，那怎么行，他们是要打学生啊。”

　　吴天这时才正眼看了看这艾晓娜，当下咧嘴一笑：“这是我惹的事，和你们没关系，先去旁边吧，别伤到你们。”

　　艾晓娜到现在，已经是仁至义尽了，她也很怕，却碍于面子不好像李如生那样说走就走，听吴天说话，当下还要说点什么，却被那匪哥突然走近，一巴掌拨弄开：“给老子一边去，听好了，不准打电话，不准报警……不然，有你们苦头吃！”

　　幸好张含含扶了一把，不然这一拨弄艾晓娜就倒了，李如生同小弟，平时在牛逼哄哄，这个时候面对社会这十几个凶神恶煞，也是大气都不敢喘，更别说放个屁了。

　　“这里发生什么事了？”就在这时，由远及近传来一个声音，众人转头看去，竟然是一个学校的，而且还是名人，二年级，双班晚会的两个代表，一个女孩，很高挑漂亮，周馨瑶，一个男生，斯文帅气，聂郎。

　　“什么事，你们管不了的事，给老子闪开。”那匪哥就是对着那聂郎一指。

　　聂郎显然要比那李如生自然的多，不，应该说太不自然了，他耸肩一笑：“我们想管也管不了啊，看起来这是你们自己的事……”

　　“废话，打我兄弟，今天我就送他进医院。”

　　“那我不废话了，我们是路过的……路过的。”聂郎看了眼前面的人：“几位同学，这事咱们管不了，谁惹事就是谁的事，咱还是靠边站着吧。”

　　李如生早有这想法了，这时有人说出来，当下就是和小弟先向一面闪，艾晓娜、张含含也是被人逼至边缘，只是那高挑的女孩看了眼周馨瑶、聂郎，一小手攥紧，一小手摸向了手机……却刚刚露出一个手机吊坠就被一个小青年一把扯住手。

　　那小青年随手扯出手机，看了一眼，眼神立马生出怨气，抬起手，就要抽女孩的脸，就在所有人都愣住时，那一巴掌马上落下，突然停住了。

　　吓的把头侧向一面的艾晓娜，好半天发现没动静，这才睁开眼睛，发现吴天的手正握着那青年的手腕：“那个，不要报警吧，就算真打了电话，也不会那么快来的。”

　　那青年向拿钢管的匪哥看了眼，匪哥笑着给了他一个眼神，这才将手机随手丢给艾晓娜。

　　吓的心口砰砰乱跳，艾晓娜没想这个时候吴天还能做出什么选择，只是愣愣的点了点头，吴天向后瞥了眼路过，乖乖站在一面的周馨瑶、聂郎，当下抓着脑袋很难办的问着侧面的男人：“要怎么样？”

　　“杀人偿命，欠债还钱，打我兄弟，你说怎么样？”男人说这话时，周围几个人顿时围了过来，只是一个冷笑间，就把吴天圈住。

　　周馨瑶抿了下嘴唇，看着远处，不由小声问着：“是不是，太过份了？”

　　聂郎也是嘴唇轻动，表情间却是一副得意：“有什么过份的？这个吴天我早看他不顺眼了，在学校煽风起火的，到了社会上还以为自己厉害吗？今天就让他吃点苦头。再说，这都是他今早惹的人，我也没想到，还会有这一茬。”

　　“可，这算是犯罪了啊。”周馨瑶还是矛盾，她生气归生气，怎么也没想到聂郎这狗皮膏药会做到这一步，找社会上的人打学生？这性质也太恶劣了，可是当初她还点头同意教训吴天，不论从哪方面来说，现在也属于同伙了。

　　“犯罪和我们又没关系，是吴天先动手惹社会上的人吧？”

　　“可这些人，都是你找来的吧。”

　　“那又怎么样？谁会知道，就是要给他好看，我们看着吧。”发现周馨瑶那好看的脸上全是矛盾，聂郎忙打断话题，到这一步，就算死皮赖脸，也的把这小妞拉上船，然后……呵呵。

　　场外的学生，各有想法，场中的吴天也是和那匪哥对上了，那男人阴阴的一笑，钢管一指吴天：“小子，今天哥告诉你，做人不要太放肆，没什么用！”

　　像小说似的，开战前大Boos总会先放下狠话，然后又像小说似的，大Boos的狠话放下时，就会出现变故，于是一个声音散漫的拉的老长，又是很好听，由匪哥后面传来：“这还……活的了吗？”

　　这么熟呢？

　　吴天侧头，透过缝隙，看着远处走来那双手插兜，笑的比周馨瑶还美丽十倍百倍的美女……不，美男，就是一身冷汗，他没被这些混混吓到，却被这神出鬼没的莫得一给惊住了，果然，下一句话还是那么熟悉：“这么巧，吴天，你也在逛街啊？”

　　匪哥愣了下，目光偷偷看向远处的聂郎，那聂郎抓了抓头打了个暗号，表示不认识，到是周馨瑶当下脚步一动就是走了过去，半路却是被人给拦住，当下说着：“莫同学，你，你怎么在这？”

　　莫得一咬着口香糖，正装的一副风清云淡，高手寂寞的样子悠闲的走过混混们的阴寒目光，走到吴天不足一米处，一听某声音，整个身体就是一冷，话语都变的吱吱唔唔：“当然是……缘分拉，吴天同学有麻烦，我会管闲事的了。”

　　李如生和很多男生一样，并不认识这漂亮‘女孩’，到是艾晓娜、张含含瞪眼了，真的是很巧啊，学校最娇媚的男生，竟然不逃课了，竟然放学后在这里碰到了？而且和吴天，还认识？

　　“臭丫头，别他妈废话，赶快离远点，我们就找他！”

　　“这还……活的了吗？”莫得失败的一拍脑门，下一秒，突然睁开那狐媚的眼神，身形一动就是闪到了那匪哥身前，速度之快，匪夷所思，他抡起拳头，柳眉竖起，杏目圆睁，大喝着：“老子，是！纯爷们！”

　　一拳打在那壮男的脸颊上，虎背熊腰的身躯就是连退了五六步，差点到地，那匪哥刚刚站稳，突然迎面就是一个黑影，吴天挑起，一腿射在他的胸口，这一脚的力量，让他整个人都滚了出去。

　　“你果然是伪娘啊，力气太小了。”吴天压低声音，顿时相互倚靠在了包围圈中。

　　莫得一露出了销魂的笑容：“没办法咯，我才2级权限，蓝瞳用的在多，也不如你4级明显嘛，将就这用吧，看来，今天还真是考验我们呢。”

　　“是啊，谁让这么巧呢。”

　　“嘿，也不算，我主要看了那个聂公子嘛，总有炮灰送上门来给主角踩……”

　　吴天瞥了一眼远处诧异的聂郎，嘴角抹出笑意，下一秒却听地上的匪哥大吼着：“妈的，给我干，干残了我顶着，干干干！”

　　那十几个人顿时都是抽着各种武器冲了上去。

　　吴天是半路出家，真全力动手的话，虽没底，却不会怕了这些人，只是这里并不适合他展开所有的力量、速度，一塌糊涂的去咆哮，所以收了力道与速度，至于莫得一，权限只有2的话，只凭借蓝瞳，他属于正在成长阶段的菜鸟一枚。

　　只是放到了5、6个人，吴天和莫得一身上就是各挨了数下，其中伪娘的身体更是弱了许多，有些吃不消的样子，不过脸上依旧洋溢着笑容，和吴天背靠背紧张的盯着个自对面的混混：“这样下去，咱俩也差不多报销了。”

　　“既然看到了今天的事，你怎么不带点武器什么的？”吴天抱怨，哪想莫得一却是一拨刘海，一脚射飞了个冲过来的人，马上回到原地和吴天背靠背：“我只看到前面，没看到后面啊，以为只有6、7个人还想和你一起出出风头嘛，何况，我是文化人，不喜欢动粗啊，不过，你到底要保留到什么时候啊？在不发飙，我们可废了。”

　　“妈的，还调情……”匪哥说了一半突然觉得不对了，那是个男人？当下挥舞这钢管冲了上去：“兄弟们，干了，都放倒在说……”

　　“我去，又是英雄救美，怎么不叫我们呢。”

　　一砖头就是天外飞来，砸的无比巧妙，正中那匪哥后脑勺，顿时鲜血溢出，那冲的过猛的匪哥可谓是凄惨，一个狗啃屎就趴了下去。

　　边缘上的两个青年就是砖头寻找目标，接着就找到了一只硕大的拳头，和一只板砖，随着俩人翻倒，丢砖头大侠的真面目也就露了出来，周文升对吴天笑着，指着，郑依龙手里还有一块没丢出砖头，那就是他的武器了。

　　“老子说了，我是纯爷们！”莫得一随手拾起那钢管，转身就轮在了玩命冲来的男人身上。

　　周、郑也是抗一下，打一拳的最后靠近，然后周文升上下仔细打量莫得一：“纯、纯爷们……我勒个擦，竟然比校花长的漂亮，你肯定你带把？”

　　“这还活的了嘛！”莫得一不回答，一丢钢管，直砸向了周文升，周文升俩眼一瞪，身体灵活的弯身躲过，接着啪啦一声，他身后一名冲过来举起球棒的男人就是倒了下去。

　　“不错，够爷们！”

　　四个人站在一起，这时场中已经非常凄惨了，十几个人站着的不到十个了，吴天吐了口气，自己的力量、速度什么都够，却不能当这么多人面随便惊世骇俗，最缺少的还是技巧啊，当下心思一转：“这么巧，你们怎么会在这？”

　　周文升抓着脑袋：“纯属无聊走到这来了，既然打架，那我们就好好玩玩吧，最近双双出了点小事，我和老郑还真没地方发泄，这种抡拳头的游戏，最适合了，是吧，老郑。”

　　郑依龙点头：“嗯，很久没杀人了！”

　　吴天眨巴着眼睛，看着几个差不多的同龄人，在那阴影下突的咧嘴一笑：“那就上吧。”



　　第二二三章 上线阵营，闲逛的四人组

　　场中的变故，让聂郎的表情越来越难看。

　　同一个学校对吴天的传闻，多多少少的都听过，包括北冰小雨、汪云飞那些事，不过就算他是地痞流氓出身，打架厉害，也只是个高中生而已，怎么能比得了真正的十几个社会混混。

　　所以周馨瑶生气的说想要教训教训这个人时，他很高兴的表现了，同时也为了证明下自己的能力甚至把这大片区域混的好的老匪都找到了，还出了很多钱。

　　在这中间，聂郎还得到个消息，那个老匪的几个小弟被吴天打了，这就好像老天都助他一样，谁会想到是他安排这些？一切都名正言顺，他只等看那风头过盛的小子怎么被教训就好。

　　可哪里知道半路杀出个漂亮男生，俩人还真不好对付，估计那老匪事后的要他加钱，不过没关系，就算两个人也不会是十几个人高马大的对手。

　　在接着就是聂郎接受不了的勒，要说那漂亮男生遇见吴天，很巧，可怎么会连周文升、郑依龙这俩家伙也很巧的出现了呢？要命的是这俩大男生和吴天、美男一样能打，而且还够凶狠，板砖到处乱抡，四个人只是互补几下，场中的人就变成残花败柳了……

　　起初的聂郎只是想趁这个机会讨好下周馨瑶，也间接的炫耀下自己的能力，对手是谁，无所谓，要说是吴天，也只怪他倒霉而已，但现在的心思却是变了，这吴天在一中不知不觉中怎么就组成了个上线阵营呢？

　　学校是个大团体，人多了，什么事就都可能发生了，更别说一中的俗称是什么贵族学校，富人学府，二代摇篮什么，除了只着眼表面一些学习的人，另外一个层面，也是一些富家子弟相互结交的场所。

　　比如赵祥武、孙立那种三等人会走在一起，而他聂郎，除了对周馨瑶的脸蛋身材有所贪图，就是这女孩的家世与自身的影响，同时也会和王锐那样的人走在一起，只不过不知怎么的，王锐在元旦过后，就突然转学了，这也算是他的一个失误吧。

　　简单的来说，普通层面是一所学校，深入的层面，则是龙配龙、凤配凤，在这里就开始去结交以后社会上能用到的人脉，所以在聂郎所听过的传闻里，吴天最适合他表现，也最适合出演他主角的龙套！

　　随便花点钱，讨女生的欢心拉拢到一条船上，这是最浮浅的招式，没想到对周馨瑶却是好用？不过又让聂郎失误的是，吴天的人脉显然要比他还广的多，那美男什么来路就不知道了，但周文升、郑依龙他和王锐那么久，怎么会不知道。

　　所以他的脸色无比难看，不知找了多少机会去接近这周、郑俩个纨绔子弟却没机会，原来不知不觉中，这个吴天已经在一中组起了一个阵线，这样下去，以后还有他聂郎去拉拢人脉的机会么？不过……坏事中的好事，这里除了周馨瑶，没有人知道这事是他安排的！

　　吴天！聂郎的目光眯了起来，这简直是他在学校的一个障碍啊，已经不单单是讨好周馨瑶那么简单了。

　　所以说每个人的心思、想法不同，做事最重的目的也就有着差别，聂郎旁边的女孩可没想那么多，她只是太过气了，晚会是一方面，今天食堂竟然因为这个吴天，连莫得一都不理会她，她的想法只是教训吴天，没想这么重，更没想，突然发生眼前这些事。

　　周文升、郑依龙俩人没有吴天、莫得一那么重的力量，却是有着各种技巧，而且出手狠辣，板砖、钢管，能用的全用，根本不在乎这些混混的伤重，伤轻，迎面一拳本能躲过去郑依龙也不躲，被打上怒气值飙升，抬头就是一脑门，大叫着：爽！

　　四个大男生与不相符年龄的男人挥舞着拳头，以少打多，完全是电影小说中的情节。

　　看在艾晓娜、张含含的眼里又是另一幕，想到刚刚那吓的躲老远的李如生，艾晓娜就是心理一阵翻腾，感觉好恶心，如果不是吴天拦了下，刚刚她就会被抽一巴掌。那个时候李如生正将目光移到场中，好像没看到她一样。

　　这时更多的心思是又紧张慢慢平复，随后有些沸腾，打架确实不好，可是当弱者反过来胜了强者，学生们的眼里又会另外一种思考，吴天几个人就是四个高中生，打十几个有组织性的混混，简直……太有力量了。

　　随着周文升左右两巴掌抽在那匪哥的脸上，郑依龙一棍子敲在其腹上，吴天最后一脚将其射飞，这场混战也结束了。

　　小区住宅楼上，窗子拉开露出不少脑袋，看着下面的狼籍，十几个壮男在地面上翻滚，哀嚎，根本都被打的站不起来，砖瓦、地面上还有血迹，四个少年大口的喘息着，笑着……

　　莫得一看了下稍远点分开的周、郑俩人，压低声音：“我说老吴啊，你不会写了这俩家伙吧？”

　　老吴？什么时候这么亲切了，吴天看着莫得一，那漂亮的脸上没伤，香汗淋漓，不过衣上却全是尘土，刚刚也挨了几下，不过对于他的身体来说却是不应该重，当下也是抹了额头上的汗迹：“不到必要的时候，我是不会安排身边人的命运，你以后也注意点，很容易牵扯……”

　　“行了行了，我吸取教训了，谁知道那四个家伙会扯到你身上，不过话说回来，这俩家伙要是不来的话，你不会真的一直装下去吧，那我们可会被打的很惨。”

　　吴天摇头，说了句不知道，他是4级权限，纵使蓝瞳提升的没有莫得一多，可身体的素质却要比这美男强太多，刚刚一直收力，不然现在这些人恐怕有一半是呻吟不出来的，但也不能像十年后的自己那样，只求结果，毕竟他是要回到原来世界，而自己是要在这世界生存的。

　　就在这时，额角破了的郑依龙，脸颊被钢管划开口子的周文升走了过来，俩人大口喘息着，说着爽、爽，看得出，这样打架，俩人也挺费事，不过想来心理确实松快不少了吧。

　　“你们一会是要去凤凰涅盘吗？”周文升拇指抹了下血迹：“好久没痛过了。”

　　吴天愣了下，心想世界上也没那么多巧合吧，当下点了点头：“你们怎么知道，谁说的？”

　　“你女朋友。”郑依龙简单的说了几个字？

　　“我哪有女朋友？”吴天想说苏珊，不过俩人毕竟被大人门隔开，就算知道情况的也不信，所以他们说的女朋友应该不是她。

　　“莫竹轩嘛！你小子还狡辩，她说你会去凤凰涅盘玩，让我们陪陪你……其实也是让你陪陪我们，哈哈，我问她是不是你女人，那姑娘害羞的不说话就挂了电话，你说，除了你，还能谁告诉她我们的电话？”周文升没了往日的嘻哈，虽然是笑着说，却是很直接，看的出，他们说双双遇见了小麻烦，并不那么简单啊。

　　吴天嘴角抽动着，莫竹轩本就是一个话不多说的主，你们还真能想，当下看了俩人：“那，你们要不要一起去，一身臭汗，刚好去游泳。”

　　“我们无聊。”郑依龙简单的说着，周文升点了点头。

　　“那走吧。”吴天瞥了眼身后远处已经离开的聂郎、周馨瑶，当下转身便同几个人向艾晓娜、张含含那走去。

　　李如生本是被这场事件吓坏了，但见吴天几个人走来，还要去俱乐部，艾晓娜、张含含也是点头，他也不想放弃这个机会，反正惹事的是吴天，要再有事，也是他。

　　只是，看着周、郑，还有那美女，李如生有点头疼，凤凰涅盘却是对学生群体人越多，折扣越多，但一下多出了三个人，正常的现金他到可以出，如果到里面消费的话……恐怕，手紧。

　　“那个，这三位同学也一起去吗？”李如生还是觉得先说明白点好。

　　周文升平时和萧遥差不多，喜欢无手段的缠着漂亮女生，不同的是他为了打发时间，只是今天旁边一起走着递纸巾给他的张含含，还有艾晓娜，反而没兴趣了，只是擦了下脸颊上的伤口：“你有什么问题吗？”

　　李如生也听过2年级这位公子，要说花钱，恐怕旁边人比他强的太多了，而且真要一起，说不定也没他表现的机会了，所以还是说了：“本来……本来只有我们五个人，如果你们也想去的话，不如，AA吧？”

　　俩女生都着脸红，这是张含含介绍给艾晓娜一起的啊！不过下一秒，擦汗的吴天却是接上了这场尴尬：“没关系，今天我请吧，怎么说还是我朋友多一点。”

　　周文升瞥了眼吴天：“说定了，这几天我和老郑恍恍惚惚的，今天出来还真忘带钱夹，电话了，全靠你了。”

　　还没等吴天说什么，旁边的莫得一说着：“周同学你放心好了，吴天同学是个土财主。”

　　周文升愣了下，再次观察这位美男：“你们关系非比寻常么，我知道他是个闷骚的主，不过，要是八个人一起玩的话，花销不小吧？对了，你们又是什么关系？”

　　莫得一拨弄了下刘海：“这是我的买家啊，我有好货要卖他。”

　　吴天一愣，莫得一却是压低声音，贴着吴天的耳朵：“我有个梦想啊，就是旅游世界，比如在金字塔尖上来瓶矿泉水，艾菲尔铁塔上看看飞机，或者在威尼斯滑小船对妹子吹吹口哨，最希望在土耳其的伊斯坦布尔的篝火中看美人跳肚皮舞……嗯，需要不少钱？所以，笔记给你的时候，希望财主，破费点啦。”

　　吴天眨巴着眼睛，还真有这种主啊，要钱你用笔记怎么写不是钱啊？嗯，不过这家伙心思够细啊，说不定也是怕写到钱命运的钱就牵扯的多了，可怎么想，这都像是玩笑。

　　“你俩是不是太暧昧了？”郑依龙瞥着俩男。

　　吴天当下咧嘴笑着：“我对伪娘没兴趣……走吧，今天好好招呼你们。”

　　这四个男人完全将旁边的俩女生晒在一边，实际上艾晓娜、张含含有李如生和小弟陪着，他们也没介入的可能，但这时，对比吴天那有些傻，有些灿烂的笑容，在看李如生那殷勤的笑，俩女生觉得，这恶心的活动中，至少……还有好的一面吧。

　　李如生也发现了转变，但吴天说他请，现在到成了自己是龙套？不过看他怎么个招呼法？难道还能当俱乐部是他家怎么着，那周、吴俩公子可不是好伺候的主啊。



　　第二二四章 卧虎藏龙

　　大世界，革新后的世纪新城。

　　苏家老二，苏任奇的产业，全国13个大都市的链锁酒店，五星级服务。

　　视角瞬间上拉，顶楼，总统套房内，金碧辉煌的大厅中，欧美臻光着白净的脚丫，穿着与身份不符的低腰牛仔裤，上身就一件黑色的贴身吊带，乌黑的长发松散的垂落，在白玉般脖颈处扎好，她端着漂亮的水晶杯，光照下，散发着美丽的光晕，透过窗子，悠闲自得的看向远处黯淡下的天空。

　　在她的一侧，站着一身正装的混血儿美女艾莉，那表情依然平静如水、古井不波。

　　艾莉隔在了欧美臻与苏任奇中间，相对比欧美臻的悠闲自得，坐在沙发上端着茶杯的中年男人则略有些紧张，心情激荡，他的目光时不时的飘向了那高挑的倾国丽人。

　　在这里订房间许久了，这还是他仅有的接近大明星的机会啊。

　　当然，在苏任奇的眼里，欧美臻绝对不止大明星那么简单，他是谁，苏家的二公子，苏任奇，拥有资产百亿，什么样的美人、明星搞不上手？三二一线，只要他想，钱砸下去，这些女人都会乖乖的在他的胯下呻吟。

　　可欧美臻不行，她不止是一个大明星啊，只要这个女人愿意，就算苏复也无法阻止他的事业走向尽头，可以简单的给欧美臻一个概括：她是权利及财富的集合体！

　　正因为这样，这个女人高不可攀，也让他只能在远处，偶尔的思绪飘散下，目光在那牛仔裤包裹的挺翘臀上，略微的扫过一眼就怕被发现的马上转移。

　　然后苏任奇的脑中就可以幻想出一幅完整的画面，那简单牛仔裤、吊带修饰的完美躯体，曲线曼妙、凹凸有致，却是他一辈子都不可触及的，再然后他变会奇怪，这么久了，为什么今天欧美臻要特例见他？难道有什么事要他帮忙？

　　可是仔细推敲，苏任奇觉得还是无法想象，他的人脉很广，可以由市延伸至省乃至全国部分，也正因为这样知道欧美臻的‘权利’已经渗透不止市、省那么简单了，与眼前的大明星比，他不过是芝麻与西瓜的比例。

　　这样的女人，需要他做什么？不可思议。

　　时间一分一秒的过去，苏任奇已经喝了第三杯水了，很想知道欧美臻这次为什么要见他，却不好发问，就在这时，艾莉的短信想了起来，她拿出手机看了下，随后走到欧美臻的旁边：“他们来了，就在楼下。”

　　欧美臻将目光由远处收回，低头看着加了冰块的酒，点了点头：“告诉他们，三分钟后上来。”

　　艾莉点了点头，欧美臻这才将目光重新看向远处：“苏先生，我有件事想请你帮忙。”

　　帮忙？真有事要他做？苏任奇实在不能理解，还有什么事是欧美臻做不到的，他能做到，当下忙放下被子，坐正：“欧小姐有什么事尽管说，只要我能做到的，一定全力。”

　　“你听过一些关于我的传闻么？和吴天的。”

　　“吴天……”苏任奇当然记得这个名字，这可是他梦想中的一个名字，当然不是因为那个大男生，而是只要让吴天和苏珊在一起，那么他大哥就在没机会和与他争苏家的产业了，所以虽然苏海升与白冰给吴天出了个难题，他还是打算2年时间内，帮吴天一把。

　　只是这个‘度’不好把握，如果吴天太过成功，那么他大哥还是有与他争夺的机会，可是如果吴天不成功，那么他的算盘就破灭了，当下思绪一转，暂隔离开了他头疼的问题：“欧小姐是指……网上那些无聊的传闻吗？是想让我把那些消息全封上吗？”

　　苏任奇只能从这方面想，因为这是他能用人与钱唯一做到的，可是也很不合理，如果欧美臻想做，根本用不到他，可……也说不定大明星对他另眼相看呢？

　　这样一想，苏任奇心理顿时出现了那久违的雀跃，三四十岁的人了，好像高中生初恋一样，原来他也有与众不同处，话说回来，什么表姐表弟，这关系也传的太过没边了，大明星什么身份，那个吴天，又是什么，简直就皇帝与庶民！

　　“不，我是想告诉你，吴天是我的表弟，比亲弟弟还亲的，表弟。”

　　欧美臻的话语波澜不惊，一句话却震的苏任奇心口砰砰乱跳，这怎么可能？他几乎控制不住的说着：“不会吧。”

　　如果吴天和欧美臻真有这层关系的话，什么时候开始的？而且，吴天家庭条件，也太让人不敢联想了……不，重要的是欧美臻现在说这些，要做什么？

　　欧美臻没回答苏任奇的脱口问题，只是继续说着：“我要苏先生帮我做的事情很简单。”

　　“是要我……要我帮吴天和苏珊在一起吗？”这个问题就合理了，如果他们真有这样的关系，吴天和苏珊在一起就可能了，但是，这样一来，如果大哥借用吴天，得到了欧美臻的能力，那……他还有可能做点别的么？这很矛盾。

　　“不，相反，我要你用你的办法，不让吴天和苏珊在一起！”欧美臻突然转过头来，那倾国的容颜上，看不出一丝玩笑的意思。

　　“什么？”

　　“我要你不让吴天和苏珊在一起！只要你做到了，我会让你成为苏家的接班人。”

　　“……”苏任奇心口砰砰跳的更厉害了，他实在不理解这中间有着什么关系，但有一点，交易的条件实在太过诱惑了，让吴天和苏珊在一起，很难啊？但是如果让吴天和苏珊不在一起，那就太简单了。

　　别说吴天现在能力有限，就算真的做了什么，只要他随手一压，两年后，他就会和苏珊形同陌路，可是？这不等于间接的帮他大哥吗？不，这又有什么关系，帮他又怎么样，既然欧美臻说他可以接替苏家，那就一定可以。

　　“是真的吗？”

　　“当然，以你的能力，现在足够做这些。”

　　“那好，我一定做，一定会做好。”

　　“你出去吧。”欧美臻转过身去。

　　苏任奇点头说着好，笑着，起身再点头，就好像他不是这酒店的总经理。

　　房间内安静的只有两个人，艾莉终于说话了：“臻臻，你这么做，会不会让小弟不高兴？”

　　欧美臻侧头看了眼艾莉，流露出了久违的笑容：“那你希望我不高兴吗？我不过是在做个小游戏而已。”

　　艾莉不再说话，欧美臻所谓的不高兴，她有点猜不到了，到底是因为个人，还是因为那个叫苏珊的女孩会妨害到什么。却在这时，房间外传来了门铃声，艾莉走到房间门口，随后拉开门。

　　为首的是一名身材惹火的外国女人，棕色长发微卷，穿着黑色的夹克，脖颈间有着黑色的三角巾，看不到全部面容，下身是低腰，宽松的休闲裤，长靴，带着露指手套。

　　她身后跟着六名真正健硕的男人，像铁塔一般，高矮相似，均是一身休闲装扮，同样长靴，肤色不同，种族不同，看去，只有两名亚洲人种，七人中，有一人穿着长衫，戴着连衣帽，完全遮挡了大半边脸……

　　为首的外国女人走进房间，先是对着艾莉击掌，随后同六人走到了大厅中，用着很流利的汉语说着：“那个小家伙根本不需要我们的保护，他没有施展全力就将那些杂碎打扁了，好像还有一些伙伴在帮他。”

　　欧美臻转过身来，目光一一扫过七人，最后笑着：“是么，看来他又长进了。”

　　那女人也不知听懂没听懂，只是点头：“欧姐为什么让我们回来，难道不需要做什么了吗？”

　　“是啊，事情已经结束了，从今天开始，你们就住在这吧，不要惹事，我会回家去住了。”

　　欧美臻喝掉杯中酒，走到中间，接过了那外国女人递过来的一个档案袋，她慢悠悠的打开文件袋，抽出里面的一些照片，看了起来：第一张是吴天走出校门遇见艾晓娜、张含含，第二张是在小区遇见一些社会混混，其他一些照片是吴天、周文升、郑依龙、莫得一挥舞拳头时候所拍。

　　看距离，很近，但实际是远距离拍摄，欧美臻将照片递给艾莉，笑着：“和我想的一样，从今天开始，吴天把未来摆平了啊……不过，好像又有好玩的人出现了。”

　　艾莉随着欧美臻的话语停止，落在了照片上的莫得一身上，笑着点了点头：“那么，我们现在就可以回家了吗？不过，小弟这件事，真的不用我们帮忙吗？”

　　欧美臻想了下：“看情况吧，都是小孩子的游戏了，让他自己先玩玩，相比这些，我更关心那个未来，从这件事上，得到了什么？我让你们帮我查那个女孩的资料，怎么样？”

　　那国外女人摇了摇头：“很难，那个叫莫竹轩的中国女孩太复杂了，而且，你们说的未来，不是一个人，而是一个组织。”

　　“这样吗？”欧美臻一面微笑着穿上大衣，一面整理：“那好吧，你们先在这玩吧。”说着，欧美臻转身同艾莉走出了房间。

　　……

　　大厅中的小乔，正在一个人听着电视，隔着一层门板，莫竹轩一个人半倚在床头。

　　她抿着嘴唇，快速的敲着腿上的笔记本电脑，很快一幅幅画面被调取出来，接着在监视器中拍摄的图片，吴天在校门口，看高度，依然是交通录像，接着在小区与混混相遇，在这里，她给周文升、郑依龙俩人打了电话，刚好俩人就在附近。

　　吴天能安排命运，那东西只能靠书写，真遇见这种事，莫竹轩觉得吴天还是很难对付的，她又知道周、郑和吴天有关系，又能打，最名正言顺的打手了。

　　只是这时她将录像定格，提取照片，在一个很难觉察的高角度上截取了一个隐约的图像，这是在小区住宅楼顶远处的一角所摄，随后经过还原处理，利用天网的扫描程序，调取了完整的图片，是一名棕色长发的外国女人。

　　接着莫竹轩调取了她的档案，一副空白，随后进入了天网的机密档案库，彻底搜索了这个人的扫描图像，最终得出了一个外号：丧钟。

　　莫竹轩玩弄着酒窝，有意思，这个女人可是西班牙的传奇人物啊，竟然会出现在这个国家，这个城市？当下快速的调取了其他角度、路线的监视系统，一路跟了过去，线没有断，最终视角停在了世纪新城。

　　十几秒的时间，天网的主脑就入侵了世纪新城的监控系统，很快视角锁定在了总统套房外的走廊，那七个人走进房间，一直等了几分钟后，莫竹轩那呆滞的目光恢复了一丝，画面中，欧美臻，艾莉两个人笑意盈盈的走了出来。

　　这个男的运气不错么，自己要保护他，还有这样一个大美人在身后？不过她藏的还真深呢。莫竹轩盖上了电脑，很不淑女的抓着头发：不知道，能走多远呢。

　　……

　　不知不觉生成的两座强力‘防火墙’，这时身处凤凰涅磐的某吴肯定还没办法评估，欧美臻他不会看的简单，但却也没办法深入，所以不能完全相信这个女人。

　　至于未来，她或许知道了什么，毕竟十年后的吴天事件，她做出了与原本态度不符的决定，但这个未来并没有让吴天推测或感觉出敌意，宁可相信这个未来，也不相信欧美臻。

　　相比这两个人，吴天还要打造第三座防火墙与自己的航母舰群！只是暂时，那个罗一航他还找不到，眼下的他，正面对俱乐部的美眉们热情的迎接，还有……艾晓娜、张含含、李如生等人骇然的目光。

　　话说，俱乐部的美眉们很多，而且毫不掩饰对某吴的热情。

　　吴天说自己没带多少钱，吧台美眉竟然说她请？八个人的消费绝对不低，况且周、郑两位太子爷不是来这里出汗的，吃喝要有吧。

　　吴天怎么好意思让吧台美眉买单，只是咧嘴傻笑着说：自己请！



　　第二二五章 主角，扮猪吃虎，

　　当吴天对吧台那位微笑着的张姓美眉说自己没带多少钱时，艾晓娜、张含含顿时脸红如烧了，谁想这次活动一波三折啊，最后转到某吴的手里竟然是这种结果？

　　李如生瞥了瞥旁边两位美眉，虽觉得有些窘迫，可更多的却是幸灾乐祸，心想让你吴天装大头，你当凤凰涅盘是游戏厅呢，一次请八个人，现在不也是手紧了吗？

　　关键时候，还的大哥出马啊。虽然八个人，但是只随便玩玩的话，他身上的钱还是够的，何况给美女解围时，谁还在乎消费多少了。

　　周文升、郑依龙却是摸着下巴，心想难道老吴要吃霸王餐？哪想下一秒那张姓美眉却笑的更加甜蜜了，说着吴天很久都不来，好不容易带同学，当然要她们请？

　　这可雷到两位女生，五位男生了，神马情况？吴天同学的面子这么大，或者说这吧台的美眉和吴天很熟？可是随后张姓美眉更是礼貌的走出吧台，亲自引领，介绍着。

　　从这里看的出，吴天和这位美眉也没达到请客的程度，甚至还不知道人家叫什么，那美眉给吴天热情的介绍着，凤凰涅磐已经由原来的二层扩展为三层，占地也变为近三千平，这已经是本市内最具规模的俱乐部了。

　　也难怪吴天多久没来，这俱乐部就在学生们的眼里成了天堂，想想如此规模‘物美价廉’，去除正常的体验外，某个角度难免说满足了学生们的虚荣心，小资情调。

　　不过让吴天也稍惊讶的是，这夏老师还真敢翻啊，说是先主搞产业，却没想市内的俱乐部也没放停，按照这速度，想来夏中良用不了两年的时间，就真的能在全国铺开链锁了，到那时，恐怕一起更快的是他的保健品。

　　现在的凤凰涅磐除了宏海主店外，只在附近的一省、一市开了链锁，也就三家俱乐部，规模最大的还要属本市，不过保健品却在全国铺开了代理，畅销品的利润，肯定要比俱乐部的强大多，所谓的时间，也就是在产品利润上缩短链锁俱乐部的生成时间。

　　这样，利润生成俱乐部，再由俱乐部渠道拓展产品利润，如此的形成了良性循环，按照夏老师所说，这就是男人，男人就要俩手抓，俩手都要硬……

　　嗯，对于这句话，吴天保留怀疑态度，但实际上，不知是笔记书写，还是夏中良的拼命，不论是俱乐部，还是保健品，两个方向发展的都是无比的顺，甚至本年度初，夏中良就被选为本市十大创业先锋。

　　这些虚名夏老师并不在乎，刚刚元旦过后的他，正在全国到处飞，见一些实力派的代理，至于俱乐部，分别请了三位职业经理人，在吧台电话过后，俱乐部的王经理便出现在了众人面前，和吴天握了个手，说了些无比热情的话后，便让张姓美眉带他们参观、玩乐。

　　可以说从前台到顶层，这一次给足了吴天的面子，也让吴天眉头又皱了起来，也不知道夏中良临走时嘱咐了什么，这些人也太此地无银三百两了，这种态度，谁看不出来什么啊？

　　仅参观了部分就用了近三十分钟时间，李如生确实来了几次，熟门熟路，到是吴天有些生了，众人也看的出来，主角都稀里糊涂，这时张姓美眉带众人去更衣室，后面，周文升恢复了往日，那目光发直，发亮，一动不动的盯在前面那穿着旗袍的美眉翘臀上。

　　忽的他压低声音：“老吴，这位姐姐叫什么名字啊？介绍介绍。”

　　吴天嘴角抽动，到哪里都要自己介绍呢？却在这时，前面的美眉回头看了一眼，甜甜的笑着：“我叫张芸婷。”

　　“哇，还是美女够豪放，咳……大方，那个，你和吴天什么关系？”周文升马上抓住了话题。

　　显然，这个问题是大家都迫切知道的，李如生很纳闷，吴天怎么这么大架子？艾晓娜、张含含也没想到，钱不够，还有这么好的待遇，这旁边的吴天还真是神奇？

　　张芸婷收回笑容，继续领路：“他是我们老板的好朋友。”

　　周文升眯着眼睛：“那个王经理吗？”

　　“王经理是我们这里的负责人，是老板请来的。”

　　“还有大老板呢。”张含含忍不住的问着。

　　“嗯……夏先生很忙，暂时应该没时间回俱乐部，所以说过，要是吴天弟弟再来的话，一定要我们招呼好呢。”

　　“吴天弟弟……”周文升当下便是笑出来了：“张小姐，你这称呼也太纯洁了，我告诉你，这小子就是个闷骚型号，你看他满脸大包。”

　　“可是，吴天弟弟也没有一直盯着人家屁股看，是吗？”

　　艾晓娜几个人顿时忍不住笑了出来，周文升反到不觉得脸红，大言美女是用来看地，男儿本色什么的一大堆歪理，接着便被张芸婷塞到了更衣室内。

　　几人顿时觉得眼前这吴天太珍奇了，俱乐部在校园内那么火，他还低调的和没事人似的，和大佬还是朋友，竟然只来过几次？看起来还不如那李如生了解这地方，不过这样的人，确实挺让人惊奇的？艾晓娜和张含含在选着自己喜欢的泳衣，如是的讨论着。

　　泳池边缘上，特例的给吴天等人摆了个大桌，果盘、饮品，完全是招待贵宾，艾晓娜、张含含换了粉色、纯白色的连体泳衣，婷婷玉立站在一侧，完全有了与张芸婷一争长短的资本，待布置好后，众人一座，当下周文升便感慨着：“这感觉，太像地主恶霸了。”

　　周围有休息椅，不过与吴天这处比，那当真是小巫见大巫，感情这就像他家一样，吃喝一起上来了，李如生穿着大裤衩，没心思听周文升的感慨，目光却是随着艾晓娜那放光的眼睛投向了吴天。

　　这家伙同样是穿大裤衩的人，为啥本质就不同呢。

　　明明是个高二闷头闷脑的家伙？难道随口说的他擅长体育还真就擅长了？瞧瞧那一身菱角分明的肌肉，没有猛男那么彪悍，却怎么看怎么碍眼啊！难道他说不经常来是假的？这俱乐部中的健身，是一个重要环节啊。

　　嗯，这家伙一定是个擅长扮猪吃虎的高手，一定是早早就有准备了。

　　显然这一次李如生猜对了，让艾晓娜、张含含俩眼放光的不仅仅是来这里的特殊待遇了，猜吴天的身份现在并不那么重要，相比下，还是看身体更重要一些，相比李如生那满是油脂的圆肚，那小弟干柴般的小身板，这吴天那棱角分明的胸肌、腹肌各种肌……

　　于是周文升一斜，挡住了艾晓娜的目光，抓起一块西瓜，眼神由莫得一身上滑到了吴天那，这俩家伙是不是有点夸张了？那伪娘挺单薄，瘦的全是肌肉就不说了，这老吴，当下便问着：“你这家伙，是行家啊？”

　　吴天正四处张望，当下收回目光，也是叉了快西瓜：“什么行家？”

　　周文升不说话，目光直由吴天胸口扫到腹部，当下某吴便明白了，要说健身，他可没有，不过是和这里的泰拳师父学了点东西，也就几个月的时间，现在的身体夸张，有一大半是因为瞳和权限的作用，旁边的莫得一不也是，不过这家伙就是稍微瘦了点，估计权限要是4的话，身体的变化就更明显了吧。

　　“我要是行家，那你不也是，那老郑不就是宗师了？”

　　于是，众人目光瞥向一口塞了一个橘子的郑依龙，这家伙，小铁塔般的健壮，全身肌肉黝黑，充满了爆发力，不过话是如此，太猛男了，就不耐看了，发下周围赤裸裸的目光，郑依龙当下双手成叉，护住胸口：“非礼勿视！”

　　“谁看你啊。”周文升当下向后一仰，目光扫向艾晓娜、张含含，最后对上了依旧旗袍装的张芸婷：“还是张小姐好看……怎么，不和我们一起玩么？”

　　对于这个大男孩，张芸婷只是客套的微笑着：“有什么需要可以直接说，我负责照顾你们的。”

　　周文升说了句可惜，却在这时，李如生跟班小弟忍不住了，他该给大哥争气了，说着：“不是说好了赌球吗？怎么先来泳池了？”

　　李如生恨不得一巴掌将这干柴拍进泳池，还看不出来这吴天是装猪么，再赌不是要输么？哪里知道还没等他说什么，艾晓娜却是忙说：“不玩那个了，今天没心情。”

　　一直抱怨不平的张含含却反其道了，那大眼睛就是一瞪：“怎么不玩噢，都说好了的，我和吴天搭档嘛，你和李如生一起……啊！”

　　艾晓娜怎么猜不到张含含的心思，就是在桌下就是对着女孩的翘臀一捏，表面上却是笑着：“吴天同学不是不会玩嘛，还那么分，不公平……要是一定玩的话，我还打过一些，那我和吴天搭档，你和李如生还是朋友，你们一起不是刚刚好么？”

　　“咦，你怎么这么狡猾，都说好了的，反正我和吴天搭档的。”

　　“那也要公平点嘛，不然你想让吴天请客吃饭么？”

　　张含含瞥着嘴：“谁说我和吴天一起就会输啊？是吧，吴天。”

　　李如生心理这个堵啊，这女人心变化的实在太快了，只这么一会时间，龙套成了主角，他这主角反而成了龙套，却将目光瞥向吴天，那男生咧嘴笑着：“既然有人不想玩，就不玩了吧。”

　　莫得一当下压低声音：“老吴啊，这多好一个表现的机会啊，龙套就是用来虐地，稍微用点力，李如生肯定会被拍死地。”

　　吴天嘴角抽动了下，当初他答应也只是想随便玩玩，毕竟就那几个人。现在看来，这莫得一真是恶趣味啊，打球可不用像打架那样用力也不用收力。

　　笔记和蓝瞳加强的身体，除了所谓的力量、速度什么的，就连视觉、听觉、神经反应什么，都有提升，简单来说就是一个人身体的全部素质，完全不是一个档次的，让老虎和小猫打架？有什么好看的。

　　张芸婷看不出他们在说什么，却听到了关键词：“你们还没吃饭么，要不要我给你们在餐厅订餐？”

　　吴天瞥了下：“你们这里有餐厅么？”

　　“不算正式餐，是休闲的茶餐厅，三层刚刚装修好呢。”

　　周文升抓着脑袋，想了下：“不会只有糕点吧？我想吃炒菜，怎么办？”

　　“我们可以联系酒店外送么，要酒也可以的。”

　　“张小姐真是好客啊，那不知道，是不是免费的呢，我们腰包都很紧啊。”周文升笑着。

　　“当然不免费……”张芸婷微微一笑：“说好了的，都算上吴天弟弟身上噢，等夏先生回来，会替他结帐的啦，所以，各位可以放心的吃玩。”

　　周文升愣了下，看了看吴天，却是笑着对那张姓美眉说着：“那就麻烦张小姐安排了，我还真有点饿了，不过饭菜可以少些，今天，我们想喝酒，白酒，可以么？”

　　张芸婷诧异了下，看了看周文升，目光对上吴天，见吴天咧嘴笑着点头，当下站起身来：“好的，那你们先玩。”

　　整个过程中吴天一句话没说，不过不论是周文升、张芸婷的目光都指向这个人，就算傻子也看的明白了，这吴天确实在装猪啊，这个夏先生，可不会仅与他是朋友那么简单。

　　艾晓娜一看终于不打球了，生怕张含含在多嘴，忙拉去游泳。当初她答应和李如生搭档，要真打起来，吴天赢了自己这面不好受，吴天要是输了，她又没好印象了。最好的选择就是避过这一关，宁可忍那恶心的李如生跟着了！

　　待该走的都走了，坐位上就剩下四个人的时候，周文升终于长长的吐了口气，仰头：“弄的这么客套，就说这里的大老板是吴天，也不过如此吧，你这家伙，还真有干劲啊。”

　　吴天眨巴着眼睛：“什么干劲？”

　　周文升目光斜了过去：“我还记得苏珊的爸爸、妈妈给你出的难题呢，如果你到现在还什么都没做，就不是我和老郑认识的吴天了……不过放心，我对你是老板啊还是老板的朋友没兴趣，我和老郑自己都管不好自己呢。”

　　“没目标的活着，当然管不好自己了。”一直不说话，目光盯着泳衣MM的莫得一，突然插了一句话进来。

　　这时周、郑俩人才将目光对上这伪娘，还真是物以类聚啊，被吴天批过一次也就罢了，这家伙又知道什么？当下周文升嘴角一瞥，也不生气：“那你说说，我们这样的人，需要什么样的目标？”

　　莫得一收回那漂亮的眼睛，看向俩人：“你们是什么样的人？”

　　“我们是什么也不需要的人，被人安排了命运的人。”

　　“什么也不需要的话，那就为自己安排一个需要的目标，被人安排了命运的话，那就挣脱那安排的命运创造自己的命运。”



　　第二二六章 伪娘宣言，四位一体

　　莫得一笑的明艳动人，吴天却听的斜眼，这家伙又想说什么？

　　周文升斜眼看着：“被安排好的命运，怎么挣脱？既然什么都不需要了，还安排什么目标？”

　　“什么都不需要的人？我假设你们两家是权利、金钱封顶的人，被人安排了命运的人，我假设你们的父母长辈为你们安排了这辈子要做的事，可以吗？”

　　吴天一愣，这家伙不会看穿了这俩人吧？周文升也是诧异的点了点头，莫得一却是继续说着：“之所以安排你们这辈子要做的事，是因为要延伸他们的期望，反过来说，你们的父母长辈认为你们个人，在这种期望上绝对无法达到他们安排的那种高度。”

　　周郑俩人眯着眼睛，却听莫得一继续说着：“于是他们安排你们的命运，安排你们这辈子要做的事，却让你们再没了什么目标，再没了什么梦想，于是你们更加确定自己是被安排了命运的悲剧人，这样的恶心循环，注定你们是阳痿一辈子的男人。”

　　平时的周文升早会拍桌子起立，管他是不是吴天的朋友一拳都会揍下水池，可现在却好像是被说到了心里一样，他和郑依龙正是因为已经注定了后半辈子，才觉得没什么目标，既然没什么目标，也只能跟着家族的程序化去走。

　　到是郑依龙看着莫得一，又塞了个橘子：“你想说什么？”

　　“我刚刚说了，你们没有目标，就给自己安排一个目标，一样可以像吴天那样有干劲。”

　　“那有什么用？你刚刚还说了，个人的期望，绝对无法达到我们家人安排的那种高度，难道我们不去看守整片树林，为了一个目标去照顾一棵小树？”郑依龙眯着眼睛。

　　“谁说你们照顾的是一棵小树？为什么不是待那小树长大之后是统领森林的世界树呢？既然没有目标，那么就设定一个目标，然后不断的努力，去实现目标，最后超越你们家人安排的那种高度，这样？你们的命运，就回到了自己的手中。”

　　莫得一的语不惊人死不休，就连吴天都震住了，他暗中之意在场四个人都听的清楚。因为周、郑两家人的期望，所以这两个男孩必须接替家族奉献完整个后半生，所以他们25岁后没有自由可言，会成为程序化的人生。

　　而伪娘的意思则是，在他们自由之时，创造出超越周、郑俩家族的期望，这样的话，周文升、郑依龙的能力完全超越了本身安排好的命运，超过了家族的那个高度，是可以放弃家族的将自己的人生把握在自己的手中。

　　周文升咀嚼西瓜的嘴巴停止，郑依龙嗤之以鼻的笑着：“你的挣脱命运理论，到是不错，只是你并不了解这个目标需要多大的轮廓，我可以简单的告诉你，穷其一生，别说你一个人，就算是我们四个人，也无法做到。”

　　“我听说周文升、郑依龙两个人在高二是有名的混混学生，喜欢稀奇古怪的热闹，喜欢打赌，却不喜欢群体……”

　　“你想说什么？”郑依龙问着。

　　“你们敢和我打赌么？”

　　“赌什么！”

　　“八年之内，超越你们家人的期望！”

　　是虚幻的也好，是大话的也好，但是不得不说，这简单的一句话，却是激起了周文升、郑依龙那久违的血性！

　　谁无年少轻狂时——

　　有人梦想十年寒窗，一鸣惊人。

　　有人梦想生于乱世，铁马金戈，成就千秋霸业。

　　梦想是最为美妙的东西，不论现实的亦或是虚幻的，它比彩虹更加绚丽，比大海更加幽深，比天空更加广阔，它华丽、纯洁，是这物欲横流的世界中，每个人心里最崇高的净土！

　　而周文升、郑依龙有梦想么？有，或者说成幻想更为恰当，他们只想拥有他们不该拥有的，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自由！把握自己人生的自由而已！

　　周文升一指：“你个伪娘，凭什么和我们赌！”

　　莫得一笑的很漂亮，他的目光斜向旁边：“吴天这里，有一个人不能完成的目标，所以，如果是一起去做，说不定会完成，而完成了的话，应该很简单的超越你们家人的期……”

　　周文升四处看了下，笑着：“你不会要告诉我，吴天真是这里的老板吧？”

　　莫得一很是失望的表情，郑依龙却是瞥了一眼周文升，许久，看了眼莫名的吴天，对上那伪娘：“你直接说出来，我们不是多嘴的人。”

　　“这个俱乐部我不知道是不是吴天的，不过想来，就算是他的，你们那眼神也在告诉我，就算十倍这样的家产，也不过是九牛一毛，无法与你们家人的期望相比，不过，我要说的不是这个，吴天有个秘密，你们不知道吧？”

　　吴天一愣，这家伙又要说什么？

　　看周、郑俩人木呐，莫得一鬼鬼祟祟的趴在桌面上，压低声音：“看过穿越小说没？吴天就是从未来穿越回来的，他脑袋里有数字世界的构架图纸，换个通俗的方法来说，他有提前革命世界科技的能力……”

　　吴天就是一拍脑门，这算不上什么秘密，罗一航这个人到底能不能找到是个问题，而且就算真的找到了，具体也没有什么门路，不过话说回来，那个未来的自己留下的线索，还真是简单，难道他也怕自己找到罗一航？可没理由啊。

　　周文升眨巴着眼睛：“你，忽悠我们！”

　　莫得一指着自己的眼睛：“你看到没，我的眼神中全是真挚的感情，忽悠你们有什么好处？所谓的数字世界，即是电子世界，也就是我们现在所认识的网络，但是，现在的网络仅是程序化的服务个人，真正的数字世界，是将其大门打开，让人穿梭与其中，更广泛的可以应用在军事、科学，甚至网络游戏也可以从键盘鼠标直接过渡到真实，可以说，这却是一次革命性的科技。”

　　吴天的心思快速翻转，奇怪啊，他最多只能从莫竹轩的命运闪影中解读到罗一航这个人，可是他又怎么知道罗一航拥有架设数字世界的能力呢？难道……

　　吴天又是一拍脑袋，自己怎么聪明了半天在这里糊涂了呢？罗一航或许是假名，但是如果他发表过什么文章的话，那应该不存在假的了，比如关键字，数字，世界，电子。世界，电子桥梁……什么的，或许都可以搜到啊。

　　虽然罗一航是重点，可是他到底是做具体哪个方向的，这还真亏了旁边细心伪娘提醒。

　　对于莫得一的忽悠，周、郑已经开始眨眼了，确实匪夷所思，不过他们知道有人能安排命运，那么穿越的人？也差不多存在了，如果是未来的科技真的被带了回来？那么并不是没有可能颠覆他们家族在世界上的地位啊。

　　就算不超越，能够成为并列的，他们也有理由借着吴天这个靠山，大肆的说为了家族发展，研究什么数字世界，然后自己想干什么就干什么……

　　咳，与是周文升压低声音，再次打量吴天，小声问着：“老吴，既然你是未来穿越回来的，那么，我和老郑25岁以后，是不是一个在非洲，一个在北美洲？”

　　这是指他们家还是指他们的本身想法？吴天一时之间回答不上来，只是尴尬的咧嘴笑着：“那个，不好意思，我是灵魂附体，不是穿越重生，上辈子，我们不认识的。”

　　“我靠！”周文升一仰头栽了过去。

　　“那拉兄弟一把吧。”郑依龙突然说着。

　　吴天眨巴着眼睛，突地转头，一压伪娘脑袋：“你这是什么意思？”

　　“意思你能猜到吧？你一个人能力有限，周、郑这俩家伙，可不是普通人，组成一个完整的阵营多好，既能帮你，又能帮他们俩个，我自己也能分点好处……嗯，我是雷锋啊！”

　　看俩人嘀咕，周文升、郑依龙莫名其妙，好一会吴天才正过来，想了下：“是这样的，确实有这样一个目标，不过还缺一个人来组成，我只有大体轮廓，那个人却拥有架设的能力，就好像建筑师有图纸没工人那样，所以，要找到那个人，这个目标才能开始。”

　　俩男顿时俩眼放光，刚刚都是莫得一的一面之词，现在吴天承认了，这家伙还真是穿越者？

　　吴天这个心虚啊，从十年后的吴天来看，那个罗一航恐怕十年之后还没架设出电子世界的桥，那么让他找到的意思，恐怕是十年之后有了一点眉目，然后让他利用蓝瞳结合双双银瞳的知识宝库，来提前N年，完成现代世界与数字世界的对接。

　　听起来……像科幻片。

　　但是如果蓝瞳有窥视未来的能力，银瞳有组合知识的能力，罗一航有引导的能力，那么三个人结合在一起，就可以将科幻片般放到现实中来。

　　“还要找个人……那，就是说，这伪娘说的是真的了？”周文升突然来了精神。

　　吴天点了点头，郑依龙却说着：“那没问题，你说怎么做，都听你的，要真能在25岁前做到那个地步，我们就算跑龙套也没关系。”

　　周文升点头，一爪子把橘子捏的稀巴烂：“对，为了自由，就算让我们做小弟也没关系，高人！不……穿越高人。”

　　莫得一拨弄着刘海：“你俩本来就是龙套，角色也就是小弟级。”

　　吴天直翻白眼，自己的生活中怎么会出现这么个伪娘雷锋，到底是谁设定的他啊？当下收回思绪，看了下俩人：“那我要先说明一下，这只是一个想法，就算连我也不知道是不是能够成功，所以，你们不要抱太大的希望。”

　　周文升忽的笑了：“就算有一丝希望，也比没有希望的好，我们也一直想找个目标像你那样干劲十足啊，真的做成了，我们家里那些老头，就在没有理由让我们回去接他们那破班了。”

　　吴天咧嘴笑着，不说话，他也看穿了周文升的命运闪影，这周、郑、有琴三家，想来真是欲望封顶的产物了，想要超越？几乎没有可能。

　　可是，即便没有可能，也要努力！

　　这个时候，他承载的，不仅仅在是自己的希望与梦想，还有旁边的俩个大男孩，或许，还有一个伪娘，吴天不是什么雷锋，可像莫得一说的那样，这个构架一个人能力有限，真要组成自己的阵营，朋友付出多少，他也要为朋友付出多少。

　　莫得一一拍手：“好！不管有希望，没希望，不管成败与否，我们一起尽力就好，至少，让这俩家伙满口呻吟人生无味的时候，可以回忆到高中时候的我们，可以想到我们一起努力的日子，从这里开始……让我们四位一体吧！”

　　噗通！一声，郑依龙毫不犹豫的跳进了泳池，周文升左看，右看，吐槽：“我们和吴天三位一体到可以，你就免了，白白了您那呢。”

　　又是噗通一声，吴天莞尔：“那个，我承认你的某些判断是对的，四个人一起说不定真的能完成梦想，但是……我也很拒绝四位一体。”

　　于是，吴天把这消瘦的漂亮美男友谊的邀请推拒了，噗通一声钻进了水里，莫得一拨弄着刘海，一拍脑门：“这还活的了吗？提裤子就不认账啊……至少意思下我啊。”

　　吴天在水里甩了甩头发：“你不雷锋么？雷锋不收好处的。”

　　“活的了吗……这还！”

　　吴天笑着，转身扑腾至远处，身后传来莫得一的喊声：“周文升、郑依龙，如果你们输了，就要对我叫大哥，做我小弟！”

　　周文升、郑依龙露头，相互看了眼，笑着不说话，转头游向远处：这一次打赌，真希望自己输啊，如果输了，不要说叫大哥，叫你亲哥，都可以。

　　吴天看着水池边上那漂亮的美男，也是自顾自的笑着，这家伙，还是个挺有意思的人，看起来他真是闲的厉害啊，什么人都想帮。这次，是帮了自己吧。

　　一直都是一个人，后来有了笔记，更加纠缠在这对垒中，却在一些不知不觉的转变中，有了朋友，有了除那些纠缠外的一些，生活。

　　虽然他们的目的都不同，莫得一为了恶趣味，周文升、郑依龙为了自由，自己为了承诺，但是这一刻，他们的梦想是一样的，那就是利用周围的一切，创造自己的理想世界。



　　第二二七章 故事，酒桶般对垒

　　凤凰涅磐三层的茶餐厅，靠近窗子边缘的位置上。龚雪穿着一身还没换下来的米色运动服，这时她正将目光从斜45度角四个少年的身上收回，随手拿起桌面上的一本时尚杂志，笑着：“现在的孩子真是不得了啊，喝酒跟喝水似的，也不怕伤身，那俩孩子至少吐四次了。”

　　龚雪对面的女人穿着黑白相间的运动服，这时正松开头发，重新扎舒，虽鬓角被汗湿掉，可她表情却冷漠如冰，全然没有对面人那种亲和感，如果让吴天看一眼的话，肯定会认出是多久没见的，白冰。

　　她端起桌面上的茶杯，小尝一口，也不回头，简单的说着：“应该是一个四次，一个五次。”

　　正翻杂志的龚雪不由斜眼看着白冰：“你记得还真是清楚，那已经是多少年前的事了，看来，比你多吐一次，让你赢一次，优越感会保留至今呢。”

　　白冰扎起块糕点，送入嘴中，对那充满刀刺的话满是不在意，露出的笑容却是冷的：“只赢一次吗？看来我们龚雪大小姐现在的生活很幸福。”

　　龚雪手中杂志的那一页不自觉的被按住了个洞，暗骂着：臭三八，到今天还炫耀。表情却是依然温和的笑着：“当然，幸亏当初有你啊，不然真的很难想象如果生活中都是工作，我会不会疯掉，嗯，这还要谢谢白冰同学呢。”

　　“不用客气，龚雪同学，谁让你输了呢。”

　　龚雪的笑容终于没了，她差点就把那臭三八直接叫出来，只是深呼吸了一口气后，依然是压了下去，于是龚雪笑着转头，打了个指响，一名漂亮的餐厅服务小姐走了过来：“你好，女士，有什么需要吗？”

　　龚雪也是微笑着：“小姐，你们这里有什么酒水吗？”

　　“对不起女士，我们这里不提供酒水。”

　　白冰看了一眼前面的女人，放下茶杯：“那为什么他们会在这里喝酒。”

　　服务小姐有点尴尬，她刚刚离俩人并不远，所以就算没看到她们的表情，从语言、语气上也能听出针锋相对，现在这俩位女士看起来又站在了同一战线，当下笑着，顺着龚雪的目光看向斜对面的那张桌子。

　　“是这样的，两位女士，他们是我们经理的客人，酒水也是外买的。”

　　龚雪点了点头：“那我们就不是这里的客人了？”

　　“对不起女士，我不是那个意思……您稍等下。”那服务小姐当下便在三楼吧台直接给一楼挂了个电话，不一会那前台的张芸婷便是笑着走了上来。

　　虽王经理还在，不过张芸婷一些前台，是跟着大老板一路走来的，今天那几个喝酒的也是张芸婷安排的，所以这个时候电话前台是最好的选择，如果能解决还不用惊动经理。

　　很快张芸婷便听明白了两位女士的意思，随后礼貌的说了句稍等便向侧面那张桌子走去，与那背坐着的少年略微说了下。接着笑意盈盈的走回：“如果两位女士不介意的话，可以麻烦再等一下么？我们现在出去买。”

　　话说到这份上，一般客人早应该收场了，毕竟这是俱乐部而不是酒店，所谓的茶餐厅已经是另类了，提供下运动过后的少量休息与饮食，谁还会真的在这里吃喝？

　　哪想龚雪却是从那桌子上收回目光，看了下时间，笑着：“才八点，还很早，我们不急……就白酒吧，你们随意买。”

　　就白酒，随意买？张芸婷嘴角略微抽动了下，看这俩女人很有品位层次的样子，怎么说喝白酒？而且这随意，白酒也有几块钱，几百块甚至上千的价位啊？当下不由补充着：“那两位女士觉得多少价位……”

　　“随意买就好了。”龚雪还是那句话。

　　张芸婷终于败下去了，这两位女士还真是奇怪，酒就不说了，随意过后竟然不说吃点什么。当下也只能去给后台打个电话。

　　待服务小姐都走后，白冰不由说着：“你还是老样子，一点都没变呢。”

　　龚雪笑着，继续翻手中的杂志：“谁让眼里容不下沙子呢？我可不喜欢搞那么多特殊啊，是吧，白冰同学好像也没怎么变呢，还是这么无聊，也真奇怪，你们还会生了个女儿。”

　　无聊！白冰闭上眼睛，那冷如冰的表情，终于流露出了笑容，只是这个笑更冷了，却在这时，龚雪忽然想到了什么：“你是不是结婚后，也一直穿一套白色的内衣？没变过。”

　　白冰深呼吸着空气，笑着：“你这样的话题，是不是更无聊？”

　　“会吗？婚姻是生活的一部分，婚姻的一部分包括个人的情趣……”说着，龚雪将一页杂志翻了过来，指着上面一套女士蕾丝花边的内衣问着：“白冰同学，有穿过这种衣服么？”

　　白冰瞥了一眼：“无聊的东西。”

　　龚雪点头：“所以我很奇怪啊，你们竟然真的生了个女儿出来，这苏海升也是枯燥的人啊，真是物以类聚，人以群分。”

　　桌下，白冰的手攥紧，表面上，却是不在乎那些的转头看向窗外，也幸好不多时，那酒水就上来了，俩人凝望，目光相交，刚刚针锋相对肚子里都是一堆的气，这时同样将最终武器对上了那酒。

　　龚雪打开瓶盖，就那样给自己满满到了一杯：“来吧，为了你那枯燥的人生，干一杯。”

　　白冰也是接过了那瓶酒，给自己倒了一杯不知什么名，远闻清香，近感刺鼻的白酒：“好的，也为了你那失败的人生，干一杯。”

　　失败？多亏了你吧，所谓的失败从另外一个角度来看，何尝不是幸福，龚雪一口喝掉了杯中酒，清凉的酒液滑入腹中，顿感火烧，不过表情上却依然笑的温和，她看着白冰，一点点，最后一滴不剩的将起码二两杯子的白酒喝光。

　　那冰冷的表情看不出任何不适。

　　于是又是一杯：“为你一辈子工作，干杯。”

　　“为你一辈子想赢我，干杯。”

　　……

　　石头，剪子，布！

　　简单的游戏，却让周文升、郑依龙输的一塌糊涂，为此俩人付出的代价就是整整两瓶白酒喝了进去，反观吴天、莫得一，俩人总共喝了一杯不到。

　　这让周文升很郁闷，每次都是他和伪娘猜，最后他却总是输，难道运气真那么差？还是那个伪娘有未卜先知的技能，分明每次心不在焉的出，却每次都赢。

　　吴天这时感觉头皮发麻，到不是喝酒，白酒虽然烈，可从艾晓娜、张含含几个人走掉后，已经过去了2、3个小时，这其中他才一杯？就算再烈的酒也差不多没了劲，之所以不自在，旁边这伪娘肯定又恶搞了。

　　他是笔记持有者，和自己一样拥有蓝瞳，简单的来说，他可以提前预知周文升或是郑依龙出的是石头海是剪子，因为这关系到输赢，决定着一些事，所以这就是命运闪影。

　　只要这个游戏一直下去，莫得一不需要玩一次看一次，只要从开始到结束，看一次就够了，如果记忆力强，起码能记住很多次，这其中却是输了两把，可能是因为莫得一本应该输，却赢了后，改变了周文升的想法，从而没控制住命运。

　　到这时，周文升已经吐了四次，郑依龙更惨，吐了五次。

　　俩人什么时候喝过白酒，而且喝的这么急，周文升感觉整个世界都在晃，这时候酒精麻痹了大脑，不用在去想双双的事了，也不用想什么以后、未来，只管和自己朋友玩的开心就好。

　　他耳边传来声音，于是顺着角度看去，俩个女人也在喝酒，他迷迷糊糊的指着：“看，今天真是不错，竟然有俩个伪娘也在比酒……”

　　郑依龙眯着眼睛，又眯了下：“那不是伪娘，那是真娘……呕！我去下洗手间。”

　　郑依龙起身就走，周文升咧嘴一指：“没出息的家伙，又去吐了，那个，不能这么玩了，换人，换伙，吴天，你过来，过来！”

　　莫得一正在得意，哪知周文升出了这么个题目，命运闪影中并没有这个事件啊？显然，本应该半斤八两一起喝的差不多的结果，让他更改成了一面倒，导致改变了周文升的决定，吴天当下便和郑依龙的坐位调换了。

　　莫得一眼睛一转，得去和老郑商量下，一会让他出拳，于是笑着说也要去厕所，就走了，待桌上就剩下俩个人的时候，周文升也忍不住呕了起来，在于是，桌面上就剩下一个人了。

　　顺着眼前的情况，吴天便去推理了莫得一接下来要做的事。

　　这家伙的蓝瞳能看穿普通人，却看不穿自己，但他去厕所，显然是去看穿郑依龙去了，只要郑依龙和自己玩，他当狗头军师，就能够凭借预知郑依龙的输赢来判断这个局势，如果自己也看穿那个家伙的话，那就是负负得正，最后的结果——也就变成未知了。

　　可话说回来，这莫得一还真是离谱，凭借他的权限，真要看两次的话，就算这里有糕点，恐怕也会挺遭罪的啊，如果自己也去看，最后结果会怎么样呢？

　　吴天没想真的去用什么蓝瞳，反正是玩而已，只要控制住不醉的离谱就行了。

　　却在想着乱七八糟时，忽然远处传来个声音：“这不是，吴天吗？”

　　顺着那声音看去，吴天眼前一亮，竟然有这种情况，刚刚张芸婷说有人要喝酒，问该怎么办？吴天这里已经特例了，当然也只能‘凉拌’了，却没想周文升所说的‘伪娘’俩人，其中一个竟然是——龚雪。

　　这完全能够证明周文升已经喝的俩眼昏花了，不过这时龚雪却与吴天的印象中有了本质的区别，她穿着米色的运动服，单手拿着酒瓶，整个脸都红了，指着吴天，笑着：“怎么会这么巧？你也会在这里？”

　　说着，有些晃荡的向吴天这里走来，于是某吴看到了和龚雪一起喝酒，背对着他的，白冰。

　　白冰是黑白相间的运动服，喝过酒的脸不红反而越白，却没像龚雪那般拿着酒瓶，而是一个酒杯，她侧头看过来，目光中看不出任何波澜。

　　“龚阿姨，你们，怎么也在这里？”吴天眨了下眼睛，笑着。

　　“听说这俱乐部环境不错，就来试试咯，我可不像某人那样，一天到晚四处飞，工作的像个机械人似的……最近都不来阿姨家玩，在忙什么呢？”

　　“也没什么，不好意思总去打扰阿姨、叔叔。”

　　“这话让你说的太生了，我家丫头把上次你们晚会的录像拿回来了，做的真不错，最让我想不到的是，晴儿还能上去跳舞，都是你怂恿的吧？”

　　怂恿？吴天当下咧嘴笑着：“怎么会，晴儿也很努力的。”

　　龚雪拿着酒瓶，手指点着吴天：“晴儿的爸爸、妈妈让她努力都没用呢，你这小子偷着笑吧。”

　　吴天点了点头，笑着也不知说什么，喝过酒的龚雪说话单刀直入，没了以前接触过的那种婉转，而且，现在的龚雪对他好像完全没了那份生拒感。

　　却在这时，一只冰凉的手抚在了吴天的额头上，看去，白冰不知什么时候走到了一侧，看不出喜怒的表情，只是说着：“脸上全是伤，你打架了？”

　　就连声音都听不出情绪，可是这一句话却让人心里挺暖和的，可问题就在于，这句话是白冰说出来的，这个女人不是一直不想自己和苏珊在一起么？

　　“嗯，这个大包，是撞在电线杆上了。”

　　吴天的身体素质，恢复的速度是很快的，但也分什么样的伤，这大包不是别人打的，正是他全力撞击电线杆的产物，白冰点了点头，放下手：“你和龚雪很熟吗？”

　　察言观色，这火药味很浓，还没等吴天做好回答，就听龚雪说着：“总比你这冰山熟的多了，是吧，吴天。”

　　白冰小喝了口酒，侧头：“那比我认识吴天还早了？”

　　咔嚓一声，龚雪拇指关节传来一声脆响，她笑着：“那又怎么样？”

　　白冰不在理会龚雪的挑衅，只是看着吴天，点头：“很久没见你，长的真快，要认不出了。”

　　“只想着给自己女儿安排乘龙快婿的人，怎么会想认出吴天呢。”龚雪笑着，忽地话题一转：“对了，吴天，刚刚那位小姐，是在问你么？”

　　“问我什么？”

　　“问你，我们能不能在这里喝酒？看起来，我也没认出你啊。”

　　龚雪虽醉意十足，不过目光却是凌厉，直逼吴天，吴天一时间也有点窘，他根本不知道夏中良离开这座城市是怎么对下面交代的，如果只是一定要照顾好他，那张芸婷还不至于这种事不去找经理，而来找他吧？

　　当下还是用了最原始的挡箭牌：“那个，我和这里的老板，是朋友。”

　　龚雪笑的意味深长：“你这小家伙，大朋友到是不少呢，还一个个都是让人刮目相看的人，我听说这里的夏先生，是本市的创业先锋，仅半年时间多点，就成亿万富翁了。”

　　所谓的亿万富翁和俱乐部的关系并不大，只是夏中良后来引进的保健品所创收的利润，这也是吴天没想到的，当下笑着：“龚阿姨太过奖了，比起夏叔叔，黎叔叔才是让人骄傲的呢。”

　　黎子丹却是白手起家，可不像夏中良这样有吴天开金手指，而且黎子丹的所创，是夏中良现在不能比的，可是从时间上来看，夏中良又是黎子丹不能比的。

　　这时龚雪笑的更开心了：“所以说你认识的大朋友都是让人刮目相看的嘛。”

　　吴天这个汗，简单的来说龚雪是在夸自己的丈夫呢，却在这时，白冰的声音传来：“我还真是不知道吴天认识这么多厉害的人物。”

　　看向苏珊的妈妈，吴天笑了笑，没说话，他们俩个人之间，不，应该说他们俩家之间有个约定，所以，在这之前，就算在厉害的事情发生了，也会在白冰的承受能力之内，何况，现在吴天并没有真做什么。

　　“不过，你还是学生呢，就在这种地方挥霍时间，这好吗？”白冰问着。

　　龚雪却是瞥着嘴角：“这有什么不好？时代不同了，学生也需要休息的时间啊，难道像你那样，这辈子一点乐趣都没有？”

　　看了眼龚雪，在看吴天，白冰的眼中突然流露出一丝情绪，吴天不能确定，甚至有些恍惚，那是失望？这丝情绪转而不见：“你父母知道你在这喝酒吗？”

　　“小白啊，吴天已经是成年人了，你还当他是小孩子吗？”

　　这火药味太浓了，吴天觉得有点不适合，更何况他与白冰、龚雪之间的关系有点复杂，当下先一步叉开话题：“我爸妈不知道，今天是有点特殊，陪朋友在这里休息下，他们有点累。”

　　俩女人都是过了大半辈子了，吴天的后半句话有些低沉，所谓的有点累……她们只能去想有一些麻烦事，不过吴天的朋友，都是些高中生，会有多累？又是些早恋问题吧。

　　却在这时，走过来三个人，当三个人来到桌面上时，龚雪、白冰的目光顿时就变了，各个不同，龚雪和白冰第一眼看的是那个伪娘，莫得一，接着白冰看的是周文升、郑依龙，她简直不相信，吴天会和这三个人是朋友。

　　那么，所谓的早恋问题，是根本不可能出现在这三个人的身上的。

　　龚雪看着莫得一，好半天：“我说刚刚怎么看背影那么熟呢，还真是小一。”

　　这次轮到吴天吃惊了：“龚阿姨认识他？”

　　龚雪当下便招手服务小姐加俩个椅子，待坐下来后才说着：“我以前和小白是同学，你不知道吧，小一的爸爸是我们大学时的导师，他小时候我还抱过呢。”

　　莫得一也认出了龚雪、白冰，不过俩人坐下，他却突然安静了，随后龚雪才发现了什么似的笑着：“好了好了，你就别装了，陪朋友喝酒缓解下，也不是什么坏事，都高中生了，放心，不会和你爸爸说的。”

　　莫得一这才一笑：“真的，我可最怕我爸生气了。”

　　吴天嘴角抽动着，心想这家伙还真是，打架喝酒都敢，却怕他爸生气，却在这时候，气氛变的有点微妙，龚雪不说话，白冰坐在旁边也不说话，她只是将目光扫过吴天、吴天旁边俩云头转向的大男生，充满了不可思议。

　　“小白同学，你认识吴天的朋友？”

　　一句话让周文升、郑依龙抬头看了过去，随后目光落在了白冰的身上，对于普通人，他们比普通人还普通，但对于与家族扯上关系的人，他们的身份必然会百倍暴涨，不要说白冰、苏海升，就算是苏复，他们也不愿意听老头说话。

　　白冰只是轻摇了下头，掩饰住她的震撼与谎言。

　　曾经的故事已经不愿被挖掘，她与苏海升的命运，也曾被苏复阻止过，那时不论她的身份、还是背景，均是差强人意，可是为什么短短十几年的时间，她就能成为外交部的助理？

　　这其中她遇见了一个人，周姓的男人。

　　一句话，不但改变了她在苏复老爷子心中的印象，而且还将她提成为最年轻的外交部助理，所谓的官斗、派系之分，在那些人的眼里，绝对是儿戏，他们足可以改变一切，把任何人看成棋子！

　　那一次她遇见了被责骂打罚的周文升，当时的她还很年轻，向往着很多美好，管了这件闲事，也正因为她的不经意，那男人的一句话，改变了她的一生，也让她根本不可能忘记周家，忘记眼前这个大男孩。

　　后来进入苏家，知道了更多，在晚宴上她一并见到了周文升、郑依龙，还有有琴双双，只是那个时候俩个大男孩并没有与他们这些大人打招呼的意思，苏家老爷子也让他们不要过于接近，可……怎么会，吴天说陪朋友，怎么会是这俩个人。

　　骇然以至于莫得一在这，她也只是点了点头，不知从哪里说起。

　　“没什么意思，我们先回去了。”周文升晃晃荡荡的就是站起身来，郑依龙也是看了眼吴天：“明天我们去你家喝吧。”

　　我家？不是吧，吴天心头一紧，他也看出这俩大男生和白冰之间不愿过多接触，可是他家就是欧美臻家，那里喝酒，太复杂了。

　　却在这时龚雪却是说着：“怎么没意思了，都是在喝酒，刚刚你们是在比输赢吗？我们刚好俩个人，算我们一份。”

　　莫得一是恶趣味十足，心思更是细，龚雪说不对他爸爸说，难保啊！但是要拉到一条船上，那就好说了，当下一拍手：“好好，就这么定了，龚阿姨和我们一伙，白阿姨过去，郑依龙过来。”

　　去欧美臻家不好……

　　可是和苏珊的妈妈一起喝酒，更不好吧……

　　吴天想看出点白冰的心思，但是她的脸上根本没有任何情绪，到是旁边的周、郑俩人在看他，于是吴天一咧嘴：“你俩还能喝吗？”

　　这一句话充满了挑衅味，即便是吴天在好意，周文升也是由桌下抽出一瓶酒：“喝到吐血为止……不过，吴天，你能不能赢几次？”

　　于是郑依龙和白冰换了个坐位，俩大、四小？一面三个，这组合，还真让服务小姐瞪眼。

　　这到让吴天心里有点莫名啊，白冰竟然没走？这情况很怪异，不过接着便在龚雪的挑衅中渐渐的看出了些什么，原来，战争一直就在持续着。

　　起初因为算上了白冰，周文升还觉得挺扫兴，不过随着龚雪的发难，话题被敞开，酒精越来越多，周文升飘的越加厉害了，他咕咚咕咚灌下一口酒：“我说老吴，你能不能争气啊，怎么能让老郑一直赢。”

　　一人输，三人喝，白冰还好，吴天却是有些醉了，当下便是说着：“这样，我们一对一的，轮流来，我来和莫得一，龚阿姨和白阿姨，你和老郑一起。”

　　莫得一顿时表情变了，他一直在指导郑依龙，吴天突然做出的决定，一定是临时的，不然命运闪影中应该有，也因为他了解这个蓝瞳，所以能够冲破这层拘束，何况三对三的来，蓝瞳也只能针对个人命运。

　　除非他能在看三次，不过，那时，就等着收尸吧。

　　于是这喝酒变的更热闹了，吴天和莫得一俩闷头，全凭运气，周文升、郑依龙，喝的全凭本能了，至于最热闹的，还是白冰和龚雪。

　　吴天一直以为白冰是座化不开的冰山，苏珊肯定遗传她，今天有点特别，最初她和自己说话感觉就挺反常，现在更是和龚雪一冷一热，十足反差。

　　“我喝了两瓶！你已经喝了两瓶半，这次你肯定输了！”龚雪酒量吓人。

　　白冰更是深不见底，她喝掉酒：“你记错了，我是两瓶半，但你是三瓶了。”

　　“臭八婆，再来。”

　　“你赢不了我的。”

　　吴天和周文升对眼，郑依龙和莫得一对眼，突地龚雪一拍桌子，起身气的离开，十几秒的时间，啪！的一声，一部时尚杂志砸在了桌面上，杂志封面，一名穿着衬衫，不系扣子打着领带的大叔，身边站着六名身材妖娆的模特，旁边一拍字：美丽，从今天开始，蝴蝶，让你拥有翅膀……

　　“敢比这个吗？”

　　“比什么？”

　　“你不是说一直比我强么？毕老师会在春节前，亲选十个人来订做十套不同类型的内衣、睡衣？比比谁被选，如何？”

　　白冰的眉头略微的皱了下，要说国际上那些知名设计师，或许通过人际关系能做到，可是这个老毕，没达到那个程度不说，架子大的很，她也不是没看过这个牌子，毕竟很鬼才的一个人，但这个比法，是不是龚雪喝的太多了？

　　当下却见龚雪拿出电话，随后笑着由兜内抽出了一张名片：“看看谁能打通？”

　　名片上有三个号码，龚雪拨了一个，便递给了白冰，白冰想了下，这女人真是想赢的想疯了，不过这个设计师她到也想见见……当下一摸裤带，却是一愣，随后转头：“吴天，把你手机借我用用。”

　　吴天愣了下，略微思索，随手拿出苏珊送的那部手机，递了过去。



　　第二二八章 龚雪的邀请、白冰的显露

　　桌面上的人都喝的多了，酒瓶的数目让服务小姐乍舌。

　　六个人中，看脸，可能只有莫得一、吴天、白冰能进行思考，至于周文升、郑依龙已经是一半身子成了烈士，最后龚雪，这时红着脸又拨了一串手机号，还喃喃着：老娘还呼叫不到你？

　　如果周、郑不是好奇这个结果，很可能下一秒直接睡死过去。

　　莫得一则是和吴天半清醒的交换着信息，他们个人与龚雪、白冰的关系，当吴天说到苏珊的妈妈时，当下便一语惊醒梦中人，伪娘差点喊出来：原来是和未来丈母娘喝酒……

　　吴天却是笑也不是，不笑也不是，真没想到会有这么巧也这么离谱的事，如果他和莫得一不是持有者，不能被安排命运，又或者他尝试安排过白冰的思想失败了的话，真会觉得有人在设计这一切。

　　现在只能看成，不是人安排，而是老天安排吧？

　　这就是命运么？命运的线巧妙无比，与苏珊在一起的时候白冰总是为了保护女儿排斥他，当认为他没有什么可能时，这白冰又不介意在这里喝酒。

　　当然，吴天觉得，后面的想法也过于离谱了，要是没有黎晴的妈妈在这挑衅，恐怕最多也只是对他打个招呼而已，在这里喝酒，可不是因为他。

　　这时俩女人的战争已经进入了白热化，龚雪喜怒形于色，已经把毕老师诅咒了N+1次，至于白冰，虽表面古井不波，但是接连拨了三个号码，却证明着，只要电话一通，她绝对会用超强的公关能力说服该死的毕老师，战胜那个死对头。

　　做不做贴身设计师现在已经成了其次，成与败，才是重要的，吴天也经历过这些，当然能够明白让对手失败的感觉！只是，他经历的远比这些零碎的事更加恐怖，这时的心性也更加成熟了。

　　估计龚雪、白冰这样年龄、阅历也都想的通吧，这毕老师的名片上虽然有一个座机、俩个手机的号码，但肯定不会私聊，更不会因为电话决定做谁的贴身设计，这时的俩个人不知道是不是酒精的作用，一是抱有侥幸心理，二就是都对自己的语言能力有信心。

　　奈何，老天的安排并不是让她们比试公关能力，而是让她们根本联系不上毕老师。

　　一个手机号码关机，一个手机号码不在服务区，至于座机，只有嘟嘟的占线声，不要说毕老师选谁，就说她们根本不可能通过电话来这么做。

　　吴天醉眼朦胧的抽过那本杂志，仔细看了看，毕老师？

　　对于他来说，更准确的称呼应该是毕老头吧？多少时日前，那个在外环市场看着杂货店，嘴里叼着皱巴巴的烟卷，到处忽悠13岁以上，50岁以下的女性大叔，还记的，那时双双走进店门，这猥亵的大叔第一个称呼是——极品！

　　只是，时间是个很奇妙的东西啊，自己在变，夏中良在变，与自己交织的线都在变。老毕已经不是那时的落魄大叔了，他做起的蝴蝶可不是仅仅一个商标，而是一个品牌。

　　所谓的品牌，既简单，也容易让人曲解，有很多‘砖家’都会在电视的创业板块怎么怎么大谈创造品牌，推广品牌，但实际上老毕的一句话就让吴天把所谓的‘砖家’鄙视了无数次——

　　造品牌？以为是造原子弹呢？真要造出来，那也不是品牌而是商标。

　　真正的品牌，包括商标，即是塑造形象与服务品质，形成无形的商业定位，让消费者对其认可，生出心理情感，而这样的积累，才能生成真正的品牌，那与造商标，是两种意义！

　　吴天不知道老毕是何方大能穿越回来还是向他说的那样，往事不堪回首，他不过是被人剥夺了利益的那类人而已，但现在的蝴蝶，确实是有着口碑的，他的团队，他的才能，在独占的空间中，就像太阳的光芒一样耀眼。

　　没有不爱美的女人，除非她不是女人。这是老毕看似白痴的一句话，却足以概括他的梦想。

　　蝴蝶，不仅仅是他贪婪的内衣，延伸，则是睡衣，女性服饰，化妆品，这个品牌，是梦想，打算扩张为女性化服务的梦想，所以即便是白冰这样的人，恐怕有一半想要的不是什么十款独特的贴身款式设计，而是与龚雪所说的枯燥中解脱，让那毕老师为其设计女性化时尚而已。

　　最终的比试结果让周文升彻底的昏睡过去了，他是想看看对面龚雪赢了后怎么攻击白冰的，或者想看看白冰赢了后怎么漠视龚雪的，可三个电话，都没有收获。

　　郑依龙也觉得，两位阿姨还是毕酒量的好，于是他也昏睡过去了，莫得一看龚雪很生气的样子，在看白冰，也是放下了手机，当下目光对上吴天，看他在笑？不由心思一动，当下在桌底砰了下旁边的阿姨。

　　龚雪侧头看了眼，这才醉眼朦胧的望向吴天，发现其笑着、专注着，不由想着：高中生毕竟是高中生啊，尤其大男孩，对花花世界永远充满好奇，他还是喜欢漂亮女孩的……

　　却在这时，莫得一又碰了她一下，当下龚雪才收敛心思，这才发现，吴天看的不是身材惹火的少女，而是那猥亵的大叔，翻阅的页面，看的也不是图片，而是那些采访？

　　“小天，别告诉阿姨，你认识的大朋友里，也包括……毕老师？”

　　吴天愣了下，抬头看着一副审判模样的龚雪，显然今天没联系到老毕，她很生气，估计这位毕老师倒霉的日子快不远了，还是化解下吧，当下咧嘴笑着，习惯性的抓着头发：“那个，其实挺巧的……”

　　龚雪的目光顿时变了，看怪物似的看着吴天，要说这里的夏先生是他的朋友，到是可能，黎晴也说过，他以前的体育老师就姓夏，报纸上出现过照片，她还看过，可这毕老师这么鬼才的人，怎么会和吴天扯上关系。

　　被看的很不自在，吴天也没想会有这么大反应，不过认识，就是认识，有什么奇怪么。

　　这一点就要怪吴天没去设想老毕现在在众女性心中的地位了，当那‘美丽从今天开始，蝴蝶让你拥有翅膀！’的标语打出的时候，老毕屠戮的可不是中年妇女了，可以说本尊的异性，是通杀，更别说注重身形塑造的龚雪了。

　　“你有毕老师的电话？”龚雪眯着眼睛，她几十岁的人了，吃的盐不少，这种人肯定除了办公号码外，有私人电话，这句话的意思也正指老毕不外泄的电话。

　　吴天觉得黎晴妈妈的目光有些炙热，热的快要烧了他似的，当下目光便瞥向了对他看来的白冰，于是，三个人的目光集中到了苏珊送吴天的手机上，只是一瞬间，龚雪便做了该出手时就出手的决定，只是慢了零点几秒，手机被白冰抽了回来。

　　“臭八婆，让你先又怎么样。”龚雪当下瞥了眼吴天，寻找点底气，可发现吴天转头望天时，心理就是暗道，坏了。

　　白冰只是看了眼吴天，目光就放在了这漂亮的手机上，她的嘴角不经意间抹出个弧度，这是姗姗送给吴天的，要是让她爸爸知道是不是又会暴跳如雷呢？当下打开了电话薄，目光顿时都聚焦了，有一些她吃惊的名字，还有一个她疑惑的名字——苏爷爷。

　　这小家伙到底做了什么？

　　白冰只是略微一停顿，不犹豫的翻拨到了让她心情抽动的名字，老毕？他还真敢叫，不过比起刚刚看过的那些，这个也算合理了，她的表情平静如水，拨通了号码，接着她的目光难以掩饰的惊奇的看向了望天的大男生。

　　莫得一、龚雪也都是奇怪，这是白冰今晚第一个表情吧？

　　“小老板，今晚怎么这么有空打我电话了，是不是寂寞难耐啊，要不要我陪你喝瓶酒……喂……”老毕的声音。

　　白冰这才回过神来：“您好，请问是毕先生吗？”

　　“唔……是我，你是哪位啊，这不是吴天的手机吗？”

　　“我是……吴天同学的妈妈。”

　　“噢，我明白了，有什么吩咐，尽管说。”

　　白冰这样的阅历，依旧没有忍住向吴天看第二眼，短短的几句话，她能猜测出一些什么了，只是这些猜测让她的心情太过莫名，一时间她竟然不知道说什么了。

　　“可以和您见个面吗？”

　　“没问题，那你选时间吧，别耽误你。”

　　简单的几句话，颠覆了几个人的思维，龚雪没想白冰没学会走就先想着跑了，能说话就见面？难道那老毕还真能听你的？哪想接下来白冰真说了个时间，随后她便将电话递给了龚雪。

　　龚雪瞥了一眼无语的吴天，当下也是先验证身份，相比白冰的简单，她这里要复杂一点，吴天好朋友的妈妈！于是电话那头就聊起来了所谓的好朋友，到底是个什么样的关系，再接着龚雪就笑了，像烟花一样灿烂。

　　“真的吗？那真麻烦毕老师了。”

　　“龚女士的话说的也太见外了，咱家小侄女和吴天的关系那么好，有什么麻烦不麻烦的。”

　　“那星期日中午我派公司车接您怎么样？我请您午餐。”

　　“没问题，我闲的很……吴天真的会一起？”

　　龚雪笑意盈盈的瞥了眼吴天：“当然了，现在他就和我一起喝酒呢，到时我会将计划书给您，预祝我们这次合作愉快。”

　　“那好啊，我也很希望有进一步发展呢。”

　　龚雪又说了次谢谢，这才挂掉电话，转手将手机递给吴天，却发现场中人都看向她，龚雪笑的很开心，看向白冰：“小白同学啊，工作就是这样的，要在心情下去做才好呢，我可不像你噢。”

　　吴天略微一顿：“龚阿姨，你公司……做什么的？”

　　“时尚文化，其实就是代理名牌的商场，不过，小天啊，这次得谢谢你，我可约这毕老师好几次了，还真是踏破铁鞋无觅处，怎么早不说你们认识。”

　　吴天咧嘴傻笑着：“你也没说过啊，那龚阿姨想怎么和他合作呢？”

　　龚雪意味深长的笑着，这个年龄段所谓的朋友，已经很让人惊奇了，现在还问这些相关？明摆着此地无银三百两嘛！看来知道这个大男生的，还的黎晴爸爸啊，当下收回思绪：“很简单呢，这么好的东西，当然要推开了，推向全国，推向全世界，做我们自己的牌子。”

　　这酒醉后的龚雪，说话还真是豪言壮志，巾帼英雄，竟然比黎子丹还有气魄。

　　吴天震骇着，认真的点了点头，老毕现在的阶段已经成熟了，拥有自己的团队，产业链，但是这个产业的框架还是小的很，四处散打，野战，不外乎想引来个大代理，然后安心自己做设计，只是一直没物色好而已。

　　没想今天这离谱的相遇、巧合的醉酒，竟然引出这么一遭事。

　　龚雪的公司，说这的，吴天从来不知道也没多问过，但是有黎子丹这样夫唱妇随的强力后盾，她与老毕简直是一文一武，具体的计划还要具体的谈，不过现在已经有个好兆头了，难道这就是命运的线……

　　吴天心头一愣，他书写过老毕的事业线。

　　也就意味着，蝴蝶这个牌子，在正常情况下，只会越做越好，越做越大，简单的来说，那么老毕不论是上杂志，还是巧合的被选中，那也不在是巧合了？一切都因为他的安排，而今天龚雪出现在这里，也因为他安排了老毕的连锁反应，甚至牵扯到了命运安排者。

　　持有者不能安排自身啊，这是很简单的规则，但有一点却不能忽视，安排的任何人，都可能通过不断产生的效应，最终牵扯到自身，看来，今天牵扯上了好事情。

　　“小天啊，不要担心了，阿姨可是很有实力的，可以去网络上搜索下。这个星期日，一起来参观公司吧，我把晴儿叫来，你们也好久没一起玩了吧。”龚雪这个时候在看不出什么的话，那可真是她说的‘小白’了。

　　吴天只是咧嘴笑着，心不在焉的点了点头，他担心的可不是龚雪的实力问题，而是这条命运线。老毕这些人不同，他们本身就缺少一个机遇，就算没有命运记事本的安排，只要抓住一个机会依旧能做起来。

　　但是龚雪却不一样，她本身就做了起来，还是身边的人，如果真要同老毕牵连起来的话，简单的来说，也和他吴天有了牵扯，最终，这条线，会不会牵扯更多？

　　突的吴天感觉交织一疼，对面的莫得一就是踩了他一脚，这伪娘同样拥有笔记，应该也明白这些，只是这时他却是笑着压低声音：“循环也分良性、恶性的，你想的太多了。”

　　吴天愣了下，这家伙一直做好事，做雷锋，他书写的零零碎碎的人肯定是自己的N倍，现在活蹦乱跳的活的比谁都开心，看起来就是这么回事了，莫得一，北冰小雨一对比，结果很明显，自己的笔记，又没有恶性事件。

　　当下吴天抓了抓脑袋，却发现龚雪开心之下，又是仰头灌了一大口酒：“小白啊，今天谁赢谁输呢？”

　　白冰没说话，从刚刚她一直留意吴天的举动，那电话薄，那毕老师的亲和，一切都颠覆了她所能承担想象的，确实，她与苏海升曾给吴天出了题目，并且认为那是两年的时间，一个小孩无法解开的题目，即便是解开了，也无法应对他们。

　　所以，这其中，如果吴天真做了什么，一切都应该在她的承受之内。

　　相比，这么久的时间，当初那个豪言壮志的小小少年却是依旧在学校内纠缠着苏珊。或许他们的女儿会高兴，或许苏海升会高兴，可白冰却很失望，这样下去，意味两年后都结束了。

　　她是苏珊的母亲啊，又有谁比母亲更了解自己的女儿呢，这一次苏珊很开心也很伤心，她不敢保证两年后，自己的女儿又会做出怎样的离经叛道，已经有了一次。

　　那次她和吴天欺骗整个苏家，只有自己明白却什么都没说，何尝不希望看到一个奇迹，看到女儿和喜欢的人在一起，但是，如果那个人不能让自己的女儿幸福，即便是奇迹，也需要面包啊，吴天，到底是个怎么样的少年，只能用时间来验证。

　　一个月、两个月，平静，如死水，有些失望了，既然经不起时间的考验，又谈什么感情，小小年纪又说什么空话，果然，还是不够成熟的孩子啊。

　　只是这样的一个晚上，一切思维都被颠覆，这才许久，他的深沉已经让人难以想象了，他藏匿在校园，却在都市中预掀起那滔天巨浪，这些，白冰只能联想到自己的女儿，苏珊。

　　这并不是她的信心，也不是所谓的感觉，而是吴天做到现在，还留在校园，是解释。

　　不知道这个大男生是如何做起的，可是不重要了，那一份努力与执着足够了，如果这些事情让女儿知道，就算两年后他们依然反对，恐怕……

　　白冰希望自己的女儿会幸福，她的失望不是吴天没做到那个高度，而是这段时间根本看不到吴天做了什么，但现在，她对吴天露出了一丝笑容，随后站起身来：“今天你赢了，我有些累了，要不要一起回去？”

　　龚雪眨着眼睛，很奇怪，是醉的一塌糊涂了吗？这个八婆竟然第一次承认自己赢了？而且她今天还借吴天占了难以想象的便宜：“叫声龚姐听听？”

　　“你喝醉了。”

　　“果然你没醉啊。”

　　“吴天，要不要我送你回去？”白冰的目光转向了旁边。

　　吴天傻眼了瞬间，错觉的想到了第一次见白冰，和苏珊三个人一起吃饭时这位严肃、冷漠的母亲，当下咧嘴傻笑着：“不用了，谢谢阿姨，我还得把这俩人送回去呢。”

　　白冰看了眼睡死过去的周文升、郑依龙，终于知道了，吴天想要的，可不仅限于面包啊，她的女儿，看起来真的很幸福了，收回思绪，点了点头：“那路上小心。”

　　说着，白冰也不管拿着酒瓶的龚雪，转身便向更衣室走去，龚雪一见急了，这小白丫头今天是怎么了？当下整理了下，放下酒瓶：“小天，记得星期日一起吃饭，我让晴儿给你打电话。”

　　“唔，谢谢龚阿姨，路上小心。”

　　“阿姨谢你才对。”龚雪又是一个意味深长的笑容，当下和吴天再见，转身离开。

　　终于长长的吐了口气，这天，还真是一波三折啊。不过白冰还是显露出了是苏珊母亲的特别，第一次见面时，就知道这位妈妈不是那么浅显的人，不然也不会真的先和他一起吃完饭后，才说苏珊的事情。

　　想着，吴天便给莫得一个眼色，俩人一人架一个人，向外面走去，找出租车，还的回家啊。



　　第二二九章 未来推销的三件宝贝

　　摇摇晃晃的回到公寓，推开门时，吴天还以为自己喝多了，走错人家？一向冰冷的明畅大厅内，今天晚上竟然热闹非常，直到听着小乔大叫着：胡列！这才明白，是自己住的地方。

　　大厅中间，华贵的地毯上一张四方桌子，欧美臻、艾莉、小乔、莫竹轩四个人坐着，正在打麻将？这个时候，小乔身前摆了一叠五元、十元不等的钞票，最惨的则是被吴天认为智商最高的莫竹轩，她身前，还剩下三个一元硬币。

　　这个时候侍从正在帮小乔码牌，看不见的小丫头正对着欧美臻伸着小手。

　　大明星刚刚洗过澡，微卷的长发还有些湿，只穿了一件白色的宽松T恤，领口过大以至于圆润的香肩一侧露出，肌肤在灯光下让吴天感觉耀眼，从他这个角度看去，欧美臻的T恤只掩盖到大腿，更重要的是，小乔一手要钱，一手以场中人无法觉察的角度在桌下对着那双美腿抚摸，在抚摸……

　　“打麻将？你能看见吗？”

　　小乔摸的忘我，这腿太好摸了，不愧是大明星的啊，又滑腻、又结实，以至于吴天回来也没闻到味道：“哥，什么时候回来的，好大的酒味噢，我看不见，可以摸啊。”

　　“那你慢慢摸吧，哥去洗澡了。”

　　“你这脸很抽象。”莫竹轩正在笨拙的码牌，麻将这种高智商类游戏，显然不太适合她，不过就算只扫了一眼，也能概括吴天现在的脸蛋。

　　艾莉的牌已经码好了，她抬头看了一眼，惊讶的问着：“小弟，你又在学校打架了？”

　　吴天咧嘴傻笑着，指着脑门的大包：“这个是撞电线杆上了。”

　　“不会吧，那桥段基本出现在电视上，只有看到美女后，才会撞电线杆上的。”艾莉嬉笑着。

　　吴天这下嘴角抽动的更厉害了，你们就装吧，这里的女人没一个简单的，当下打了个哈哈：“电视上的桥段要是真理，明天你们就等着装修房子吧？”

　　说着，吴天也不管几个人什么表情，转身向浴室走去，莫竹轩才码了一大半的牌，不由奇怪的追问着：“他这是什么逻辑？”

　　小乔因为看不见，有不码牌的专利，当下比17岁少女懂的还多：“哥是说，这屋子里全是美女啊，要真是看到美女就撞电线杆，他一会就能把这房间撞塌了。”

　　“唔，很合理。”莫竹轩终于码完牌了。

　　欧美臻接过侍从递过来的咖啡，小尝了一口，目光略微了扫了一眼对话的俩女孩，最终看向了什么也看不见的小乔，她已经回到这个家几个小时了，但并不代表她只接触小乔只有几个小时，因为这个房间内的所有侍从，都是她的眼睛。

　　她不可能在‘未来’的身边玩什么高科技，这小姑娘是鼻祖，但是‘人’，那她的地盘她做主，未来这个组织就算在厉害，也不能把她的房间侍从全部换成别人吧，所以，这个时候，比起‘未来’，欧美臻更喜欢看这个对自己不停揩油的小女孩。

　　吴天住在一楼，选浴室自然不会爬二楼，只是没想今天这浴室有人用过了，闻这里的特有的沐浴液味道，吴天感觉这心跳顿时加速了，湿润的空气还有温度，估计前一刻，在这里洗澡的欧美臻吧。

　　想着刚一进门小乔那手抚摸着的修长美腿，某吴顿时心血澎湃，浑身燥热了。

　　在爬二楼那不是心虚了么，干脆就在这里洗了，于是这简单的洗澡，却让吴天又一次意识到问题的严重性，现在欧美臻回到家来，难道是已经不顾忌未来了吗？话说莫竹轩现在也真是没事做了，竟然学起了打麻将。

　　当然，这是题外话，重点是这意味着欧美臻不在躲未来，也意味着自己从今天开始，正式要与三个女人同居了，唔……至少在莫竹轩的伤完全好之前，是这样的。

　　到现在吴天还没揣摩出莫竹轩的想法，在十年后自己的这件事上，已经完结了，她应该回去针对双双不是吗？现在她却在这里养伤，按照她的暗示，伤好了会带小乔走，怎么想，这应该都与现在查的笔记无关了吧？

　　难道说她已经放弃了这里，吴天只能做这样的猜测，但是一想到一个公寓中全是美女，自己一个大男生，还真是不自在啊。

　　什么时候开始牵扯的人越来越多了呢？吴天摇头笑着，拨弄了下湿漉漉的头发也不吹干，就穿了条运动裤，短袖出去，看几个女人、女生、女孩在玩的开心，也不去凑热闹，当下回和某未来同居的房间。

　　关上房间门，四面墙壁与窗子，仿佛隔离了人世间一切的喧嚣，安静的空间里，白亮的灯光下，在床头柜上只有未来随身携带的那熟悉笔记本电脑。

　　这房间本来有网络、电脑的，但是从未来和他一起住后，就限制了七步距离，直到今天才终于解脱，也喝了个差不多，这时洗过澡后还感觉身体发飘，于是一翻身，上了软绵绵的大床，想了下，反正也不打游戏，就用莫竹轩的笔记本上会网吧。

　　莫竹轩的笔记本电脑，看起来充满了秘密，但实际上却是一点秘密没有，所有的秘密都是通过一个叫做‘天网’的东西，转到这台笔记本电脑上，简单的来说，这笔记本电脑不过是秘密的一个媒介而已，用过之后，秘密还会转走。

　　吴天平时想用就用，自然不会天真的去想未来把‘秘密’留给自己看，但今天待机的屏幕亮起来的时候，吴天的心头却是一紧。

　　一刹那他甚至怀疑莫竹轩打麻将大条了，竟然忘记了删除一些东西。

　　屏幕上有数个窗口，几张弹出的照片，一个暂停的录像，与一排文件资料，其中最先的一张照片是由小区监控的摄像头中提取出来的，拍摄的角度是自己、莫得一、周文升、郑依龙几个人在打架，而有一个标记却是对着斜角，小区楼顶的一个模糊人影。

　　吴天当下放下笔记本，快速的翻身下床，看了眼大厅中正在打麻将的人玩的不亦乐乎，这才重新回到床上，快速的翻阅起来。

　　他的举动在莫竹轩的监视中，这属于正常范围，但是这些照片所针对的，并不是他。

　　接下来的照片将模糊的人影处理，一名外国女人，随后她又利用了那匪夷所思的天网跟踪了这个外国人，最后在世纪新城锁定了这七个人，随后调取了世纪新城的监控录像，而这七个人进入房间，随后走出的是——欧美臻。

　　这些照片、录像中只有吴天打架一张，剩下的全部是针对七个人，而那资料，则是那七个人的档案：其一，那外国女人，外号丧钟，年龄不详，西班牙黑暗世界的传奇，擅长冷兵器杀人，‘传道者’中为首。

　　响雷，炸弹专家，号称‘移动轰炸机’在国际上臭名昭著，黑暗世界又名‘破坏神’，传道者中排行老二。老三不死鸟，擅长各种拳法，身高体壮、肌肉发达，号称人形兵器，老四飓风，国籍，中国。速度见长，老五音速，号称第一快枪手，传道者中机械专家，老六预言师，中国人也是唯一佣兵团出身，能力不详，恐怖程度超过丧钟。

　　老七屠夫，半边脸，腿技高手，资料表明性别不确认，也是传道者中的医疗师，传言医术高超，有起死回生的能力？

　　由于这偷窥的关系，吴天只是大致的扫描了下七个人，却震惊了，这都是些什么人，要不是资料，把这些人编入小说中，感情个个都是超能力者？

　　然而重点是，这七个人，看起来与欧美臻牵扯的关系不小啊，从莫竹轩的照片角度上来看，当初七个人是暗地里偷拍自己，如果说他们背后有人，那就是欧美臻。

　　吴天的眼睛眯了起来，看起来在未来出现这件事上，欧美臻并不是什么都没做啊？表面上她和艾莉远离这里，表现出了一个弱女子持有者的胆怯，但实际上，她却把牌放了出来。

　　如果在这件事上，自己输了或者被未来抓到了，欧美臻可能会救自己，但更可能为了自保，杀掉他，不过，后面的那个选择，也是人之常情，如果换成他，欧美臻即将暴露的话，也会想办法埋葬了她吧？

　　到是有想过欧美臻不会表面上那么简单，不然一个公开露头的持有者，怎么会混到今天，可是却没想过这不简单信息，却是通过莫竹轩泄露出来的？

　　那么……未来现在到底是什么态度呢？

　　就在这时，门被推开了，吴天心里一嘘，却发件莫竹轩没进来，门外传来欧美臻的声音：“我和小乔聊会天，不介意吧？”

　　“随便。”莫竹轩说过话后，转身进了房间，关上门。

　　吴天正在抱着脑袋，望着天花板想事情，发现女孩进来，不由一转头，突然拇指对上床头柜上背过去的笔记本电脑：“我玩会电脑，不介意吧？”

　　说着，吴天就装作去拿电脑的样子，然后就听到女孩的声音：“盖上。”

　　吴天听话的将笔记本电脑盖上，很好，这样屏幕就黑了，就算未来在打开，也不会发现他已经看过了，于是又装着玩电脑的样子，去开台式机，却在这时后面传来莫竹轩的声音：“你有钱吗？”

　　吴天摆弄着鼠标，有些奇怪：“有点，干什么。”

　　“给我用，我要把小乔的零花钱赢回来。”

　　什么情况，吴天转头诧异的看着床头柜那到处乱翻的莫竹轩，脱口说着：“刚刚打麻将，你不会是借了小乔的零花钱吧？”

　　莫竹轩脑袋一侧：“我回来的时候，有带钱吗？现在我又不能让人送钱来。”

　　确实，让守护者那些怪异的人来大明星家给某未来送钱，实在有点怪异，于是吴天拿出钱夹，咧嘴笑着：“是有点，不过我怕不够你输啊。”

　　莫竹轩瞥着那钱夹，半天不说话，于是吴天笑着转头，等某某人决定，暂时将钱夹放在了电脑桌一侧，开始打开网页去浏览，一秒钟、五秒钟，身后一直没声音，吴天有点纳闷了，难道莫竹轩不想要钱打麻将去了？

　　“我卖给你东西，钱就是我的了，对吧。”

　　现在的网站，吸引眼球的东西随处可见，各种宅男女神，丝袜美女吴天正看的俩眼冒光，随口说着：“卖我东西？你有什么东西可卖的。”

　　“衬衫，手表，还有戒指。”

　　“你开玩笑，衬衫、手表我没有吗？戒指，你当是定情信物啊。”

　　“我的东西要比你的好。”

　　吴天终于从图片中那美女的吊袜上收回了目光，回头看，顿时吓了一跳，刚刚听声音女孩还在床边，怎么一下跑身后来了？这时莫竹轩正眯着眼睛，呆滞的盯着电脑上的吊袜，似乎忘了推销自己的产品。

　　吴天觉得有点小不自在，忙身形一动挡住了女孩的目光：“那个，你的东西拿出来看看，你到底打不打麻将去了？”

　　莫竹轩俩手一抬，一件白色的普通衬衫就亮了出来，吴天木呐的指了指：“这个，你给我买的？”

　　“我没钱，这是我穿来的。”

　　“女士的你给我干嘛啊，我不缺这个。”

　　“这件衬衫不分性别，你穿上它，可以防御普通子弹级别以下的攻击，衬衫的扣子有摄像、录音功能。”

　　吴天眨着眼：“高科技……你觉得我会信吗？”

　　于是莫竹轩修长的食指一伸，一枚银色的指环出现在吴天的眼前，下一秒，指环边缘弹出指长的尖细三角刀，接着那衬衫在吴天身前一挡，三角刀直刺了过去。

　　吴天的眼睛又眨巴了下，衬衫完好无损，他分明感受到了莫竹轩所用的力道，但那金属武器却没伤到他？也不知安静了多久，吴天突然问了句白痴的话：“多少钱？”

　　莫竹轩斜眼，放低角度，瞥向吴天的钱包，同样白痴的回了句：“五十块。”

　　“成交！”

　　吴天心里莫名啊，这姑娘今天打麻将输傻了？把宝贝都卖了。却是思想一瞬间，吴天突然指着莫竹轩的手腕：“你说要卖我手表，是不是这块？”

　　“不是。”在吴天失望时，莫竹轩接着由裤袋内拿出一件与手腕上一模一样的，纯黑色，金属护腕般的手表：“这是天网的引导系统，如果给你划分八位密码的话，五十块，十六位密码的话，二百块。”

　　这姑娘今天真的傻掉了？不过吴天却是乐开花了，和莫竹轩同居这么久，她身上的宝贝自然是知道一点，这个看似手表的东西功能多多，防水防火不说最主要能指挥天网，而按照她所说，划分密码多少的话，就应该向电脑的管理员、高级管理员那类的权限吧。

　　当下一口说着：“给你五百块，给我三十二位密码。”

　　“三十二位密码只有一人，最多只能给你十六位密码。”

　　“都能干什么？”

　　“什么都能干，只有核心资料不能调取。”

　　“比如呢？”

　　“比如它能控制你衬衫的扣子随时开启摄像功能，比如它不能调取我的资料档案。”

　　“很好，那，戒指呢？刚刚能带刀那个？好像，对我用处不大。”

　　莫竹轩摘下食指上的指环：“这是定情信物。”

　　吴天傻了一瞬间：“你知道什么是定情信物吗？”

　　“交易后的一种凭据。”

　　“果然你什么都不知道。”

　　“我开玩笑。”莫竹轩根本没开玩笑的表情，于是指环向前一送：“二百块，外加给我买一套袜子和衣服。”

　　吴天转头，顺着某未来所指的方向看去，正是电脑屏幕上那穿着内衣、吊袜的模特，于是机械似的转头，看着眼前背心、牛仔裤的女孩：“你确定你要穿……”

　　“难道我不能穿？”

　　吴天咧嘴，傻笑着，一瞬间就幻想出了莫竹轩这呆滞女穿吊袜什么图片，要说身材，眼前这少女要比电脑图片上的模特好太多了，最主要的是虽然有点呆，可少女的活力摆在那呢，不过：“你怎么不自己去买？”

　　“我没钱，而且进去后会不自在。”

　　吴天抓着耳根，这个有点难，他去选这种东西也不自在啊？不过，有老毕呢，对！于是有了想法，吴天对这指环又好奇：“这个东西，有点太贵了吧，就能弹出一把削铅笔的小刀？就卖二百，你黑人呢吗？”

　　说完这句话，吴天感觉无比的违心，给莫竹轩这些钱，加起来，可能连那衬衫上的一枚扣子都买不到，不过谁让这女人输钱输红眼了，他现在也只是拿这枚指环与那衬衫、手表相比。

　　“那不是削铅笔的小刀。”莫竹轩在那指环下面的小卡槽上一按，再一次弹出那三角刀：“指纹验证的，只有你能弹出它。”

　　“好吧，很神奇，那它是大刀了？”

　　“它不是刀，是传输器，未来拥有过目不忘的能力，但实际上，这个能力不是我自身的能力，而是传输器的辅助，它可以将数字领域的知识转换成脑波，植入大脑，让你很快能理解一些事物，或知道一些事物。”

　　“唔，挺复杂，就是说，你刚刚解释的定情信物，也是通过这东西传输的？”

　　“简单来说，是强植信息。”

　　“数字领域，是指……网络信息？”

　　“是，暂时它只能分辨数字，文字方面还在研究。”

　　吴天笑了：“那就是说，我也能参加奥林匹克竞赛了？我也能考名牌大学了？”

　　莫竹轩那漂亮的眸子闭上好半天，再次睁开时声音变的认真：“我说过了，我是真的参加过化学竞赛，而且，我考试的分数，不是作弊得来的，是我自己学来的。”

　　“OK，OK，你自己学来的，学来的……”吴天嘴上这么说，心里却是无力的吐槽着，有这种强植信息的东西，就算你学来的，也是学的事半功倍吧？不过要真只靠这玩意不学习下，也是没用的，到时真把定情信物解释成交易凭据，那可很过火啊。

　　不过这种东西，真像银瞳的十三座记忆宫殿啊！相比之下，到是记忆宫殿更强悍些，它完全能将信息、知识融汇入大脑，转变成经验，然后过滤、在精炼啊。而眼下这枚指环，打个比方，记忆宫殿如果是核弹，那这指环也发展到了导弹的地步……

　　这么一想，吴天心里有点莫名其妙了，难道银瞳不是变异的辅助能力，而是一种科技？看起来，这指环就像是银瞳的原始版本啊？

　　不过，即便是原始版本的东西，现代人能研究出来，也实在让人震撼，什么时候科技达到了这种地步？这未来身后果然有无数双大手支持着。

　　“第二个卡槽，是能把你变成超人的东西。”

　　“还有第二个功能？”吴天这才留意指环第二个卡槽。

　　“肾上腺针。”

　　“肾上腺素？”

　　“肾上腺针！”

　　“……”

　　“不是依赖外来注射，而是增加自身腺素，你应该至少肾上腺素的作用吧？”

　　“不知道。”

　　“简单来说，这枚指环可以短时间内刺激你自身的腺素增多，体内酶活力增强，刺激人体，使力量变大翻倍，精神集中，快速的做出物理、精神上的反应，普通人用的话，最多维持27秒，过时维持的话会有生命危险。”

　　“这东西……有点，太过了吧。”

　　“身体素质越好，维持时间越长，维持时间越长，身体素质越好，这枚指环有强化人体的作用，不过，你最好不要用它与同学打架，会出人命，要想用好它，你多看一些肾上腺的知识。”

　　普通人？

　　自己是普通人么？普通人能坚持27秒，那如果用在自己的身上又是多久的时间，吴天掩饰住那兴奋，这东西给自己，那不是如虎添翼了？今天这个莫竹轩，真是输钱输傻掉的？

　　“你这些东西？真卖给我？”

　　“拿钱。”

　　吴天数钱，却纳闷的问：“那个时候，你怎么不用这些东西？”

　　“这些东西刚刚试验完。”

　　“那你卖给我了？你呢？不会你什么都没有吧？”

　　“我有两套，卖给你，也为了你以后有能力保护小乔。”数过钱后，莫竹轩也不多说，转身就一股莫名的杀气，继续打麻将去了。

　　吴天看着手中的三样东西，卖？这是借口吧，看起来未来是有别的打算啊，不过，管他呢，这三样宝贝在加上那透视眼镜，正适合自己这样的持有者保护自己啊！



　　第二三零章 道心种魔大法

　　二楼，欧美臻的卧室。

　　色调以白、灰、黑为主，简单，整齐，给人一种空明感，回到这个房间，总是让她的心情愉悦，只是这种感官感觉，同处房间内的俩个人，其中小乔是不会有的，因为她什么也看不见，她的世界，只有模糊的光亮，白色，甚至那最后的颜色，也会消失。

　　小乔早就听吴天讲过，他们住的是大明星欧美臻的家，只是许久她都没听到那个声音，直到今天，好像美梦成真一样，不但听到大明星说话了，还摸到了，甚至聊过后她们还一起玩。

　　小女孩虽然年龄小，但人情世故却懂了不少，如果她的‘哥’只是一个普普通通的人，又有什么能力帮助她的‘爸爸’，又有什么能力和大明星住在一起？

　　所以在触碰到真实的欧美臻那一刻，小乔的心思细密翻转，相对比这个星星般的女人，她更对自己的哥抱有无线好奇了，而且，记忆中，哥有一只眼睛——是蓝色的。

　　“小乔在想什么？”欧美臻侧身，低头看着蜷缩在自己怀里的小女孩。

　　不得不说，如果有女流氓，或者小女流氓，小乔就是最好的代言人，从进到这个房间开始，她的小手就没离开过欧美臻那傲人的胸部，抓捏着，直到让欧美臻都不自在。

　　“只是在想，欧姐姐是个很好的人噢。”

　　“是吗？这样说，小乔一点也不奇怪咯。”

　　“奇怪什么？”

　　“比如，我和你哥的关系，比如你哥和那莫姐姐的关系。”

　　“有什么要奇怪的，反正小乔现在很舒服。”说着，小乔将整个头都埋进了欧美臻那高挺的胸口间，这大明星倒吸口气。

　　“我可是知道很多关于小乔的事情呢。”欧美臻嫣然一笑，伸展着完美的娇躯，欲脱离小丫头的魔爪，却哪里知道这一小小乔抱的更紧了。

　　“这到是很奇怪呢，我和欧姐姐第一次见面，怎么会知道我呢。”

　　欧美臻那漂亮的嘴唇不自觉的僵硬了下，无奈，只能抚摸着小丫头的长发：“因为我很关注你哥嘛，所以他接触过的人，我都会知道拉。”

　　“那哥说过我吗？”

　　欧美臻笑着点头：“当然，小巧聪明懂事……”

　　“姐姐骗人咯。”

　　“唔？怎么骗人了。”

　　“哥不是那种会把家事挂在嘴边的人呢，他没有在我跟前提到过你啊，也不会在你跟前说我咯，而且骗人的时候，姐的心跳有快那么一点点，我觉得，欧姐姐毕竟只是唱歌，演戏方面，比哥还差那么一点点。”

　　“看来小乔知道很多你哥的事情么，那你知道你哥有一个秘密吗？”

　　小乔那魔爪已经透过欧美臻的大T恤从下面摸到里面去了：“既然欧姐姐都说是秘密了，如果我知道的话还是秘密么，难道欧姐姐知道？”

　　不论男女，这还是第一次有人在她身上如此肆无忌惮的乱摸，就算小女孩欧美臻也有点异样，当下按住那顺着小腹向上滑的鬼爪：“小乔的先听姐姐说话，如果听的明白了，姐姐满意了，在让你摸。”

　　小乔一听，嘻嘻笑着收回小手：“欧姐姐皮肤真的好滑噢，那怎么才能让姐姐满意呢。”

　　“那你听好咯，现在想不想知道你哥的秘密呢？”

　　“姐姐说吧。”

　　见小乔停止了动作，欧美臻这才心情轻松，说着：“你哥是个很特别的人呢，他有一种能力，可以用他的眼睛，看到别人未来的命运，而且这种能力只是一种辅助，更厉害的是，你哥还可以安排别人的命运，不幸、或者幸运。”

　　说到这时，欧美臻一停，她分明感到身上的小女孩那小身体一僵，随后松弛，小女孩露出笑容，似乎并没有掩藏那丝紧张的意思，反而继续问着：“欧姐姐继续说。”

　　换成其他小孩肯定当成听故事了，这小乔果然想过一些东西，看来与那未来的接触，也是有这小小年纪不应该有的想法吧，欧美臻继续说着：“没有了，剩下的，就是小乔和你那莫姐姐的小秘密了，你应该知道她是做什么的吧。”

　　小乔还是嘻嘻笑着，她这小小年纪，心思已经很秘了，尤其看不到欧美臻的表情，更是主观的将自己的想法埋到心理，哥的秘密或许她并不太清楚，所以刚刚听到会紧张，但是莫竹轩，就是未来，未来的目的是什么，她却一清二楚。

　　再吴天答应小乔的想法，和莫竹轩伤害后一起离开时，吴天不在的时候，未来便把很多事情都对她说了，甚至连她哥不知道的事情，她也知道。

　　“你莫姐姐为什么这么缠着你哥，现在明白了吧？我很想知道，小乔，到底是因为什么，才会想跟你莫姐姐走？是因为要杀死你哥……”

　　“不是。”一直笑容无比童真的小女孩突然间一句话打断了大明星的话，她一翻身，坐到了床上，对着大明星的方向：“你和哥在一起，又让他住在这里，还和我说这么多，那你就是和哥一伙的人了？这么久你避开莫姐姐，就因为你怕她，或者说你也是和哥一样，有那种能力，所以你尽可能的不住在家里。”

　　欧美臻毫不紧张，这一次才无比轻松的伸展了个懒腰，夸张的曲线毕露，她笑着，小乔毕竟是小孩子啊，尽管未来选中她，可是有些时候心思还不够坚定，当下支撑着手腕，看过去：“可以这么说吧，那小乔现在想的是什么呢？这样下去，真的可能会让你哥死的，你明白死是什么概念吗？”

　　“你认为，以后我会代替莫姐姐，去抓我哥吗？”

　　“这个，不是你能决定的吧？你莫姐姐在厉害，也是不能一个人决定事情，同样，只要你踏入了她的领域，有些事情，不是你一个人能决定的了。”

　　“那种事情绝对不会发生，我会长大的，会变的更聪明的，到时候我也会把莫姐姐送给哥。”

　　欧美臻表情静下来，她努力的看清楚眼前的小女孩，她这样的身份，黑白两道接触的人自己都快忘记了，在加上持有者的身份，更是什么人都见过了，只是小乔这样的小女孩，那天真的一句话中蕴含了坚持与她那小小的黑暗面。

　　她所说的要把莫竹轩送给吴天，当然不会理解成一个人，而是把‘未来’拥有的东西，最后全部送给吴天，可这到底是怎么样的一个小女孩啊，这的需要多大的心思与勇气？

　　欧美臻心思一转，明显的小乔看出了她与吴天的联系，才说出了这么多，这不是小孩子心思的问题，而是她胸有成竹。

　　“欧姐姐。”小乔突然拱起身体，趴伏过去，笑着。

　　尽管她看不到欧美臻，可是她知道自己的笑容欧美臻一定会看到，于是她在无数人崇拜的大明星那缓慢的呼吸声中说着：“哥是个很好的人，他救过小乔的一家，救过小乔的爸爸，也救过小乔，所以小乔也会保护哥，就算莫姐姐也好，就算欧姐姐也好，要是想让哥有危险，小乔一样会想着办法让你们伤害不到哥！”

　　欧美臻抿嘴笑着：“小乔现在这个模样还真是可怕呢，像小恶魔噢，可是，你只能说说，又能怎么样……”

　　小乔竖起左手手腕：“这个东西，欧姐姐知道吗？”

　　欧美臻那一弯清水的眸子直瞥向小乔的手腕，如果吴天在这里，就会发现平时莫竹轩戴着的那块‘概念型手表’不知怎么的出现在了小女孩的手腕上？

　　欧美臻的助理，艾莉曾联系过‘传道者’七个人查‘未来’，对于她的身份还是很神秘，但是未来身上有一台超级电脑，电脑只是现在的称呼，可以说成一种电子分身，也正因为有这种东西，那日吴天去废墟，传道者的人也只敢远处侦查，并不敢靠近。

　　只是包括欧美臻也不会想到，整件事情解决之后，莫竹轩并没有放弃周围的警戒，而是继续追踪了吴天，到这时欧美臻也不会想到，她的一些资料，已经被莫竹轩装作大条似的，偷偷泄露给了她的搭档。

　　当然，那点东西并不重要，相比眼前的小恶魔，欧美臻只感觉心脏挑动的次数加快，甚至砰砰的有要跳出来的感觉。这莫竹轩的眼睛也能看到未来吗？她怎么找到这样一个鬼灵精怪的小恶魔啊。

　　“欧姐姐你知道这个东西吗？只要植入了一种芯片到人体内，就会实现人机一体。就算我看不见，但是它能看见你，还能录下你说的，而且24小时后，你的一切秘密，都会通过它，传到你对付不了人的手中去，而且，就算小乔睡着了，昏过去，或者死掉了，它也不会停止工作。”

　　欧美臻哭笑不得，这是莫竹轩用在吴天身上的伎俩，现在风水轮流转，小乔竟然用在她的身上了，而且更惨，她大意的竟然说了很多话，就算小乔现在死掉了，也终止不了被解开的秘密，只是她峨眉一略微一皱：“小乔，你可要想好噢，这些消息要是给别人知道了，第一个倒霉的是你哥呢。”

　　“我当然知道啊，第二个倒霉的是你咯。”小乔还是躬身对着欧美者，嘻嘻笑着，随后一吐小舌头：“不过可惜的很呢，只有莫姐姐身上有芯片，我是不会用那种东西的，所以，就算过48小时，那种消息，也不会传出去啦。”

　　欧美臻眨着那漂亮的眸子，长长的吐了口气，她大风大浪过来的人竟然被眼前小丫头吓了一跳，却在这时，小乔嬉笑着：“不过欧姐姐也别大意噢，那只是自动意识，我现在用的是手动呢，从进到这个房间开始，一切信息都录了下来，要是有什么我不满意的话，可能48小时不会传出去，但72小时就难说了。”

　　欧美臻终于崩溃了，这真是个小狐狸，小恶魔啊，只是和她说些事情，聊聊而已，却弄的情绪紧张，怦怦乱跳，想当初陈思给她留言让她回宏海，也没这样啊，当下一生气，坐起身来一把抱过小乔，对着女孩的屁股就是几巴掌下去：“臭小鬼，叫你威胁姐姐！”

　　“疼，疼……”小乔连喊了几声，终于止住了，她揉着小屁股重新坐回床上，嬉笑着：“只是和欧姐姐开个玩笑么，现在欧姐姐相信我有能力保守秘密了吧，那么，把你要做的事情告诉我吧。”

　　“你怎么知道我有要做的事情。”欧美臻还是不解气，今天竟然被一个小丫头牵着走，就连吴天也没这么让她不自在。

　　“欧姐姐知道哥的秘密，知道莫姐姐的秘密，也知道我的，现在单独把我叫到这里来，上来就直说了一些事情，那肯定是有事情要我做了。”

　　“你不怕我害你哥了？”

　　“短时间内应该不会吧，我觉得欧姐姐还想从哥的身上得到好处呢，不然小乔没出现的时候，哥肯定就有危险了，到现在还很好，就说明欧姐姐还没有那方面的打算了。”

　　欧美臻轻哼了一声：“有你这小鬼头在，以后我想让你哥有危险，也的先考虑考虑了。”

　　“切，欧姐不应该怕我，应该怕莫姐姐。”

　　“咦，为什么，她不时养伤后就和你离开么？我猜她应该想把你拉进她的地盘，哪会有时间管我呢。”

　　“莫姐和我说了很多关于安排命运能力的事情，比如她的手下怎么被安排的，她怎么来到这里，开始怀疑了谁，最后跟着谁，让我分析，然后又说了很多要注意的事项和她的猜测，但是有一点，莫姐对哥的任何事情，一点都没提起，欧姐姐，你说这正常吗？”

　　“怎么不正常，吴天已经……是噢，是有点不正常。”

　　欧美臻的美眸流转，开始她觉得很正常啊，吴天既然已经没事了，提他干嘛，但是转而一想就不对了，吴天现在没事是现在，以前她可是重点怀疑，而且还形影不离的跟着，如果要交小乔，让她分析，肯定会说的。

　　“为什么什么都不说？”

　　小乔顺着声音在欧美臻那滑腻完美的俏脸上就是一捏：“欧姐你真笨呢，要么就是莫姐证明了哥一点嫌疑都没有，要么就是莫姐证明了哥100%是命运安排者。”

　　“啊……”欧美臻根本控制不住那诧异的情绪，要说一分嫌疑都没有，那根本不可能，首先这个未来就是个多疑者，即便眼下这事结束了，问题都出在那个双双的身上，她也会保留一些想法吧？可是为什么事情刚刚结束，她的态度马上就转变了呢。

　　不但不继续那形影不离不说，甚至连引导小乔分析事情的时候也不多说，这不是在暗示小乔将吴天排除吗？反过来小乔在从这不合理中推敲出她什么都知道了。

　　“欧姐还没想明白啊，莫姐那大傻瓜要保护哥啊。”

　　“唔？那怎么可能。”

　　“当然有可能，如果有安排命运的人在，那么是谁给了你们这种能力呢？莫姐可是要放长线钓大鱼呦。”

　　“这种东西，有了就是有了，谁会去想是谁给的能力……不过，那女孩，却是有可能，可，还是不通顺吧，如果证明了，完全可以先抓到吴天，从别人的身上放线吧。”

　　“这个，我也想不通呢，但有一点，欧姐不能忽视。”

　　“什么？”

　　“你不回家这段时间，我从莫姐那里知道，哥救了她六次呢。”

　　欧美臻看着眼前的小女孩：“你到底想说什么呀。”

　　小乔嬉笑着：“如果哥没有救下她六次，或者没有发生那个双双姐的事情，再或者没有人要杀莫姐，而是让莫姐直接和哥较量的话，他们很可能是敌人呦。”

　　“你是说，这件事上，改变了‘未来’的态度？”

　　“欧姐呀，要是你被男生救了六次，会不会以身相许呢？”

　　“喂，你这小鬼头，在哪里听的？”

　　“好多电视剧情节上都有的呢。”

　　“这不是电视！”欧美臻气呼呼的看着小不点，不过这却是有可能，那个未来在聪明，也是未经历太多人情世故，按照资料上来看，她所在的组织，应该只属于工作、思考类的，和吴天住这么久，难免……

　　“不行！”欧美臻忍不住说了出来，看小乔正对着自己，不由忘记了小女孩看不见，习惯性的一笑：“那么，没什么。”

　　“我又没让欧姐解释，不过说真的呢，如果你对哥一点用处都没有，又凭什么想从哥的身上得到好处呢？哥又不是观音菩萨。”

　　“呀呀呀！”欧美臻的多重性格终于在这里发飙了，她快被小丫头气炸了，顾不得什么明星气质了，真恨不得一脚丫将这小鬼头踹下去：“你懂什么，我对你哥的好处多着呢，你们保护不到的地方我可以，臭小鬼，别在缠着这个问题了，我有东西给你。”

　　“欧姐也就身体能回报哥了，其他么，我和莫姐会保护哥的。”

　　看不见的小乔仰头望着天花板，喃喃自语，躬身向床头柜拿东西的欧美臻当下心头一紧，整个人都失去平衡，万人瞩目的大明星就那样不雅的撅起翘臀，前半身掉落在地板上。

　　“你又从哪里学来的，小小年纪，说什么呢。”欧美臻坚持爬了起来。

　　“电视上都是这样的啊，无以为报的时候，女的都给男的献身吧，欧姐的身材这么……啊！”

　　一拖鞋拍在了小乔的额头上，用力之大，小女孩一下仰了过去，欧美臻深呼吸着，平复情绪：“你个小鬼头，还是先弄明白献身是什么意思在说话吧。”

　　“反正就是男的女的睡在一起吧，不过想想，莫姐和哥都睡那么久了，可能对欧姐没兴趣吧，那真可惜噢，真浪费呢，要不然……以后欧姐姐献身给小乔吧。”

　　啪！欧美臻刚刚支撑稳的性感躯体又是掉了下去，顺手捡起拖鞋转手就拍了过去：“你个小东西住嘴，我是没给你哥机会，不是你哥没兴趣……反正你闭嘴！”

　　小乔揉着额头，这次没夸张的倒下，只是嬉笑着，真不说话了，这时欧美臻的情绪才收敛，这都多少年没和人吵嘴了，而且还是一个小丫头片了，不过这种感觉，也不错，起码有轻松。

　　欧美臻随手一拍，将一本笔记放在小乔身前：“呐，这是所有的秘密源泉，命运记事本。”

　　“欧姐将这东西给我？”

　　“对。”

　　“那我可以听听为什么吗？”

　　欧美臻想了下，不由说着：“要听为什么，那我就先告诉你这本本的其他一些秘密。”

　　说着，欧美臻将笔记与笔记争夺、兑换权限的事情说了出来，随后小乔不由奇怪的问着：“那为什么欧姐要送我呢，如果我拿到了她，欧姐不是没有了笔记？”

　　“我有自己的笔记，这本笔记是以前得到的，没兑换权限。”

　　“那么说欧姐骗了哥？你说你遇见三个持有者，有俩个得手，一个笔记不知所踪，其实你得到了，并没有告诉哥而已。”

　　“只是贪小便宜嘛，我和你哥搭档是平分笔记，最后我比他会多一本。”

　　“那现在你拿出来给我，一方面想让我用笔记更好的保护哥，查出更多的笔记给你们，另外一方面，当你们权限都上升到一个高度时，你会转头在抢下我的笔记，同样占了哥的便宜？”

　　欧美臻那漂亮的嘴唇略微抽动了下，转手就是赏了小魔鬼俩个暴力：“以前我是这么想的，不过现在我改变想法了，你太聪明了，你要拿下笔记，可以自己用，也可以给我们，但更多的是我希望你也可以保护欧姐姐，另外……不要有小人之心，我可没想过回头抢这本。”

　　“如果，笔记最终权限涉及到一个你梦寐以求的诱惑，你只差一本呢。”

　　欧美臻愣了下，笑着话题一转：“那你就要防着你哥了。”

　　小乔嬉笑着，抚摸着那本笔记：“你刚刚说，只要写上我的名字，就可以安排任何知道名字、生日人的命运了，虽然我没有权限，没有瞳的能力，但是你给我这个，是因为我以后能指挥天网，同样便利吧？”

　　“算是吧。”

　　“那欧姐又说了，只要名字被划去，写上其他持有者的名字，我的记忆就会从拿到笔记这天开始，消失，对吧。”

　　“嗯。”

　　“那我明白了，我不会要笔记的权限，如果我得到了其他笔记，会平分给欧姐和哥的。”

　　“为什么？”欧美臻刚刚一瞬间有想过，小乔还小，不明白这种力量提升的诱惑，但很快就推翻了自己的想法，她虽然小，可是懂的却很多，而且聪明一点点被未来挖出来，到可怕！

　　“我答应莫姐，要寻找真相，如果真的和欧姐、哥一样为了权限的话，我不会成为莫姐那样的人了，我想像哥那样厉害，但我更希望变成莫姐那样聪明的人。”

　　只追求权限她还会一心查出真相吗？欧美臻笑着，小乔这小鬼头终于让她开心一回，至少从肤浅的方面出发，现在能帮她的不仅仅是吴天了，虽然小乔也是因为吴天才这样做。

　　“这样的话，我还要谢谢小乔咯。”

　　“嗯……”小乔认真的点了点头，略做思考状：“那我就不谦让了，欧姐就献身给我吧。”

　　欧美臻觉得今晚心情变幻的实在太出她的意料了，谁能忍受一个9岁小女孩在面前说要你献身？这一刻她又有抱起小乔打屁股的冲动了，哪里知道那看不见的小姑娘小腿早摸到了床边，在她刚刚要动作时马利的下了床。

　　“果然欧姐除了身体，没有其他好处给哥了。”

　　“疯掉了。”

　　小乔嬉笑着已经走到了门口：“欧姐，等我下次回来在取这本笔记，有些时候还是需要它的。”

　　“那欧姐等你下次回来。”

　　欧美臻在小乔看不见的目光下露出了个意味深长的笑容，上面她说的那些话全是真的，包括小乔得到笔记后自己换取权限，但是有一点她没说。

　　小乔是未来选中的接替者，以后会被吸纳入那个组织，而如果小乔拥有了笔记，再加上与吴天的关系，那么这个无间道，玩的就是双保险，就算那组织在‘传道者’的眼中再可怕，不还是被她欧美臻玩了个釜底抽薪之计！

　　啪！的一声，本是已经走掉，管好门的房间再一次被打开，接着小乔那小脑袋露了出来：“那个，欧姐，我忘记夸赞你了呢，你这招应该叫‘道心种魔大法’吧？”

　　“嗯？什么，你，你说什么？”欧美臻只听字面意思就觉得心颤了。

　　果然小乔嬉笑着：“就是让我做卧底，让我成为持有者，不就是担心我以后忘记了是和哥一伙的嘛……这么浅显的招数都用的出来，我爸爸说，胸部大的女人，都是脑细胞不发达的。”

　　欧美臻抓起床上的两只脱鞋就是以三级权限改造的完美身体，直向房门那里丢去，同时那骄傲的声音传去：“你爸爸又是哪根葱，谁说我胸大了，我这是刚刚好……死出去！”

　　砰砰两声，小乔已经消失掉了，欧美臻突地笑了出来，看来自己越来越弱了，不说未来，连小乔都骗不过去，估计吴天那头也查处了什么吧，看着门槛，欧美臻笑出声来：还真不忍心打呢，拍扁了就可惜小丫头了。

　　……

　　这两天的时间，吴天时不时的就打个喷嚏，心想，肯定有人惦记着自己。

　　如果他有天眼，能看到另外一个层面的话，就会发现聂郎和周馨瑶走的很近，这天中午，聂郎把周馨瑶叫到小树林，以着坏笑说着：“吴天那么愿意英雄救美，今天就让他救个够！”



　　第二三一章 不需要笔记安排的命运

　　这天，吴天的心情不错，似乎自十年后的‘他’跨越时空来这里走了一遭后，一切都变的出奇的顺利，未来不在纠缠他了，虽然还在欧美臻家养伤，小乔也因为这件事和他住在一起，人不但变的开朗了，也狡猾的一塌糊涂。

　　双双虽然还没消息，不过相信她不会抛弃周文升、郑依龙不管的，而这俩猪头也从游手好闲变成了和他、莫得一的死党，四个人已经打算好了，假期开始时，分两路去东京寻人，至于前面这点时间，猪头们奋发图强，决定期末考试认真来一次，和吴天较量较量。

　　若是以前的吴天铁定没和他们比成绩的勇气，这不是有没有胆的问题，而是现实。

　　现实证明，书香门第出身的莫得一，是他吴天在学习方面一个月内无法追及的，不要说这伪娘，就说猪头们的从小学识，都让他望尘莫及。

　　可好汉不提当年落魄，现在的吴天，可是高价收购了‘未来’一大堆神器的人，虽在其他方面没有研究，可这学习、作弊、走捷径方面，数日浸淫，收获也是相当的多。

　　那眼镜的功能在吴天的小小请求下，莫竹轩拿回去升级了，透视能力没有多大改变，最多还是能穿透一个人，感知热源方面有所提高，最大化可穿透1.8米厚材质，使用方面更简洁，这两样功能在开启时，可以通过思维传感进行控制。

　　当然，最新的功能是吴天对期末考试加注的关键，远视。

　　远视的概念在吴天的心理应该用‘望远镜’这三个字来形容，不过未来给他的眼镜看起来只有单镜片，却也有这个能力，而且更强一些。

　　一般的望远镜是3倍～12倍，这个单镜片用那些词来定义的话，最大化是20倍左右，也就是800米的距离能拉到眼前10米左右，但这指针对普通人，吴天的身体经过笔记权限与蓝瞳的改造，高于普通人，以上的数据，可能还要乘2.2～2.5，也就是2000米以下。

　　当然，这一切都要在环境、条件允许的情况下，不然漆黑无人的夜，戴上这镜子某吴也只能做个瞎子而已。

　　至于这个镜子的原理莫竹轩也只是笼统的说了个‘波’，意思吴天看到的东西，不是通过眼睛，而是通过眼镜接受波传入大脑形成图像，挺复杂个玩意，她希望吴天只是使用而不要深入研究，否则会造成产权纠纷……

　　吴天可没想偷眼皮子下人的东西，对他来说，这镜子能看到几米开外的答案，就很好了。

　　这段时间除了浸淫镜子外，还有手上的指环，指环有俩个用途，一个是通过‘削铅笔的小刀’变成能介入任何电脑的USB接口，向大脑强植各种信息，这才是吴天期末考试的杀手锏。

　　一个月不到就期末考试了，完全的把各种信息下载下来是没用的，但是有了信息后在去吸收，就要比原本快的太多了。

　　这段时间闲来无事，吴天用莫竹轩的笔记本电脑，把高中的课程、知识全部强植入大脑，然后在做题去反复推敲，吸收，进步神速，一日千里来形如不未过，甚至自信之余，有敢和苏珊叫板的冲动了，毕竟有了高科技的人，总会有点飘飘然。

　　指环的另外一个功能，肾上腺针，这东西听起来就很黄很暴力了，到现在吴天也没真的敢找人试下，只不过单独一个人在房间时用了一次，那一针下去，当真是惊天地泣鬼神，某吴整个人都变了，一手掀起床板后，便感觉人生寂寞如雪，孤独求败啊。

　　莫竹轩所谓的27秒后副作用产生，并没有出现在吴天的身上，心想未来这小姑娘小题大做，自己又非普通人，哪有那么多限制。可哪里知道124秒过后，某吴整个人都抽了，口吐白沫，瞳孔换算，全身痛苦……

　　当时小乔听声音吓的就差点哭了，还是莫竹轩一摆手：“散了散了，他的症状比较轻，很快就会结束的，我们出去打麻将。”

　　不到60秒吴天那种求生不得，求死不能的感觉便没了，但仅一分钟他的衣服、头发就全被汗水湿了，这副作用让他彻底怕了这东西，不到万不得已，这玩意不能用啊。

　　不过简单的来推断，普通人27秒，他足足在124秒后才发作，也就是他现在的身体素质，超越普通人的4倍以上了，多少还有点受虐后的小满足。

　　总的来说，这段时间四大神器已经试验并掌握其中之二，一个眼镜，一个指环。

　　至于另外衬衫，那东西是被动技能，除了一个摄像扣子连接着手腕上的天网引导系统外，并无特别，不过这两样东西还研究的不太明白，引导系统不像莫竹轩那样，拿来就用，他要用的话，要先输入密码，然后对天网下其命令。

　　这个时候他刚刚弄明白人机对话的方式开启衬衫扣子上的摄像功能，按照这件衬衫的设定，录像功能在不特意保存的情况下，只能保留七十二小时。

　　衬衫的技术与眼镜、指环大部分所谓的‘波’技术不同，莫竹轩简单的说了下，这是纳米技术六大分支中纳米计量学、纳米加工技术合二为一的产物，反正吴天也只管用，不想偷。

　　到现在，四大神器也是有这手腕上的天网引导系统没完全弄明白，但知道人机对话，就足够指挥一些东西了。

　　有了以上三件已知的宝贝，吴天对所谓的期末考试已经是来者不拒了，欣然的接受了周文升、郑依龙一百元的赌博游戏。

　　所以说一直觉得从那件事后，都很顺，唯一有点失落的是，最近太过太平了，吴天最终渴望的笔记，却除了莫得一自己送上门的，在没其他怀疑者了，这点让吴天有点皱眉，开始怀疑笔记却是有限的道具了，可能宏海市，他附近的领域都光光了。

　　要知道除了周遭眼见，他最近还有能力上网，一直搜索一些值得怀疑的人，就在莫竹轩的眼皮子低下书写了点鸡毛蒜皮的命运事件，不过都证明他以上的猜测渐渐属实，最多书写的时候，却找不到持有者了。

　　如果当笔记是一种升级的资源，那么这种资源，一个地方迟早会有亏空的时候。

　　吴天只能这么设想，看起来欧美臻某些方面做的要比自己全面一点，她一直在风口浪尖，与自己不同的是，一个去特意找笔记，一个特意等笔记送上门来，而欧美臻一段时间一直留在宏海，同样也是没有持有者的消息。

　　这样的安静，唯有让吴天像找罗一航那样，等待，等待下一次机会的来临。

　　今天也是因为许久没有过的好心情，放学后吴天选择了一条熟悉的路，不去欧美臻家，而是回自己的家，下了公车，走在那熟悉的小道上，有点小感慨：从未想过高二的时候就不和父母过元旦了，还真的是变了。

　　终于摆脱莫竹轩的形影不离了，不知道今天爸妈看到自己会怎么样呢？嗯，今天可是穿了新衣服，吴天低头看了看自己的穿着，深色的立领夹克，白色的衬衫，下面是一条名牌牛仔裤……

　　当然，这一身除了衬衫外都是名牌，也不知是谁选的，虽然大了那么一点，不过穿起来还挺好看，重要是吴天比较喜欢这种款式，果然人靠衣装。

　　这套衣服是包裹邮寄过来了，也没署名，但是邮寄的人却是宏海一中，高二一班，吴天。

　　最近吴天也收到了不少人送的小礼物，衣服、裤子却是头一遭，没有署名也不能还退回去，再者吴天不觉得自己这属于授受贿赂，既然有人送他穿就是了，也没那么多想法，不过穿了两天了，还真没人来认。

　　正在吴天评价着，觉得就算自己去商场看到了这套也会选的时候，突然远处小树林传来惊叫声，当下脚步就是停下，顺着声音看去，就在林边，暗下来的天色中，几个黑影拖拽着一个挣扎的人。

　　几个男人污言秽语，一个女人哭喊救命……

　　这是什么情节？就算吴天不停脚步不转头，也能想出来，只是这天还没全黑，而且这条小路是通自己家的，走了十几年也没遭这种事啊？看来最近还真是各种巧合啊？

　　本是回家的吴天就是脚步一转，向那林边走去。

　　吴天自己也承认，那个十年后的自己让他改变了很多，换成以前的他，或许会犹豫，毕竟事不关己，他其实也是很自私的一人。不过现在碰上了，连考虑都没考虑就转了过去，有能力管就管了，还想什么关己不关己，可能自己天生就是专碰狗血剧情的人。

　　距离越来越近，吴天的目光也是眯了起来，五个男人，看起来不像附近的施工工人？一个女人，穿着打底裤，短裙，这时包都被抢下来丢在旁边了，这世界，还真奇妙，自己什么都不行时天天走这条路也没发生什么，现在各种神器都有了，今天就来故事了。

　　“你们在干什么？”

　　这时的距离看的很清楚，俩个男人限制那女人，女人看起来二十五六的样子，化了淡装，身材较好，她有一双修长的腿，能看到的原因不仅是三个男人让她衣衫不整，内衣外露，就连短裙也是扯了下来，这让吴天都有点替五个饥渴鬼脸红。

　　声音打断了好戏，其中一个寸头的男人戴着金链子，猛的回过头来，发现吴天时不由恶狠狠的骂着：“你小子没事就快滚，别妨碍哥几个乐呵。”

　　“救我，救我……打电话，报警……”

　　啪！一巴掌，寸头男人回手就抽在了那女人的瓜子脸上，吴天嘴角就是一抽，那男人在转头：“他妈的让你滚没听到是不是。”

　　吴天脸上的创可贴已经都揭下的差不多了，唯有额头的大包有点刺痒，抓了抓：“那个，天还没黑，你们在这里是故意演给我看的么？要做畜生，也的找点隐蔽的地方不是吗？”

　　那寸头男人哪想这小小少年不但不怕，反而还教训他们？当下给旁边闲着的俩人用了眼色，其中一人就是随手抽出腰间的甩刀：“大哥，先放倒他，咱把这小妞带到里面小区去。”



　　第二三二章 恨爹不是刚

　　周馨瑶越发觉得聂郎是个危险的，恶心的同学。

　　第一次和他说想教训教训吴天，不过是指学生们间的恶作剧，哪想他回头就安排了一遭社会混混打学生的惨案，不过结果却让她又惊又喜，吴天、莫得一四个人竟然受了点轻伤，全身而退，总算弥补了点心理的愧疚。

　　可今天聂郎又把她找了出来，本是决定了不在和这个恶心的人拉扯上关系，哪里知道聂郎威胁她，他们已经是一条船上的人了，要是不和他一起的话，就把上次她和自己说教训吴天的事告诉学校，或者直接告诉记者。

　　前面的问题还小点，后面的就大了，如果聂郎一人之言她还能用谎言反驳下，问题是那天中午这个人随手就用手机录了一点关键词，而且那些社会流氓，她也见过。

　　到时候聂郎说什么不怕，那些流氓都是给钱听话的，要说她是罪魁祸首怎么办？周馨瑶从来没经历过这样的事情，心理怕不说，也没了注意，就这样又跟聂郎来到了这条小路，并在对面的小树林看好戏。

　　不一会就有车停在了远处，走下来五男一女，接着就上演了眼前的一幕。

　　俩个男人按住一个女人，另外三个男人上下其手，看的周馨瑶那漂亮的眸子直眯了起来：“你为什么要这么做？”

　　“因为你要教训吴天。”聂郎看着前面的画面，目光不自觉的扫向了周馨瑶那近乎摆脱青涩的身躯，同时那手也不自觉的由后面抚至牛仔裤包裹的翘臀上。

　　周馨瑶身体一僵，忙向旁边一躲：“不用，不用了……我不用你教训吴天了。”

　　“那不行，已经做到了这个地步，要做就做到底，这次，就算他不被打的鼻青脸肿，保管也会被学校退学。”聂郎借机又靠近了点，手臂一伸，就强制的拦在了周馨瑶的纤腰上。

　　杨柳细腰也不过如此，正在聂郎色心起时，远处传来了另外一个人的声音，看到吴天出现，周馨瑶这才一把抓住聂郎的胳膊甩开：“你怎么知道他来这里？”

　　“这里是吴天的家啊，他只要一转方向，我就知道了。”

　　“家？”

　　聂郎这时将注意力全部放在了远处，这是他做导演的第一部戏啊，当下笑着：“这吴天在学校挺活跃的，我才查了下，原来他爸妈都是下岗工人，就住在这，这一次，我看他怎么办。”

　　由聂郎前面所说的话再加上现在看到的，周馨瑶似乎明白了什么，当下说着：“这样做，不好吧，吴天和周文升、郑依龙都认识，要是他们……”

　　一说到这俩个人聂郎的表情就变了，他到是想认识认识这俩个游手好闲的家伙，毕竟王锐介绍过，说他们了得，可是这俩个人竟然卖吴天的账也不买他的，当下冷笑着：“那又怎么样，这次人证、物证，什么都有，我只要把这件事弄的沸沸扬扬，就算是谁，都别想按下去。”

　　“那你怎么知道吴天家的？”

　　“我爸是聂小刚啊。”

　　聂小刚？周馨瑶想这个名字，却想不起来，毕竟她也是后转学来这个城的。看着女孩思考，聂郎不由笑着：“我大伯，是聂大刚，这个你应该知道吧？”

　　这个名字一说，周馨瑶就知道了，聂大刚是省委副书记、市委书记、市人大常委主任，当初她转来宏海，在博客上一篇文，还有这个聂大刚的连接，那时她爸爸还亲自让她打电话问候聂叔叔呢。

　　“那你爸是做什么的？”

　　“他交通队的大队长，就凭我家关系，这吴天我整一百次都和玩游戏一样简单。”聂郎骄傲的说着，心想这还不镇住你，该低调的时候咱低调和你搞晚会，该高调的时候咱也的显示下实力，这年头，不装B的就是纯SB！

　　果然，旁边的周馨瑶愣住了，这时她到不怕旁边的聂郎做什么了，毕竟刚刚聂郎打电话报警了，时间也不允许他今天能做点什么，到是看着陷入群殴的吴天，喃喃着：“这下惨了。”

　　这是忍不住说出的话，周馨瑶只是想恶作剧的整一整吴天，晚会、后来莫得一的那些事她其实都没放在心上，最让她接受不了的是见面第一次，这个男生竟然当着几个班人的面蔑视她或者是口头调戏她，这简直就是个不学无术的人，怎么会在一中。

　　可聂郎做到现在，大大的出乎了她所想，相比厌烦的一面，更担心吴天因此被退学了。

　　“活该，要恨就恨爹不是刚去吧！”

　　“……”

　　场中的吴天不得不比那日救下宫十美多用点力，到不是说多了一个人，而是这五个人好像打手一般，都练过，套路什么的都有，尤其那把用甩刀的年轻人，要不是吴天留意的话，还真有可能被划到。

　　当力道用至七分的时候，一拳下去，那把甩刀彻底飞了，一脚射出，到下的人就再也爬不起来了，这七分力量，足有近三个吴天的力量一起爆发，普通人，很难抵挡了。

　　视角拉远，看向场中的周馨瑶突然捂住嘴，差点吓的叫出声来，吴天刚刚射开那年轻人，一棍子由侧面打来，躲避的一瞬间，迎面那寸头就是直撞在了他的身上。

　　周馨瑶捂嘴的原因不是因为那一撞，而是那寸头手中也有一把弹簧刀，这一刀捅下去，谁受得了？旁边的聂郎也是呼吸一停，随后眯着眼睛：“第一关都没过去，那我第二关不是白准备了？”

　　吴天的身体素质都有得强化，但与眼前这五个人，可不是打架斗殴能形容的了，换个说法，是拼斗，有死伤的拼斗，即便吴天的力量、速度、感知感官方面在强，可是这种实战经验是少的，和同龄人抡抡拳头无所谓，真要拼命玩，那可有的说了。

　　何况这五个人还不像当初遇见宫十美的那四个，或者小区遇见那十几个流氓那样，似乎他们都是会打斗的？有的时候吴天在想，夏中良俱乐部的泰拳老师已经无法满足自己了，他应该发展的是实战技巧派，而不是套路锻炼派。

　　现在的他，权限与瞳改造的身体，就像刚刚继承了金山、银山的暴发户，空有资本，却不知如何去管理与花销，只能凭借力量与速度，如果有机会，一定要找一名有实战经验的老师来教自己才行啊，像今天这事，如果没有莫竹轩送的衬衫，他就栽了。

　　那寸头男人看着吴天一点点抬起的邪异目光心理直发毛，这根本不是痛苦的表情，而且他的匕首好像遇见了什么阻力，在触碰的一瞬间力道便被分解，在用力，又被分解，连续捅了三下，锋利的匕首竟然捅不进去。

　　吴天一拳论处，白光一闪，两颗牙飞了出去，接着寸头男人就地滚了两下，捂嘴，吓的一时间竟然不敢冲上来了。

　　吴天低头看了眼自己的小腹，这衬衫材料是由纳米技术制造而成，并非是抵挡子弹级别以下的力道，如果真是那样，即便子弹什么射不进去，那力量也足以震断他的肋骨。

　　当力作用在衬衫的一刹那，便会被材料瞬间分解成两条，随后两条分解成四条，不断分解，不断延伸，最后所谓的集中‘力’变成了平铺整个身体的‘力’，也就是所感受周围的压力，但因为一点的力平铺开后力量变小，这种压力也只是感觉全身一挤而已。

　　简单的来说，单一的力是十分，能杀死人的，那么被分解后的平埔力就是一分，无伤害的。

　　就在这时，远处突然传来的警鸣声，五个人一听，当下忙相互使眼色，三个人架着俩个受伤的，起身就跑向树林深处，到这里，吴天觉得自己已经是仁至义尽了，至于抓人，那就是警方的事了，相比下，这随随便便的打斗，也让吴天想到了要弥补漏洞弱点。

　　要知道笔记争夺并不仅仅限于用脑子，陈思那件事上，就因为他有银瞳，自身实力无可挑剔，吴天不可反抗才选择智斗，比如今天，他在是持有者，如果连小混混都过不去，以后还有机会安排其他人命运吗？

　　嗯，要学会怎么使用力量啊……

　　就在吴天想着的时候，突然感觉手臂被人一拉一抬，直按在了一处柔软的地方，却在下一秒看去，那女人抓住他的手腕按在了那胸衣上，右手一揽，就抱着他直向地上一倒。

　　这突如其来的变故让吴天别说准备，就连思想都僵硬了，几乎一瞬间，单臂一支撑地面，单手一转就是本能的脱离了那女人的限制，却在下一秒女人狼狈的爬起来后退，靠在树干上大喊着救命、救命……快来人……

　　看着女人指着自己的手，就在这时，一个人影突然闪了出来：“吴天，你在做什么。”

　　那女人一把抓住聂郎的衣衫，躲在后面指着吴天，痛哭着：“他……他……要强暴我。”

　　看吴天整个人都愣在那了，聂郎阴阴一笑，脚下一动，抡起拳头就是向吴天的脸上砸去，啪！的一声，聂郎的目光透出诧异，他的拳头被吴天的左手死死扣紧，到这时，他依然看到吴天的嘴角浮出笑容。

　　“都是你安排的？”

　　“你说什么？你个畜生，自己做的好事，你今天完……”这一刻，聂郎才觉得自己是英雄救美的大侠，这些台词说起来简直太爽了。

　　“我去你妈的！”吴天拳头抡起，在那群制服男赶过来的一瞬间，‘别动’俩字还没全部喊出来的同时，直打在了聂郎的脸颊上。

　　那是抽筋般的痛，聂郎在地上翻滚了几圈，眼前一黑差点晕死过去，这力道……是人吗？噗！的一口吐出被打掉的大牙，鬼哭狼嚎般对周围的制服男吼着：“抓住他，抓住他……他要强奸这女人。”

　　吴天这时已被俩个制服男按住，反手背了过去。

　　远处的周馨瑶呼吸都停了，这个吴天遇见两次了，有安排的遇见两次，第一次和社会混混斗殴，听那些流氓说是因为一个学校小女生？第二次虽然是聂郎的安排，可他还是因为想救那个女人才动手的。

　　他应该不是印象中那不学无术的人吧？应该不是印象中喜欢打架斗殴的人吧？

　　当时看校刊叶雨茜写的文还以为是一群小孩相互奉承，但今天听了聂郎介绍的吴天，叶雨茜又有什么理由去捧起一个什么身份都没有的穷学生？而且……

　　聂郎分明知道吴天是个什么样的人，才会利用他的善良设计这个圈套。

　　这，到底……到底自己在做什么啊！

　　周馨瑶咬着嘴唇，她看到吴天最后一拳充满了愤怒，甚至把聂郎打在地上半天都起不来，但就这样，她看到吴天被聂郎安排着，算计着，被人带走，她这样认为自己有崇高品质的女生，却在这里无动于衷。

　　甚至，她还和聂郎同坐一条船。

　　该怎么办？吴天这辈子完了，以聂郎的家庭背景想整他这样一个穷学生，就算人证物证再怎么假，在这个时代，依然能让他万劫不复啊！



　　第二三三章 高中生丛林遇险记

　　实拍《高中生丛林遇险记》，标签，很黄，很暴力。

　　晓月空下来的时候就会逛逛希望之家的网站，看一些搞笑的视频打发下时间，不知从什么时候开始，这已经成了她的习惯，视频加载广告，缓冲的几秒，她不自觉的转头看向了窗外。

　　宏海市的蓝天、白云，依旧那么美丽，阳光斜射在一侧脸颊，温暖，明媚。

　　直到所爱着的人，永远离开的那一刻，才明白自己是如何的脆弱，人生的道路是多么的难走，又是怎样的黯然销魂。

　　有他在的日子里，晓月觉得自己就像一只漂流瓶，在那茫茫苦海中找寻着方向，却不由自主的不知漂向何方，她矛盾，想挣扎——

　　没有哪个女人愿意把自己的青春埋葬在看不到光的地方，她也是如此啊。

　　只是，在他永远离开后，终于知道了，那不是没有阳光的地方，而是比任何地方的阳光都耀眼，他死了，但她会好好的活下去，带着他的思念，带着他的梦想，直到生命的尽头！

　　晓月的嘴角抹出了意思笑容，收回目光，当视频打开后愕然发现，这是个标题党？

　　高中生丛林遇险记怎么看应该都是搞笑类的吧？这时在看随手点的，分类竟然是新闻纪实，不过在看标题的时候，晓月觉得自己大条了，竟然忽略了前面俩个字‘实拍’？

　　实拍时间很短，但是一眼看下去，晓月的心都提了起来，画面中的人她怎么会不认识，是他帮自己的恋人找到了方向，鼓励他去找寻梦想，并且将自己的生活完全转变了。

　　一分钟左右的视频，很快。

　　视角是平面，距离大概十数米远，画面中的女人衣衫凌乱，胸衣外露，她挣扎着甩开抓捏胸部的魔爪，后退大叫大喊着，接着出现了一个大男生英雄救美，指着吴天，好像俩人说了什么，但随后吴天一拳把那男生打趴下，最后赶来的警察将吴天制服，视频，完。

　　直到画面又一次加载完广告，视频变黑，许久后晓月才回过神来，喃喃着，怎么可能？吴天不是那种人啊！这是她的第一个想法，并没有第二，她相信这个大男生，至少他们接触了很长的时间。

　　突然想到了什么，晓月快速的拿出手机，拨通了林道玄的电话。

　　办公楼内的林道玄这时也被画面弄僵住了，简直是开国际玩笑。

　　起初林道玄并不在意，直到后面编辑们把已经筛选出来的四个热点新闻中其中一个点击率低的替换掉，他才开始留意，但却完全不再控制中了。

　　仅仅一晚上的时间，播放的次数竟然高达70多万次，评论8000多条？后面的那个数字，还是小编们努力过滤掉了喷子们的过激评论所得。

　　禽兽啊，这样的人就该拉出去枪毙！

　　楼下保持队形……

　　求背景音乐……

　　看着贬成渣的评论，林道玄一时有点乱了，现在这情况，以上数据即便网站不推荐也足以引人注目了，更何况评论不断增加，即便他们删除了视频，别的网站肯定也会转载，不，现在不是视频的问题了。

　　这视频看时间也不短了，现在吴天不想火都难了，问题是视频的内容，吴天怎么会这样做？

　　林道玄无法回答晓月的问题，他只知道事情在不断的恶化，即便是同类新闻，也很少有在短时间内达到现在这个高度的数据，这说明已经有大量的人在关注了，这也是一个问题。

　　就好比火借风势，越烧越大，舆论的力量是可怕的，当这件事被炒到一个高度的时候，就是吴天最倒霉的时候了？可到底为什么！

　　林道玄和晓月说了下有事，忙挂掉手机，亲自去查数据。

　　这着实有点匪夷所思，或许这种东西有很多人关注，但仅仅一晚上的时间，绝对不会达到官方站点推荐视频的高度，现在却完全证明了他想当然。

　　林道玄想做的第一件事，不是确定吴天有没有做过什么，而是现在这些数据，是不是真的，如果是，那就要做好准备了。

　　……

　　时间倒退回清晨时，苏任奇这两天心情也不错。

　　主要是前段时间他见到了大明星欧美臻，美女养眼什么的就不说了，毕竟那种女人是高不可攀的，直得说的是大明星给了他一个承诺，只要让吴天、苏珊俩个人不能在一起，那么，大明星就帮他拿下苏家产业。

　　兴奋过后，苏任奇便开始想这件事了。

　　大明星为什么不想让苏珊和吴天在一起？难道是身份悬殊！

　　有这可能，苏任奇觉得八九不离十，不过现在这身份悬殊可不是说吴天配不上苏珊，而是反过来，他大哥的女儿配不上吴天。

　　这原因很简单，欧美臻亲口承认，吴天是比她亲弟弟还亲的表弟。

　　欧美臻是什么人？苏任奇只能用权利、财富的集合体来概括，她如果想对付苏家，自己父亲不求助，不出三年，苏家绝对会走到尽头，这女人有这能力。

　　看起来这吴天的人生，那大明星另有安排，可是，到底要怎么阻止这俩小孩呢？

　　苏任奇知道吴天和自己大哥、大嫂有个约定，那就是两年后得到俩人的认可，这个认可则是说能力与实力，达到了标准，苏海升、白冰就会同意他和苏珊在一起。

　　苏任奇以前觉得这很不可能，就算吴天在有能力，天之骄子，白手起家，可是时间仅有两年，就让他一路顺风，一帆风顺也不可能达到标准，这也整是他当初头疼不知道该怎么帮吴天的全因之一。

　　现在苏任奇觉得吴天这个人很有可能达到标准了，因为他的表姐是欧美臻啊。

　　为了自己以后的大业，不可不提防，他本就是个头脑精明的商人，这两天他找人偷偷查了吴天的底细，哪里知道这底细和他现在知道的一样，吴天还是在学校纠缠苏珊，不过另有一条消息却让苏任奇惊讶。

　　他有个老同学，姓王，是职业经理人出身，当初还在酒店给他帮过忙，这段时间他心情好，得知那同学也在这城市驻留，就请了那王姓同学喝酒，哪里知道酒醉后这同学谈到了他现在管理的凤凰涅盘……

　　最后得知这家俱乐部的法定代表竟然是个高中生——

　　苏任奇的心情不高兴都难，简直老天都在帮他，表面上是那个夏中良管理一切，实际上他只是个法人代表，就好像他授权王姓同学管理俱乐部一样。

　　要说这夏中良也挺是让人惊艳的一人，短短不到一年的时间，就做的如此，不过就算在给他加上三分力，两年后，也依然达不到苏海升的标准啊，他大哥是做什么的，地产大王啊。

　　一个俱乐部，一个保健品就想和他大哥平起平坐，太小看苏家人了。不过在知道吴天这底细后，苏任奇还是蛮吃惊的，吴天却是个让他看走眼的人，但也就是如此而已。

　　苏任奇并不打算多做点什么，只要多留意就好了，可哪想好事年年有，今年特别多，似乎他已经觉得命中注定欧美臻帮他实现愿望，得到苏家产业了。

　　今天早上在办公室哼着小曲，喝着咖啡，闲逛网站到处点新闻的时候，愕然发现了一个点击排行榜上的视频，实拍《高中生丛林遇险记》？

　　这搞笑的题目竟然排行第三？好奇下打开，只看了不到一分钟，苏任奇咖啡都忘喝了，好久，笑了，马上拿出商务笔记本，找了几个号码快速的拨通，大叫着：“五毛一条，五毛一条！都给我发评论，五毛一条！”

　　什么事情都怕炒，只要能炒的起来，不想火都不行。

　　五毛一条，江湖人称五毛党，有很强大的威力，他们代表着一群新星团体，用手中的键盘敲打出文字制造出无比锋利的武器，任你是三教九流，名媛佳丽，只要被他们盯上了，瞬间便可支离破碎，而他，苏任奇，手下正有一群‘五毛党’组成的‘五毛军团’！

　　本是想在等段时间看情况而行，但现在是机不可失，时不再来，这样的消息真要炒起来，别说吴天会被退学，可能永远与学校无缘，就说刑事法律他就受不了。

　　当然，后面的并不是苏任奇考虑的，以欧美臻的能力，就算铁证如山，只要表姐想管，吴天照样可以全身而退，苏任奇想的是前面的鸡毛蒜皮小事。

　　谁也不能忽视近水楼台的先天资本，两年的时间吴天就算没做什么，也难保苏珊那小丫头离经叛道，出于保险考虑，要把吴天和苏珊分开，那，这俩个人，真就是形同陌路了。

　　这第一步，妙，妙不可言！苏任奇从未想过自己做这点鸡毛蒜皮的小事都能影响到自己的未来，欧美臻管他自然好，不管他更是好，真要和监狱有缘，那吴天更没可能与苏珊在一起了。

　　……

　　一早上周馨瑶就心不在焉，直到听说吴天的视频轰轰烈烈时，终于忍不住逃课了。

　　她太害怕了，吴天变成这样，是聂郎做的，但是追究罪魁祸首，还是她的一句话。

　　周馨瑶是个什么样的女孩，很多人都是通过网络知道她的，同样，周馨瑶也知道，成也萧何，败也萧何，网络是个可爱又可怕的东西，这样的火上浇油，吴天没有可能抽身出来了。

　　聂郎现在可没心情管周馨瑶，他要乐呵呵的把吴天整的永世不得翻身，昨天晚上的一拳，更加重了他的阴暗心理。

　　不过就算他也没想到，就在想怎么把吴天这件事弄火，弄大火的时候，竟然已经火的不能在火了？这简直是老天都在帮它？不要说他爹是某刚，就算他爹不是某刚，这时吴天找谁也别想盖下去了，况且，一个下岗工人的子女，能找谁啊？

　　老实的接受现实吧。

　　一时间，聂郎真感觉世界好美丽，一夜之间，他竟然狸猫换太子，成了英雄？

　　果然是无心插柳柳成荫……那视频里面有那吴天强奸未遂的形象，也有他聂郎见义勇为的形象，学校很多学生都看到了，一时对吴天各种猜测，但更多学生，只相信看到的，对聂郎的形象大为感慨。

　　这个时间，叶彦正叫几位副校长应付记者，也不知幸还是不幸，一中出了个罪犯，同样也出了个英雄，社会舆论到底会哪里倒？

　　只是看气冲冲跑过来的叶雨茜，叶彦还是皱起眉头，女儿不相信这事，他也不愿意相信，但当事人有，视频也有，难道还能是假的。

　　……

　　这个时间，审讯室内，吴天整个人都趴伏在桌子上，睡的口水直流，显然还在补昨晚的觉。

　　对面只有俩个制服，一男一女，男是吴天认识的，杨礼国，这位大叔很不理解吴天为什么能睡的这么踏实，当下气的一拍桌子：“还有心情睡！”



　　第二三四章 神器之威，还原真相

　　吴天的耳朵贴在冰凉的桌面上，杨礼国那一吼到是没什么，这一巴掌拍下去，他本就五感灵敏的身体整个人都僵了起来，脑中轰隆隆响，近乎耳鸣，他揉着眼睛，显然昨晚那小硬床铺睡的并不舒服：“大叔，别激动，别激动。”

　　杨礼国也不知是该气还是该笑，感情吴天成了劝他的人？

　　杨礼国旁边坐着一女，这女人看起来二十四五的模样，穿着制服，瓜子脸，熏眉杏目，鼻梁高挺，唇红齿白，皮肤将康的小麦色，长的颇为好看。

　　这时那俏脸含怒，生气的瞪着吴天，狠狠的一拍桌子：“严肃点，什么大叔，这是我们杨局！”

　　这一大早上吴天就感觉头皮发麻，脑袋被震的嗡嗡的，自从权限与瞳不断的加强身体，一天比一天强的力量、速度，还有就是神经反应与这感知感官，这些好似他已知的。

　　比常人灵敏的五感这时到成了他受罚的工具，如果自己要是随意能控制听觉……就这么想着想着，吴天感觉这嗡嗡声小去了？还真的好用。

　　只要自己排斥这种声音的大小，就可以控制，当下点头，不自觉的说着：“有时间我一定要找人去做个全身检查，看看细胞、骨骼什么的有没有变化。”

　　这是吴天喃喃自语，实际上他真的很想用数据来说明现在自己的身体比普通人强化了多少，而且各个方面都有哪些特别，每次想起十年后的自己仅凭瞳改造的身体就像个超人，实在有点小热血啊。

　　但他又不敢真的去医院检查，要真有什么，自己不是被人当成外星人来解刨了？

　　对面的女人冷喝着：“还想着自己有没有受伤？你应该先关心关心自己的处境。”

　　吴天这才抬头正眼看这女人，昨天晚上被带到这让人不喜欢的地方时，就是这美女招待的自己，只有八个大字——坦白从宽，抗拒从严！

　　吴天当时将自己的遭遇说了下，还没等说他是被谁陷害的，女人就是象征性的一拍桌子：“感情你还是受害者。”

　　吴天觉得那手肯定疼，这么拍下去谁不疼？当下忙点头：“我肯定是受害者。”

　　那女人一会给吴天讲事情的严重性，一会讲好的一方面，而吴天也是连着三次解释了自己的遭遇，女人最后干脆就给吴天关到了小黑屋。

　　到今早，又面对这个凶狠的婆娘，吴天不由目光一瞥：“大叔，她是谁啊？”

　　杨礼国摘下帽子，也是抓了下头皮，怎么也没想到和吴天又一次见面在他这地盘上，当下没有那股严肃劲：“学校刚毕业的，真不巧啊，拿你先开刀，当小宋的实习对象吧。”

　　“宋什么？”

　　“宋卓妃……你给我老实点。”

　　“挺好听的名字，怎么这么凶巴巴的。”

　　那叫宋卓妃的女警还没说话，杨礼国就是拍了下桌子把吴天的眼球引过去：“吴天，认真点，这什么地方你不知道？不和你凶巴巴的还和你嘘寒问暖……”

　　本是想让吴天端正下态度，却忽听旁边人说着：“杨局！你说什么呢。”

　　杨礼国这才发现，他顺着吴天的嘴说旁边的宋卓妃凶巴巴的了，当下自己想严肃也是不由摇头苦笑，吴天当然也想严肃，端正，可就是严肃端正不起来，没人听他说真话啊。

　　再者，经历十年后的自己回来改变的性格，多多少少发生了变化，说的形象点，在没有以前那么死板了，相比却是活了不少。

　　见吴天咧嘴笑，那宋卓妃突说着：“看你还能笑多久，我们会对你依法起诉，做好准备吧。”

　　这下吴天可愣了，目光也不看这只漂亮的菜鸟，转头就对上杨礼国：“起诉？你们不是还的立案啊，侦查什么的？怎么直接就起诉？”

　　杨礼国指着吴天：“你小子，到现在还不知道事情的严重性？”

　　吴天当然不知道，昨晚宋卓妃不再审的原因就因为人证物证都齐了，还有抓的现场，今天的视频，这些一切的一切，不需要在侦查什么的，他依然成了个罪人，强奸未遂的罪人。

　　“杨局，你认识他？”宋卓妃插了一句。

　　吴天却是没理会，听杨礼国这样说，似乎真的是有点小麻烦了，当下问着：“那我就是真的犯罪了？”

　　这话虽好笑，可杨礼国却听出来吴天自己都不信：“你说说，昨天是怎么回事。”

　　吴天心理有点热乎，这事再怎么抡也轮不到杨礼国来管，换成其他人，也就是旁边的菜鸟走走形式然后将所谓的人证物证一交，他老人家就准备伏法吧。当下便想着，把昨天晚上的经历全都说了出来。

　　这其中吴天隐藏了点东西，比如那匕首捅自己身上，如果那件衬衫暴力了，没准把未来这人都拉出来了，这看起来是大事，可对莫竹轩来手，鸡毛蒜皮的小事要把她暴力了，那可不行。

　　“你的意思就是说，从头至尾，都是有学生在陷害你？”

　　“嗯，就是当时在场的那个，聂郎。”

　　杨礼国摸着下巴的胡茬，聂郎他怎么会不知道，交通聂小刚的儿子，德行太差，就因为曾在晚宴拿这类人和吴天比过，所以杨礼国对吴天的印象非常好，当下点了点头：“那你可知道，那女人一口咬定是你要施暴，聂郎更能作证。”

　　“我知道，如果他们串通好的演一场戏，这都不过分。”

　　杨礼国点了点头：“这些到是可以翻了在查，问题是上面施压……你还不知道吧，除了这俩个证据对你不利外，现在网络上还传着你的现场视频。”

　　“视频？”

　　“嗯。”

　　“那就是说，现场，除了我，聂郎，和那个女人外，还有第四个人了？”吴天想着。

　　宋卓妃没想到这个时候眼前大男孩还能去想那些，当下说着：“你刚刚不是说在之前还有五个人吗？现在怎么改口成了只有你，聂郎，那女人呢？”

　　吴天瞥了一眼那只漂亮的菜鸟：“第一，我没说只有我们三个人，我说，除了我们三个人还有第四个人，第二，如果真要害我，你会蠢的把原视频全放上去吗？”

　　“注意你的言行！”

　　吴天抓了抓脑袋，虽然把听觉收了点，但这女人的声音发飙起来还是挺刺耳的：“断章取义啊，剪辑掉了重要的部分或者直接从五个人走掉后开始拍的视频。”

　　“那第四个人又是谁拍的视频呢？”宋卓妃见吴天不理她说话，就转头问了杨礼国。

　　杨礼国摇头：“不管是谁，这视频已经火上加油，足让你万劫不复，你想翻案是难上加难，一切证据都指向你，就算找到那个传视频的人，恐怕也无收获。”

　　吴天咧嘴一笑，自然明白找到传视频的人也于事无补，整件事没有颠倒性的证据是不可能的，外面的舆论都能让他伏法了。

　　“你还笑得出来。”杨礼国带着气氛的语气。

　　“杨局，你信他说的话？”

　　杨礼国看了眼宋卓妃：“你不知道这小家伙，我老同学送女儿给他都没送出去，他真要有那强奸未遂的能力，怎么会放着金山银山不要，拣路边的破铜烂铁。”

　　“破铜烂铁？”

　　“我查了那女人，是在洗浴中心工作的小姐。”

　　吴天苦笑，宋卓妃却是嘴唇抽动，都听的出来，杨礼国是想帮点什么，不过后来那视频穿上去后，上面压力太大，他也没时间做什么了。

　　吴天觉得事情不好玩了，还想看看这次自己落难，谁来帮自己呢？

　　现在可好，按照杨礼国说的，外面视频传的如火如荼，竟然全都无动于衷，未来不帮自己，小乔也不帮？大明星更是没了声音，周、郑俩家伙难道看热闹？莫得一那个细腻心思的伪娘，到底在想什么呢？

　　莫非这些人都有持无恐？还是他们真希望自己出点什么事？

　　至少莫竹轩、欧美臻这时候的帮一把啊？吴天觉得女人却是不可信啊，还好，自己在这两天内弄明白了点高科技的东西。

　　当下问着：“我的手表、戒指，眼睛什么的呢？”

　　宋卓妃冷笑着：“还想那些东西？等你能走出这里之后，在管我要吧？”

　　“我只有要了那些东西后，才能走出这里，其实……一不小心，我也拍了一段视频。”

　　吴天这话到是真的，从未来便宜倒卖给他四件神器后，他就苦心钻研，几天的时间，眼镜、指环、衬衫都弄明白了，当天回家的时候，正在研究那衬衫扣子和天网引导系统的能力。

　　按照莫竹轩所说，扣子就是微型摄像头，能记录身边24小时发生的一切，并且保留72小时，如果不保存天网引导系统会自动删除。

　　而昨天晚上那一遭事，别说路上碰到陷阱，就算从校门走出校外，也都录了下来。

　　当然，吴天这时也想通了一个问题，用私下的手段，未来或许能帮自己摆脱麻烦，可是现在舆论的厉害，她要想做点什么，也只能通过颠覆性的证据来推翻吴天没做那些。

　　可是那条小路，左右树林，远处工地，未来即便能动用天网，可是也没有任何可监视的，相比下，或许莫竹轩早就知道他在学校有了点小麻烦，所以才会将几件神器便宜卖给他？

　　吴天有点错觉，但只能这么思考。

　　在杨礼国点头同意下，宋卓妃终于将那些身外之物丢给了吴天，并且按照要求，拿来了一本笔记本电脑，接着，就是吴天实战神器之威，还原真相的时刻了——



　　第二三五章 凶手、后续……大雪下的双马尾

　　杨礼国、宋卓妃相互看了眼，弄不明白吴天要那些零部件外加一台笔记本电脑，能搞出什么花样，相比下，他们还是头一次面对这么冷静的少年。

　　要不是先入为主认为某吴就是强奸未遂的主，估计宋卓妃还真要欣赏欣赏这位能人了……这样一想，宋卓妃就给自己一个反问：现在是欣赏他的时候吗？

　　杨礼国对吴天到不陌生，第一个想法就是他肯定有办法了，但正是这一点他想不通，有什么办法能把眼下能让人万劫不复的证据推翻？

　　当然有办法推翻，莫竹轩倒卖的一身神器，完全能将某吴武装到菊花，成为詹姆斯.邦德灵魂附体的人物，只不过这天网的引导系统太过惊世骇俗，平时人机对话秒秒钟就能搞定，现在为了正常点，吴天将它打开手输入了手动程序。

　　这就大大的加强了难度，那护腕似的手表由下方拉开，出现手机键盘似的一类按键，吴天一点点的输入命令，搜寻可用媒体，然后在连接媒体，传输信息……

　　要知道吴天也只研究了一枚指环、一副眼镜、半个衬衫，以至于现在还是个门外汉，看起来信心十足，只是摆弄起来，足足五分钟还没搞定。

　　杨礼国还是耐心的等着，到是宋卓妃有点按耐不住了：“你搞什么鬼？”

　　“我不是说拍了一段视频吗？”

　　“难道你知道昨天晚上会发生什么事，提前把所有的东西拍下来了？”

　　“那到不知道，只不过朋友送了个好玩的东西给我，正巧我在研究怎么用的时候出了那事，还很巧的，从头到尾，我都没关。”

　　“既然你都拍下来了，昨晚为什么不和我说。”

　　“我和你说了你都不信，我有什么办法，在说昨晚我还真忘了这事，没想会这么严重。”

　　宋卓妃一听，顿感一阵贫血，差点晕死过去，这大男生什么思维模式，这么严重的事愣是觉得不严重？

　　吴天也忙到最后一步了，估摸了下昨晚遇见那些人在放学后的某个时间，然后从这里开始截取，一直到整件事情结束的时间，随后一份媒体文件被完好无损的传到了笔记本电脑上。

　　当下吴天一抹憋出来的汗，将电脑转过去：“好了。”

　　宋卓妃看了眼不说话的杨礼国，还得说几句官方话：“我劝你不要抱有侥幸心理……”

　　话只说了一半，打开的文件就让两位制服愣了，他们觉得所谓的视频可能与现在网络上传的有所出入，比如网络上传的没有对话，他这里会有，但即便对话也无法改变吴天现在所处的位置，只是看的时候才发现，吴天的视频，可不是仅有对话。

　　正像吴天所描述的那样，他的视频是完整的，事件从他走在小路上，发现远处有惊叫声，然后过遇见了五个流氓，并且救人，最后被救的人转手抓住他，在到女人喊救命直到聂郎出来，他挥拳将聂郎打掉牙……

　　杨礼国眉毛挑动了下，正因为这颗牙，聂小刚、聂大刚更是火上浇油，要警方严查、严办，犯罪者必须得到法律上的制裁！

　　“你这是近距离……摄像头就在你的身上？”

　　“嗯，对，是在身上。”吴天没想到这时候宋卓妃突然心细起来了，不关心视频里面的图像到是追问摄像头。

　　接着宋卓妃冷笑：“藏微型摄像头？看你也不是什么好东西。”

　　“咳！”杨礼国从画面的震骇中回过神来，清了下嗓子：“都是青春期过来的人，都应该理解，理解……不过也亏了这东西。”

　　吴天嘴角就是一抽，理解什么？难道杨大叔以为自己要用微型摄像头……偷窥？

　　虽这是题外话，不过一时间气氛却是转变了，吴天这一份录像，完全能将黑洗白，但问题是，能证明他是清白的，但却无法给吴天所说的陷害他的人定罪。

　　录像中聂郎只说了一句不相关的话，没有证据证明这就是聂郎所做。

　　这样一想，轮到杨礼国头疼了，以他的了解，吴天是不会做这种事的，坐在这里只是想听吴天最后的解释，现在证据说明吴天是被陷害的，那么真正的凶手是聂郎？但是又没有证据。

　　这录像一出示，吴天肯定清白了，可聂郎有所觉察却逍遥法外了。如果不出示，舆论媒体外加上面施压，时间也并不够让他深入，这样的矛盾让杨礼国皱起了眉头。

　　吴天似乎看出了杨礼国的为难，并未就他所想问，而是话题一转：“杨叔叔说查了那个洗浴小姐，那么她就是陷害我的一人，能不能从她哪里问出来点什么？”

　　“有这份录像，到是可以抓她，我怕……她也只是一个棋子，你看到那五个人没有，如果聂郎指使了那五个人，那五个人收买了那小姐，就必须通过那女人找到五个人才行。”

　　“这需要很长时间吧？”吴天眯着眼睛，支撑着下巴思考着。

　　杨礼国点了点头：“这要看情况，事情要从最坏处出发……时间有问题，更有问题的是这小姐如果被我们盯上，那五个人会不会就此跑路，那你就白吃这哑巴亏了。”

　　“那就越过小姐，直接找出这五个人。”

　　“从小姐口中知道这五个人的位置，是捷径，如果她不知道，那只有我们一点点查了，但这更需要时间，我怕……会在出示录像之后也找不到。”

　　杨礼国现在担心外面的压力，而如果吴天要面临起诉，必定会出示这份录像，如果出示了，就打草惊蛇了，时间是个问题。

　　审讯室内，杨礼国深思，宋卓妃皱眉，吴天眯着眼睛，五指有节奏的敲打着桌面：问题一，录像无法证明聂郎是幕后黑手，如果洗脱清白就要将录像出示，那样聂郎得到风声肯定会将不利于自己的人打发掉。问题二，录像只能证明吴天是被陷害，反面角色只有那女人和五个男人。问题三，如果不出示录像就没办法洗脱清白，但最终时间不够面临起诉的吴天还要出示有利于自己的证据，这样，问题回到原点，第一，聂郎逍遥法外？

　　警方要查那女人，即便没打草惊蛇的情况下，也要看那女人合作与否，警方手段是否管用，但后者吴天不相信，所以从女人这里想找到证据或者抓到那五个人，很难。

　　跳跃这个女人，直接去找那五个人？录像中却是有画面，可是吴天印象中，警方的手段并没那么高明，最多是印出照片，暗地里一个个地方去找，可宏海市不小，找下去时间是个问题，但最终引起聂郎的怀疑，把五个人潜走，又是一个问题。

　　如果要给莫竹轩打个电话，让她利用天网的图像扫描系统，应该短时间内很快找到五个人的下落，但是，能用她吗？

　　不，这事自己应该能很快解决的，比起持有者，都是普通人而已。

　　人物一，女人。人物二，五个男人，人物三，聂郎，做最坏的打算，他们是一条直线连接，最快，最好的办法是从女人口中知道五个男人的位置，找到五个男人揪出聂郎，但这个最快相比吴天现在有出示录像的时间，还是慢呢。

　　所以，反过来就好了，直接揪出聂郎，不是越过了不必要的时间？

　　吴天闭上了眼睛，上一次，聂郎和周馨瑶走的很近，如果从这里入手呢？还有，传录像的人是谁，可以给林道玄打个电话，至于那五个男人，若是混社会的，晓月、刀疤、结巴一定会有所听闻吧。

　　思路越加清晰，吴天睁开眼睛，发现宋卓妃正眯着眼睛审视自己，这案子在时间上是个问题，如果推翻的话，那么警方将有很大的压力，而更证明了宋卓妃的无能办案。

　　吴天没理会宋卓妃的怨念：“那就跳过前面俩个人，从聂郎这条线出发。”

　　宋卓妃现在也可以忽视吴天强奸未遂的身份了，当下皮笑肉不笑：“你用点脑子好不好，就算这份录像也没办法证明聂郎是幕后黑手，我们怎么查他？”

　　杨礼国却是眯着眼睛不说话，吴天瞥了一眼：“我没说要查他啊？虽然录像没办法证明，但是我就是一个活脱脱的当事人啊？我知道他针对我不就够了吗？”

　　杨礼国眼睛突然睁开了：“你是说，你知道聂郎为什么针对你？然后在这个为什么里找证据。”“这的从学校的晚会说起，前段时间我还遇见一次报复，当时聂郎和周馨瑶在一起……”这报复是从莫得一蓝瞳那里得来的消息，不然吴天也只会认为是救下宫十美而落下的后遗症，现在只能故意将聂郎、周馨瑶联系到当时的情况。

　　“周馨瑶？你说她，又是什么意思。”

　　“这女生在学校晚会是和我对头，过后她和聂郎一直走的很近，我觉得她应该知道点什么。”

　　“只是觉得……”杨礼国又皱起了眉头，如果只是觉得，还不如去找录像中的那个女人。

　　“觉得，非常可能，这样，我就先留在这里，杨叔……还是找张生脸去我们学校吧，找一个叫莫得一的人，让他去见周馨瑶。”

　　杨礼国是属于老脸，去了学校要是被聂郎看到可能引起怀疑，于是杨礼国将目光对上了旁边的宋卓妃，宋卓妃眨了下眼睛，没想到第一个案子她就要独自展开调查：“我去？”

　　“对于莫得一，你可以把我现在的情况完全说给他听，他会做出判断的。”吴天想了下，随后说了下自己的手机号，说有问题的时候，在电话联系。

　　吴天的决定，让杨礼国不得不点头，露出欣赏的眼神。

　　比起先一步出去，然后把所有的事情推给警方一点点的查，他留在这里给幕后黑手做假象，然后直接抄近路查旁边人，更是上上选。

　　接下来杨礼国留在警局，宋卓妃换了便装去了宏海一中，吴天却在杨礼国的办公室内喝着茶水，他先打电话给了晓月，并且让他们来警局认了照片，答案是他们也没见过这些人，但可以托以前道上的朋友帮忙找找。

　　随后又给林道玄打了个电话，让其试着联络那上传视频的人，查IP什么的这种东西肯定不行了，对方是有备，那只能换老道拿手的好戏，坑蒙拐骗……

　　就这样，时间推移到了下午，刚刚同杨礼国吃了外卖后，在办公室内吴天就接到了宋卓妃的电话，里面的女人声音有些兴奋：“周馨瑶说她能证明一切都是聂郎安排的。”

　　这也太顺利了吧？吴天觉得周馨瑶有这可能知道，更有可能说明，但却没想过短时间内会有这样的结果，接着听到莫得一在电话里叫嚷的声音：“MD，老子牺牲了色相啊啊……吴天你个不要脸的，这种小事都不自己解决，还要拉我……”

　　接着传来宋卓妃要回局的声音。而吴天挂掉电话，还没等和杨礼国说下好消息，电话就被林道玄打了过来，找到了传网络视频的人，现在那人正往公司赶，吴天问怎么找到的，老道说他发了封邮件，只说视频上了排行，公司有现金奖励……

　　晓月那面还没动静，不过也能想象，如果他们那么容易找到五个人，警方同样也可以用这手段去找，不过没什么问题了，有周馨瑶和那拍视频的人，一切都好说了。

　　如果猜的不错，那上传视频的人也是聂郎安排的，不然如何只断章取义的传陷害吴天那一面。

　　接下来的事情就简单了，杨礼国派人去希望之家把上传视频的人带了回来，周馨瑶、莫得一、宋卓妃三个人来办公室和吴天、杨礼国见了面。

　　周馨瑶将聂郎第一次报复吴天，在到第二次找人算计吴天的事全都说了出来，包括最初她想教训吴天的想法被聂郎知道在内，说完时还偷偷瞥了眼吴天，却哪里知道这大男孩没气，反而咧嘴笑着，好像听故事一般。

　　宋卓妃觉得自己完成了一次出色的任务，一切真相大白，这时不由看着自以为聪明的吴天：“怎么样？这次多亏了宋姐吧？记得请宋姐吃饭。”

　　这严肃的、美丽的一只菜鸟觉得心情不是一般的好，这破案速度，简直奔雷逐电，6个小时不到的时间，就解决了连环套的幕后黑手，她简直成了警界的福尔摩斯。

　　“这个……其实你就是一个死跑龙套的，主角是莫得一，周馨瑶。”吴天咧嘴笑着，莫得一下意识的一个寒颤，周馨瑶却是瞥了眼旁边的伪娘，目光在看向吴天。

　　“那个，吴天同学……我没想过这样害你，只是……”

　　宋卓妃刚刚的好心情立马变成了即将点燃的火药，吴天却全没理睬，莞尔一笑：“这个，我明白你的想法，是你没明白聂郎的想法，你也是被害人么。”

　　莫得一想到了什么，忙转头对上了不说话的杨礼国：“周馨瑶同学会怎么样？”

　　杨礼国看了眼吴天，笑着：“吴天都这么说了，那就是不知者无罪，周小同学，也是被利用的，现在又能证明是聂郎所做，将功补过，不会追究。”

　　一听这话，周馨瑶心理彻底的松了下来，自从接触了聂郎，就好像被恶魔缠身一般，曾想过，吴天如果因为她这辈子完了，她会怎么样的愧疚，虽然莫得一说她不会有事，可她又不是小孩子，这种事情自然能去想后果。

　　只是被害人不怪她，追究的便是聂郎了，想着，周馨瑶对吴天露出了个歉意的微笑，她知道，虽然杨礼国说不会追究，却完全是因为吴天的表态，不然就算她在没做什么，也隐瞒真相到现在，差点让吴天永世不得翻身。

　　真有那么严重吗？吴天笑脸后，他自己最清楚，如果周馨瑶不说什么，他是会连这个女人一起打入那万劫不复的！

　　审讯室内上传视频的家伙也交代了，都是聂郎出钱让他做的。

　　这一真相大白，杨礼国也不管聂郎他爹是某刚，还是他大伯是大刚，直接叫人去将人带了回来。

　　而吴天则是同周馨瑶、莫得一离开了这让人心情砰砰跳的警察局，在门口，宋卓妃显然还怀恨吴天刚刚说她死跑龙套的：“对了，莫同学、周同学，你们的随时检查下周围，有没有被吴天放了针孔摄像头，他可是个偷窥狂。”

　　吴天戴上眼镜，扶了下镜框，转头看向莫得一，这伪娘一愣：“宋姐，我是男的，纯爷们！”

　　“啊……”

　　吴天咧嘴笑着，看向宋卓妃：“比起这个，宋警官还是多留意下自己周围吧……比如，今天穿了一套紫色的……其实，小点没关系……垫那个东西，是不是……很不舒服？”

　　宋卓妃到现在还是便装，蓝色羽绒服，牛仔长裤，英姿飒爽，怎么会有人说她穿了一套紫色的呢？但宋卓妃那瓜子脸却一下红到了耳根，当下忙上下其手，拉开衣服左看右看，突然想起什么，抬头就喊：“吴天，信不信我抓你。”

　　吴天三人早走向大院门口了，突然莫得一似乎顿悟了：“你这家伙，看到美女内衣了……不对，你看的更多，连里面垫东西都知道。”

　　惊的是莫得一，不惊的却是周馨瑶，第一次吴天给她的印象就是这样，已经见怪不怪了，吴天认真的扶了下镜框：“嗯，纯粹是无意的，不过说来，宋警官垫东西还没周同学不垫东西胸狠，这世界真是不公平……”

　　周馨瑶仿佛触电了般，霎时耳根红透，狠狠的瞪了眼吴天：“小心宋姐真抓你。”

　　吴天认真的点了点头，忽然摆手：“宋同学，改天请你们吃饭，记得，电话联系。”

　　宋卓妃站在门口，这才露出笑容：“记得，我要吃大餐。”

　　吴天最终笑着走出了大院，转弯时，他拿出手机又看了一眼，是林道玄发来的信息，意思是，他不但对上传视频者发现金奖励，还对不断发长评的人抽奖奖励，最后得到一个消息，那些五毛党是给一个叫苏任奇的人做枪手。

　　天空的阳光越加明媚耀眼，这个冬天，不知不觉的便要过去了。

　　与苏珊的约定，越来越近了呢，不过，捣乱的人开始出现了啊，苏任奇……这个一直想让他和苏珊在一起的男人，为什么突然反其道而行了呢？那看看他能做到什么地步吧。

　　……

　　时间过的很快，星期日的上午，天空飘落起鹅毛大雪。

　　透过窗子，地面上、房顶、枯枝布满了厚厚的一层白，安静的宏海市，宁静无波的宏海市，一时间让吴天有点无法适应了，或许，太过让人轻松，也不是什么太好的事情。

　　不轻松也完全是自己的心理吧，自从有了笔记，总觉得自己以前知道的世界和现在认识的不同，其实还是一样的，人们依旧生活在钢铁丛林的大都市，女生们爱逛街，男生们绕着漂亮女生转，公路车水马龙，一如既往。

　　这就是生活吧，下一本笔记，到底在哪里呢？吴天没有头绪，以人气吸引持有者的大明星也没有消息，这么久的时间，唯一有点波澜的就是聂郎事件。

　　虽然事后聂郎被追究了法律责任，但吴天却是火了，即便是证明了被陷害的，清白的，可很多人依旧爱那这事开玩笑。

　　比如小乔不知道从哪里听来的新闻，说哥原理喜欢御姐……

　　比如莫竹轩，她的伤快速的愈合着，那天晚上吴天没回家她肯定知道了发身什么事，却以和小乔等人打麻将为借口不管，事后说吴天太过‘饥渴’了。

　　大明星和艾莉却是笑着说小弟品味怎么怎么样，不对吴天事件做评论，俩位大美女到是对那洗浴小姐的身材做出了评价，比如说胸太大了，很不自然，好像里面塞了东西，腿到是不错，挺长，发型实在太丑。

　　生活突然变的简单起来了，四个外表与内心完全不同的女孩、女生、女人穿插在这里，她们突然喜欢打麻将，胜利者总是小乔，输的一败涂地的经常是莫竹轩，有一天吴天回家，竟然看到莫竹轩只穿了一套白色的胸衣、小裤裤？

　　原来小乔桌面上摆的全是莫竹轩的衣物……

　　这样一个宁静冷清的大雪天，四个女人依然是一桌麻将，但似乎她们都有所等待。

　　时间！

　　莫竹轩什么时候和小乔离开，大明星和艾莉什么时候也做自己的事。当然，把自己关在房间内的吴天，除了学习看书外，也是在等待，只是他等待的时间过于长了一点，两年，高二下半年、高三一年，直到大学一年时，他会完成这个等待。

　　眼下，或许有个近一点的等待，期末考试过后，去找罗一航。

　　闲来没事，吴天放下书本，再看了眼外面的鹅毛大雪，终于找出那件不知道谁邮寄过来的夹克衫，找出小乔赢钱买来的一条黑白格子的围巾，走出了欧美臻的公寓。

　　即是轻松的时间，当然要好好享受，自从十年后的自己跨越时空回到这个世界改变了一些性格，自从蓝瞳、权限晋升改变了身体素质后，吴天越发觉得周围的美丽了。

　　这个世界，就算天空浓厚的黑云，也是那样的波澜壮阔，那鹅毛大雪，说不出的让人惊悸，落在手中，冰凉，融化成水迹，一种空灵感，大自然的一切，都值得让人享受。

　　停下脚步，不知不觉的竟然走了许久，走到了外环市场，走到了这公园的篮球架下面。

　　原来已经走了这么远啊，看着那篮球架，吴天的回忆一点点的被拉到了过去，还记得那个夏天，在这里有个叫有琴双双的小女孩要和他玩球。

　　还记得那小女孩挽着一支裤脚，露着白嫩的脚脖，认真的却又极没运动细胞的投着球，还记得她咬着棒棒糖，抹着湿了刘海的脸颊，一脚踢在他的小腿上，还记得她口是心非的接过那廉价的饮料……

　　从什么时候开始，这个小丫头在心理变的这么印象深刻了呢？

　　呵……

　　吴天不自觉的笑了出来，那小丫头用命保护自己，这难道还不够深刻吗？如果这世界上真的有传说，那么有琴双双，就是为爱成魔的那种人。

　　虽然他们之间并没有爱，虽然他们之间的那些都成为回忆，虽然那些回忆都会被命运一点点的抹去，但是在吴天的心理，依然有那样一个女生。

　　一个曾甘心牺牲自己的命，来保护他的小女生！

　　“吴天，你去死吧！”

　　迷失在回忆中的吴天，在恍惚中回过神来，转头看去，聂郎手持一柄锋利的匕首已近在咫尺的距离向他刺来。

　　鹅毛大雪中，那匕首寒光闪烁，聂郎的表情扭曲着，带着疯狂的笑意，他不顾一切的将匕首对准了吴天的心脏，他要杀死他，不管什么代价，不管什么结果。

　　他不服！不甘心！他什么都有，对方不过是个身无长处的穷小子。

　　然而却是这个穷小子让他走上了不归路，让他的未来变的黑暗无比，最让他不能忍受的是，这个穷小子让他精心准备的计划落空了，眼看周馨瑶就没法反抗的落到自己的手里，却被他给搅合了。

　　那次事情，只要吴天不能翻身，那周馨瑶和他聂郎就是罪魁祸首。

　　以后没有吴天，他相对周馨瑶干什么就干什么，但偏偏就因为他，所有的都白费了。

　　这时的聂郎根本什么都不需要想，他只要发泄愤怒、妒忌、不甘，把眼前人杀死，什么都无所谓。

　　一寸间，匕首即将送入没有反应的吴天心脏口。

　　却在这时，一道银白色的光闪过，就好像突然出现在鹅毛大雪中一样，那道白色的光瞬间射入了聂郎的手臂中，精准无比，强大的力道不但贯穿了聂郎的手臂，还让聂郎向前冲去的身体突然失去了平衡，直向一侧倒去。

　　血迹染红了厚厚的白雪，那把银亮的单手剑仿佛被一根看不见的线牵扯着，在聂郎的惨叫中硬生生的从骨肉中拔了出来，白光闪过，吴天猛的转头看去，篮球架下面，那石凳上蹲着一个女孩。

　　那女孩扎着长长的双马尾，穿着白色的羽绒服，用手帕擦拭着单手剑，在宁静的鹅毛大雪中，这时咬着一支棒棒糖，正对他笑着……



　　第二三六章 大雪纷飞里的命运

　　鹅毛般的大雪飘然而下，涂抹了整个世界，连接着大地与天空。

　　在这如柳絮般的纷飞间，小道上偶有停下来的人被眼前的一幕惊呆了，矗立在球场一侧的大男生身下仰躺着差不多年龄的少年，这时他手臂好似受了很严重的伤，血不停的流淌着，将地面染成了殷红。

　　那少年表情狰狞，咬着牙齿，许久，他对着天空大吼起来。

　　于是有人偷偷拿出了手机，第一时间先是报警，接着又给急救打了电话，这一切都是躲避那站着的‘罪魁祸首’而做的，他是亡命徒吗？小小年纪就这样胸狠。

　　然而，那些周围人不论做什么，又想着什么，这一刻全然不是吴天在乎的，他并不知道聂郎是怎么出来的，又怎么找到他的。刚刚的刹那，他却是陷入了极尽的回忆中，但可以想象，有莫竹轩送的衬衫，不要说是一把匕首，就算聂郎拿的是枪，也伤不到他。

　　但无论如何也没想到，在那匕首寸许间便刺到身体时，她来了……

　　这白茫茫的世界中，凝望过去，女孩的身影是那样的朦胧、恍惚，充满了不真实感，一瞬间吴天的思绪更是千丝万缕，仿佛回到了许久前，那个夏末，看到一个趴在地面上，要求他答应某个无聊条件的小女生。

　　直到聂郎的一声长吼，将他惊回到了现实，转过头来，看着地面上恨不得一口咬死他的男生，吴天的目光不由眯了起来：“你怎么出来的？”

　　“我要杀了你！”聂郎的目光冷森森的，血迹沾染了双手，更是可怖，一字一句，可以在这冬季称为最冷的温度。

　　吴天的目光眯的更厉害了，他和聂郎，有这样的矛盾？

　　不过想想，或许也真能到这个地步，自聂郎陷害自己那事后，这个人就没有了未来，最主要的是破坏了他的某些卑劣的想法吧。

　　事后莫得一和他说过，他看穿了聂郎的命运，蓝瞳有洞悉未来的能力，同时在命运的闪影中甚至在个别片段中能以第一视角感觉到人物的内心，比如吴天当初感受到了周文升的不甘与孤独，针扎。

　　莫得一告诉吴天，在聂郎的计划中，他不过是个死跑龙套的，之所以将周馨瑶所谓的‘教训’升级为可怕的犯罪事件，原因之一就是想把周馨瑶拉到同一条船上，一点点的带她到万劫不复的地步，最后不能反抗，由聂郎随意玩弄。

　　如果第二次陷害吴天，吴天什么能力都没有，不能反抗，那么聂郎和周馨瑶就是罪魁祸首，背负着这个共同的秘密或者说聂郎可以用这个威胁周馨瑶做任何事，包括一些污垢的想法。

　　这也是周馨瑶害怕的一个关键，如果吴天真脱不了身，她就是凶手。

　　女孩现在拥有很高的人气，很大的期望，未来不可限量，就凭这些，她也会听聂郎的。

　　吴天眼内的光变的更加凌厉了，这个聂郎和自己同龄，却心思阴险到了一个地步，这个世界，出现了所谓的安排命运是巧合吗？或许，很多人即便是没有记事本，同样可以通过各种手段，安排别人的命运吧。

　　如果拥有安排别人命运的能力，是犯罪，那么！通过各种低级的手段故意改变别人人生的人，又是什么？原来在这世界上，从人类所谓的高低制度诞生时，就存在了安排命运。

　　哪有那么多人人平等啊！

　　本是如火山爆发般的情绪，在一点点的冷却，吴天突的笑了，在这思绪间，他感觉到一种通彻的感觉，仿佛精神又有了些许的提升。

　　这就是现实，自己被抓进去，就的老老实实的呆着，聂郎成了凶手，却能跑出来捅人！

　　吴天一脚踢在了聂郎的小腹上，力道不大，却疼的聂郎呲牙咧嘴，他大叫着：“我爸是聂小刚，我伯是聂大刚，我会整死你，我会整死你……”

　　吴天根本没理会因疼痛失去力道的禽兽，转头在向那篮球架下的石座望去，目光却是一呆，那里空空如也，哪里还有什么人？

　　难道是幻觉吗？

　　在平时，如果聂郎这样的举动，吴天真的会挥舞着拳头将他打个半死，然后管他爸是某刚，他伯是某大刚，一律在记事本上抹掉，不信这俩刚全身麻烦还有心思为儿子、侄子出头。

　　可今天看到了那个幻觉似的影子，在这茫茫大雪中却是一片宁静，或许说心理不是因为聂郎而愤怒，相反，因为那个错觉、幻觉而高兴，完全不在乎眼下发生的事。

　　或许是因为想到她了吧？把别的人看成了双双……吴天这样想着，他知道欧美臻也曾派人保护过他，不过心思转而就翻过去，说不定真的是双双，只是她随手帮忙，不想见自己。

　　本想拿出电话给周文升、郑依龙打一个，确认下，这样一想时，吴天也就放弃了，他露出了失落的神情，在聂郎眼前好像神经病似的笑了笑：毕竟双双已经第三次失去记忆了，先前两个人经历的那些，肯定会忘的干干净净，就算她有了能力，有所改变，可是在那女孩的心理，吴天依然只是那个时候的吴天吧！

　　“臭小子，叹什么气呢？还不谢本王救命之恩。”

　　嗯？吴天转过头来，顺着声音找去，一时间僵硬在原地，不知什么时候双双悄无声息的来到了她的一侧，而且就蹲在她的身下，这时咬着棒棒糖，从蔑视聂郎的角度仰头望着他……

　　女孩那长长的双马尾完全落在了洁白的雪地上，漂亮的娃娃脸上不言而喻的高兴表情，灵动的大眼睛仿佛精灵般会说话，她变了，虽然还是那娇小的身躯，可是吴天第一眼的感觉却是，她好像长大了，眼神、表情、气质都不再是以前那个什么都不懂装懂的小猫咪了。

　　这样愣愣的，吴天竟是一句话说不出来，真的是她，没想过再回到宏海市第一次见面就如此血腥，双双那灵动的大眼睛眯了起来，接着传出那熟悉的声音：“嗯，我明白了，你是被本王感动了……”

　　双双的话说到一半突然停了下来，吴天就那样在周围隐隐约约人的目光下，毫不顾忌的弯身拉起她，抱住了她，这一刹那，女孩的目光内充满了伤感……

　　只是，拥抱却是如此的奇妙，明明距离不分你我，却完全看不到彼此的脸庞。

　　时间仿佛在这柳絮纷飞间凝固一般，周围再没有人，再没有声音，整个世界以他们为中心，就这样，不知过去了多久，是刹那芳华也好，是千万年悠远也好，在无极尽的天地中，一切都是那样的无所谓。

　　突然，吴天感到双双那充满女孩香气的身体动了，快若闪电般让人没有防备，接着一声痛苦的哀嚎，透过那冷香的长发看去，聂郎的匕首再一次滚落老远，他不去按着流血的手臂，反而捂着脖颈下寸许处，艰难的说着：“你，你敢，你敢打我……我找我爸……”

　　有琴双双一把推开吴天：“他爸是谁？”

　　“聂小刚。”

　　“没听过。”有琴双双想了下，转着小嘴中的棒棒糖，对聂郎说着：“不管你爸是聂小刚、聂大刚，从现在开始，他完了。”

　　果然气势都变了，以前的双双哪里会这么犀利，口是心非还差不多。

　　就在吴天发愣的时候，双双螓首转过望向他，眯着眼睛：“才多久不见，你就变成色情狂了，还弄了个强奸未遂的称号……你当本王也是你的猎物了！”

　　嗯……

　　吴天闷哼一声，低头看去，双双那小皮鞋毫不吝啬的一脚踢在他的小腿上，这力道？

　　吴天呼吸都停了，他可不是那个十年后钢板小体格啊，怎么说现在还是成长阶段，到是双双，虽然没权限了，可是还有瞳。

　　银瞳虽然使用频率最多，但未必有蓝瞳改变身体明显，毕竟食物能量消耗在那呢，可是不能忽视银瞳‘万法归一’的能力啊，从改变自身能力来说，银瞳却是鼻祖。

　　似乎神经将痛感传入大脑都慢了半拍，闷哼过后吴天眨了下眼睛，才金鸡独立跳着捂着小腿，这到没什么，问题是，为什么双双有些地方没有变，竟然抓他小尾巴不放？什么色情狂，强奸未遂，那都是陷害的，况且，我什么时候当你是猎物……嗯，这词，她有在哪学的。

　　看着吴天那痛苦的表情双双似乎很欣慰，于是小手一伸：“拿来。”

　　“拿什么？”

　　“你忘了？”双双那精灵般会说话的大眼睛预示着吴天忘了什么的后果。

　　于是在这四分之一炷香内的时间，吴天百转千回终于想到了，抱着腿咧嘴一笑：“那个，有准备，有准备……都在家呢，一天一支是吧。”

　　双双审视了大概五秒，仿佛这一眼要看穿吴天的内心，见他呼吸自然，目光稳当，终于点了点头，地上的聂郎快很出火来了，这两个人在当他是小丑吗？竟然完全不当他是一回事，可是他现在想做点什么，却什么都做不了，回去后，一定要让你们好看！

　　聂郎却是不会知道，他已经没有那个机会了，得罪吴天，或许他还能翻腾一下，可是要被那个叫双双的女孩看到了，他就真的没有明天了。

　　这时传来的警鸣声，双双一侧头，忙一拉吴天的手：“快跑，被抓到了就麻烦了。”

　　这小手冰凉，却温软滑腻，用看过的小说来比较，简直比最好的丝绸好百千倍，吴天还没来得及感受下就被双双拉跑了，身后传来了聂郎的大吼声：“你们给我等着！”

　　有琴双双哪去管那种人的话，这时那长长的双马尾在风中飘起，像飞舞的蝴蝶一般，她拉着吴天不知道目的，不知方向的跑着，不知多久，上了公路，脚步却是不停：“换新衣服了？”

　　吴天咧嘴笑着：“不知道谁送的，就穿了。”

　　双双嘴角瞥着，露出了那洁白的小虎牙：“估计是看上你了，不过真替那人悲哀啊……到是这样式不错，要我说也挺好看。”

　　吴天笑着点头，其实他最想问这段时间双双是怎么过的。

　　但这话始终没说出口，双双怎么过的？虽十年后的自己做好了一切准备，不会让双双有事，可最后还是改变了双双原有的生活，或许不能推脱到十年后的自己身上，那也是他吴天。

　　是吴天让女孩失去了三次记忆，让她变成了另外一个双双，让她在这段时间过了不好的生活。

　　即便看不出，也可以想象，双双是那次事件中的一个主要角色，虽然完全失去记忆，可是毕竟经历了那么多，那些人会怎么研究她呢？何况还有一个不能掩藏的银瞳，这一次她回来，又是以怎样的姿态呢。

　　他们在外环的大桥停了下来，双双轻喘着，吴天却面色如平。

　　“你看起来很想我的样子？”双双支撑着不比她矮的桥栏杆，望向远处的白茫茫一片。

　　吴天略微的愣了下，是啊，经历了那么多，怎么会没想过她？

　　只是她却忘记了所有，回到从前那个双双与印象，自己这种心态一定很难以理解吧？当下笑着咧嘴：“嗯，有点。”

　　“我听说元旦的晚会你做的很火，很受女生欢迎啊……”

　　果然记忆只停留在那里，吴天抓头笑了笑，到是有琴双双侧头鄙夷的目光看来：“怎么变的这么腼腆了，不像你啊……”

　　看着女孩的小脸蛋，吴天没忍住的伸手抚在那冰凉的长发上：“是看到你回来了，高兴而已。”

　　双双紧起小鼻子，做了个好像肉包子的鬼脸，也不追究这摸脑袋的法律责任：“不至于吧，我也没走多久，就是……回家散散心，这不是回来了嘛。”

　　“是吗？”

　　“吴天！”

　　“嗯？”

　　“我好像病得厉害了。”

　　吴天的手停在了那冰凉的长发上，女孩侧头看着他：“这一次忘记的东西更多了呢，我想不起来了，用了各种办法，怎么也想不起来了。”

　　“那就不去想了，前两次你忘记的时候都哭了吧，这次没哭，证明不是什么重要的事了。”

　　“你怎么知道……”

　　吴天笑着点头，却听双双下一顿，接着说：“你怎么知道不是我再也哭不出来了呢？”

　　一瞬间，吴天感到心头被刺了下，却在下一秒听双双又说着：“逗你玩的，这次好像真的没那么严重了，忘就忘了吧……对了，我在你跟前哭鼻子的事，不准和俩猪头说。”

　　嗯？吴天这才回过神来，以前要说这时，双双肯定会扬长而去吧，毕竟在自己眼皮底下丢人了，可今天双双竟然这么直接说出来了？

　　双双的目光也是左右转着，很奇怪，好像再次见到吴天说一些话的时候都很自然了，而且那种感觉……顺着那种感觉去说。这样的心情一直就有，从她离开宏海市，被那些人审视在到询问，追究各种，这段时间，从未忘记，这种感觉！

　　偷偷的瞥了眼吴天，见他在想着事情，不由大眼睛向上一斜：“色情狂，你的手不打算拿开？”

　　吴天僵硬了下，还真没拿开：“你什么时候把这称呼换了，我什么时候拿开……你不时没看过新闻吧，我是被那个叫聂郎陷害的。”

　　“我只看了一半，警告你，要在我身上演强奸未遂，本王让你下半身后悔！”

　　说这句话时，小双双嘴角瞥着，叼着棒棒糖，露着小虎牙，于是吴天心情也被转变了，当下就抽回了手，二五八万似的说了一堆女人的禁忌之词：“你？还是算了吧，看你发育不全，山包似的快能做飞机场跑道了，要真那啥你，我不是下半身后悔，是下半生后悔……我对小女孩没兴趣……啊！”

　　这‘啊’的音节比较长，双双一脸愤怒，小皮鞋就是踢在了吴天的小腿上，女孩的俏脸更加胸狠了：“你这……下流胚子，发育不全，你竟然能说出……你以前对我说过这样的话吗？”

　　吴天痛苦了，说‘那啥’不行，不说‘那啥’也不行，当下摇头：“我怎么敢对女王陛下说这样的话啊，头一次。”

　　这话题跑的很偏，但偏偏这话让双双觉得很熟悉，一时间有点恍惚，表情也变的平静了。

　　吴天觉得终于让这小女王安静下来了，却在这时，手机铃声响了起来，拿起一看，是黎晴打来的电话，突然想到了什么，接通了电话，是黎晴弱弱的问好，接着就是龚雪的声音，吴天说了两句就挂了点话。

　　“怎么了？”双双恢复了正常问着。

　　“上次和龚阿姨约好的，中午一起吃饭。”

　　“吃饭，啊，我快饿死了，看在我救你一命的份上，是不是要以饭相许啊？”

　　“那到是没问题，不过我怕你在和我讨论那什么未遂的事，如果你保证不在说这事，我就带你去。”

　　“你是在和我提条件吗？自己做了什么还怕人家说……切，也不看看你那品，就那样的女人还有想法？那胸大吗？一看就是假的！”

　　吴天一听，感觉血液一贫，差点晕过去，那视频录像也就分钟而已，后来那‘受害者’也接受了一次采访，没露脸，但时间很短，怎么这小丫头现在和欧美臻、艾莉一个级别了呢？不安慰安慰自己，到喜欢拿这事说事。

　　吴天招手打了出租车：“就算在假，也比你的强。”

　　“呀！你这臭小子！”双双小皮鞋一抬，就是将吴天射到了里面，一屁股坐在了吴天的位置上，啪的一声，带上门，下的前面司机一愣，却听小女孩说着：“大叔，开车。”

　　吴天抓着脑袋，这一脚到是不疼，不过却是很无奈：“大小姐，你现在怎么这么愿意用暴力呢？很影响你的形象。”

　　“是吗，我可只对你用过暴力啊。”

　　“不是吧，刚刚聂郎那不算吗？”

　　“那是正当防卫，嗯……我帮你防卫的。”

　　吴天咧嘴笑着，长长的吐了口气，不管双双这段时间发生了什么，他问不出，她看起来也不想说，不过现在她回来了，回到这个城市，还是以前的那个小双双，至少，她活着。

　　双双望着前面，大眼睛却不经意的侧向了旁边望窗外的吴天，虽然失去了很长的一段记忆，但是不知为什么旁边人却让她刚加感觉亲近，更加……熟悉了。

　　“吴天。”

　　“嗯？”

　　“能回来这里真好。”

　　“是啊，能看到你真好啊。”

　　吴天笑了，心理很充盈，人们离散聚合，人生悲喜哀乐，最终让他们又在这大雪纷飞里邂逅，或许，这才是命运吧。

　　司机大叔对车后座一会使用暴力，一会又宁静如水的女孩很忌惮，于是为了缓和下自己的心情，随手放了音乐……

　　车内变的安静下来，只有那节奏鲜明的音乐声——《我的爱情不见了》。



　　第二三七章 洽谈

　　龚雪的公司位于市区中心偏西地段，朝阳路与新街交汇处，距离吴天父亲店面步行大概15分钟左右的时间，并不远，可差距，却是没可比性——

　　一个是占地两万多平方米的公司，一个是个体门市，在这繁华的大都市中，这样的两个分类就像完全生活在不同世界的人，只是不知道什么时候开始，这两个世界的人由吴天与黎晴开始，串联起来。

　　如果说新街的一个小门市专卖和那投入以‘亿’为单位的公司有联系，说不定还没人信。

　　但事实就是这样，吴天与有琴双双到了时尚文化的总部后，在那鹅毛大雪中，那公司大楼门口的大理石地面上，蹲着一个漂亮的素颜女孩。

　　这女孩戴着一顶浅蓝针织帽，秀发披肩，扎着深灰色的丝巾，穿浅灰色及膝的长衫，黑色的紧身裤，米色长靴，充满着青春气息，即便在那里低头玩弄着手机，也让来往的行人不时的投去目光，这无疑是大都市中一道亮丽的风景。

　　在吴天同双双距离大概不到十米时，女孩突然抬起了头，不是黎晴还有谁。

　　她并没有叶雨茜、沈穆然那样第一眼的惊艳，也没有苏珊、莫竹轩那样的冷傲，却是在这个冬季一眼望去让人心情宁静，像一株芳香百合般让人无比安逸。

　　黎晴的声音很低，很轻，好听：“你们来了。”

　　与这个女孩之间发生了很多事情，也有很多与朋友不相符的感情存在之间，吴天不能去否认，或许因为这样，元旦晚会后黎子丹邀请他去玩，也被拒绝了，甚至问要不要和晴儿说说话都说不用了。

　　当时有莫竹轩纠缠，是一个原因，可是吴天自己清楚，那不过是顺水推舟，实际他在躲避吧？

　　或许黎晴没有说什么，但是她的眼睛，还有那一天晚上的嘴唇……

　　都告诉了他许多心情，这不算是一厢情愿吧，有的时候吴天很想说个明白，但与黎晴见面时，甚至没有了半丝语言，这女孩的安静，让人无法想到爱情，想到男女所谓的复杂纠葛，似乎，很简单的那种……

　　恐怕即便不说明，她也会明白吧，在说她的父母比谁都清楚，自己有着喜欢的人。

　　吴天咧嘴笑着，正因为这样他无法理解了，父母，包括女孩都知道，那么为什么还这样与他保持着关系呢？有的时候还真是自己爱多想啊，当下说着：“嗯，你怎么不穿件外套，小心冻着。”

　　“没关系，我刚刚出来，不冷呢，我们……进去吧。”

　　吴天点了点头，待黎晴的笑容有点不自然对上旁边人时他才发现了什么。

　　于是一斜眼，一阵贫血天旋地转，旁边的小双双那双水灵灵的大眼睛毫无忌惮的盯着黎晴那发育良好的胸部。

　　本是有了很多改变的黎晴，这时被双双的一道目光又打回了原型，她借着摆弄披在肩上的长发动作小心的遮挡了一般胸部，虽然穿着衣服，可是这女孩好像要看透一样。

　　吴天一脸咳了三声，根本召唤不回来小双双，这一急之下，眼见黎晴红了耳根，当下咧嘴一笑，双双立马回过神来：“嗯？什么……”

　　“我们……我么进去吧。”见双双回过神来，黎晴终于重复了一句，心头小鹿般的乱跳，转身便是向里面走去。

　　双双笑了，随后大眼睛斜向吴天，嘴角瞥着，露出了可以咬碎一切的小虎牙，保持这个姿势的同时，声音一字一句的压了出来：“这不是第一次掐本王的屁股了吧！”

　　刚刚那种情况，吴天唯一能想到召唤回双双的办法就是如此了，怎么说也不能在黎晴面前掐吧，后面？也只有小双双的屁股了，对于吴天来说，这种发育不全的小丫头，介意这些干什么，即便他们之间以前真的有点复杂，但某双双这一刻也忘了，所以这动作，很纯洁吧？

　　当然，心理想什么，吴天总会在嘴上反其道，当下很‘砖家’似的点了点头，看着右手：“看起来有一个地方发育还不错，真是翘……啊！”

　　吴天低头看去，那小皮鞋又是一脚踢在了小腿上，在抬头看去，双双已经一扬那双马尾，向里面走去了，吴天恨恨的露出了三个字：“贫乳女！”

　　“嗯……”双双脚步一停，一声低沉。

　　“我说，今天不错……不知道这里有没有卖豆腐乳的。”吴天抬头看着这占地两万多平方，呈‘H’形建造的双子楼栋，心下打悔，这算屁谎话啊？

　　好半天没动静，斜眼一看，双双已经抛弃他跟了进去，当下长长的吐了口气，也是跟了进去。

　　‘时尚文化’吴天从龚雪口中所了解的是代理各个品牌的商场，但实际上它也有自己主攻的方面，商场一大半的柜台是对外的，一小部分是对内的，也就是时尚文化自主的品牌。

　　龚雪主攻的是女性化妆品，待见到龚雪时吴天才知道，都市频道一个叫‘时尚起义’的节目就是公司主播的，上次在俱乐部醉酒，借吴天约见老毕，其中一个目的就是要扩张产业。

　　其实黎晴的妈妈很早前就盯上了在这都市内纷飞的‘蝴蝶’，只是那个创办者老毕，实在架子太高，几次电话预约都是无功而返，不然她哪那么及时的弄到老毕的名片，在那种时候要用不相关的手段去比试？

　　本意其实想试试白冰能不能打通，做点什么，就算她输了，也可以借助白冰的电话和老毕谈一下，谁想最后电话让老毕出场的人不是白冰，不是她，而是现在这个对着她咧嘴笑的吴天。

　　当然，现在的龚雪，一切，都能想到了。

　　那老毕的架子大虽让她不满，可却是有‘鬼才’之称，她可以让更年期的妇女恢复到青春期的自信？当然，这样的一句话是那老毕自己说的，也只有这种人能随口说出如此不和谐的字眼，但不能不承认，老毕火了，让全都市的妇女，都火了！

　　蝴蝶这牌子不能和国际品牌相媲美，或者说根本不能比。

　　但是龚雪有自己的眼光，这就像一支潜力股，就像当初看身无分文的黎子丹一样。

　　她有这信心做起来，何况相比国际上那些知名品牌，这个刚刚崛起的牌子，要代理过来，有着无比的优势。

　　这也是她在化妆品过后，拓展的第一步，她也相信，只从内衣开始做，做到睡衣，服装设计的老毕，也不甘心只走一步，所以今天他们要见面，定下向世界舞台出发的梦想。

　　时尚文化的实力有多大，在本市很出名，在全国有几家分店，但也仅是对化妆品方面有影响力，所以真要做，还的从头再来，可龚雪依旧相信自己的眼光，相信让她也感觉到惊艳的老毕有这个能力在世界上掀起一道巨浪。

　　公司接待室内的酒菜上齐，有琴双双和周、郑俩猪头一样，似乎从来不怎么在乎周围的事，这时她真的有点饿了，看着上面色香味俱全的美食：“龚阿姨，你说的贵客会来吗？都等了快半个小时了。”

　　龚雪的目光飘向了让她惊艳的小女孩，说真的，同龄差不多的人中，这还是她唯一见到能与苏珊媲美的小丫头了，即便是叶雨茜那样动人的丫头也不能比的人。

　　她认识有琴双双，平安夜的时，那些少男、少女就在她家聚会的。

　　但见到双双时她并不吃惊，就好像上次俱乐部见到周、郑俩人，都是吴天认识的同学而已，可是却好奇，这吴天还真是越来越让人刮目相看了，以前黎晴说过他没几个朋友，现在看来，这没几个里，一个个却都是出类拔萃的。

　　莫得一就是个例子，那种高傲的人竟然与吴天混在一起，还有周、郑，上次白冰显示出的震惊，即便不形与色，她也看的出来，现在还有双双，还有经常到他们家和晴儿一起睡的叶雨茜，这俩小丫头，平时说的最多的就是吴天……

　　所谓物以类聚，看起来吴天与这些人根本不是一个层次上的人，现在怎么看都觉得不是吴天的层次低了，而是太高了，所以那些人都会绕着吴天？

　　怎么有种小说主角光环的感觉？

　　嗯……

　　龚雪自嘲似的笑了下，还真是奇怪，抬手看了下表：“这位贵客就喜欢晚点到，在等一会……”

　　吴天抓着脑袋，虽然一直保持着礼貌，但到这时却崩溃了，他拿起筷子，先夹了一块鸡翅：“阿姨，不用特意等他了，不是说请我吃饭么，那我先吃了。”

　　黎晴的大眼睛看着吴天，在飘向自己的妈妈，却见龚雪笑着：“这次阿姨的生意要谈不好，我就拿你开刀，看你把我招待客人的计划都破坏了。”

　　吴天随手给左面的双双、右面的黎晴一人夹了块香酥的鸡翅：“他要敢不和你好好谈，那阿姨就拿我开刀好了，不过这人是铁饭是钢啊，总的先吃饱在谈吧，那个老毕不会多说的，谁让他自己不守时了。”

　　吴天说的甚是轻松，而且一面说一面吃，好像真不把黎晴妈妈说的贵客放在心上。

　　黎晴说了声谢谢，看着碗里的好吃的，虽然她并不怎么饿，可感觉还是很香，到是旁边的双双一脚就在桌下踩到了吴天的鞋上，压低声音：“我喜欢吃青菜！”

　　吴天嘴角抽动着，他已经做老好人帮忙打破这饿肚子的尴尬了，现在竟然还挑食，当下放下筷子，压低声音：“怪不得这么平，原来只吃青菜啊，你要哪个，我帮你夹。”

　　说完这句话，吴天已经做好了再被踩的准备，哪里知道双双那大眼睛斜了一眼，涉及到了打破魔咒的办法，似乎也想到了什么，当下一口对着鸡翅膀咬下去……

　　“龚经历，毕先生来了。”

　　就在这时，门口传来了制服小姐的甜美声音，随后龚雪忙站起身去请。

　　于是最长时间没见的老毕就现身在这宽敞明亮却只有一大三小的招待室内，老毕穿着一身休闲装，立领，依旧留着胡茬，不过却换了短发，还让那短发立了起来，这时嘴里叼着不是皱巴巴的烟卷，而是暴发户般的换了没点燃的大雪茄。

　　在老毕的旁边跟着两女人，均是传说中的天使脸蛋，魔鬼身材的代言人，她们OL装扮，黑白相间的制服套装，看起来27、8的样子，成熟、稳重，其中一个有点像艾莉的打扮，眼镜妹，唯一缺少了艾莉那种指挥般的气势。

　　一进来，那位眼镜妹就发现只有龚雪一人迎接，其他三个小孩正在桌上大吃、特吃……

　　“龚女士，这就是贵公司的待客之道吗？”

　　吴天眼角余光扫那一眼，对这女人并未多看，还以为她比艾莉少了几分气势，现在看来，不是少了而是多了，而这气势更强硬，她更能利用身份与环境，谁不知道现在蝴蝶崛起，到处都是来讨好的人。

　　刚刚吴天那种口头保证，就算黎晴那样的高中生也觉得有点太玩笑了，可是她并不知道妈妈为什么会任由吴天说、做，现在黎晴还有点小紧张，毕竟这是她妈妈很看重的一份合作，吴天夹给她那块鸡翅膀只小尝了下便偷偷的放下了。

　　有琴双双却是对这种死跑龙套的没什么好脸色，使劲咬了一口鸡肉，喃喃自语着：“狐假虎威，还真是什么人都有。”

　　“你说什么！”那眼镜妹耳听八方……实际走进来后与那招待桌就是几步的距离了。

　　老毕咬着大雪茄，目光一些，啪嗒！一声，那还没吸的名贵巴西雪茄就是掉在地上了，一指小双双：“极品……咳。”

　　双双柳眉一竖，她叫龚雪为龚阿姨，全因为吴天坐在这里，不然像上次去龚雪家那样，根本不稀罕与那种人拉什么关系，更别说她所谓的大架子，贵客了。于是那‘极品’的词一说出来，双双银瞳那‘万法归一’的能力中，战斗宫殿里自然包括远距离伤害。

　　吴天心理一凉，幸亏双双没抽出腰间随时携带的单手剑，而是碗里的鸡翅膀……这一个小李飞刀过去，准确无误，直卡在了老毕的喉咙里。

　　到这时，双双才正眼看所谓的贵客！

　　可以说，除了吴天之外，不论男女老少，又有多少尊贵，在小双双的眼里就像俩猪头看其他猪头一样，不入眼。只是这一看，双双抹油的嘴角顿时抽动了：“毕大叔？”

　　老毕哪想自己如此‘尊贵’的身份，一闪亮登场却是如此狼狈，咳了半天终于将半块鸡翅膀咳了出来，还没等说点什么，眼镜妹就愤怒了：“龚女士，你们这是什么意思，我很怀疑贵公司的诚意，我们走！”

　　龚雪一直到现在还是保持着微笑，唤作平时，这种对她珍贵的合作机会，不要说会仔细衡量如何招待对方满意，就说出场的人，三个小孩肯定也会被抹去的，但今天她依旧保持着微笑，心理肯定有数。

　　果然还没等龚雪说什么，那老毕就是猥亵的眼神一横：“你急着去哪？”

　　那眼镜妹一个人转身却发现自己的头头没动？眼镜眨了眨：“那个，毕总你也看到了，他们这根本是在耍你……”

　　老毕又咳了下，这次代表严肃，不过那猥亵的老脸，怎么也看不出其意思，他装作很有领导风范的样子：“这个，我和小双双很熟的，我还像她推荐过适合发育的内……咳……”

　　这次是一块鸡大腿，整个塞到了老毕的嘴里，这投的手法准确无误，吴天保证，如果现在小双双学习投球，根本不用他教了，或许能无师自通了。

　　双双的眉毛都快立起来了，因为下一秒眼睛妹旁边那名正装女已惊讶的表情看向小双双：“毕总，您是在开玩笑吧？这小丫头还没到穿内衣的年龄。”

　　双双犀利的目光顿时扫向了场上的三个人，这一男二女，真是极品搭档，一个狐假虎威，一个不伦不类，还有一个简直是大智如愚，竟然一语道破天机？

　　于是吴天看出了什么，终于学着老毕清理了下嗓子，桌下轻轻拉了下双双的手腕，然后对老毕以更熟络的方法暗示着：“不要妄图了解天机……因为尝试过的人，都死了！”

　　即便是一直保持微笑看戏的龚雪都是感觉额角发麻，跟着老毕的俩女更不用说，随后整个接待室内传来老毕的笑声：“好了好了，不说笑了，既然大家都饿了，那就先吃饭，先吃饭。”

　　老毕坐了下来，跟着他的俩名天使脸蛋、魔鬼身材的女士也坐了下来，龚雪将红酒亲自倒给老毕，老毕却是斜眼看着吴天和双双，而这一切，都逃不过龚雪那目光。

　　“毕老师，您觉得，我们公司可有与贵公司合作的能力？”龚雪坐下，试探性的问着。

　　虽说有底，可现在语气还有点不足，毕竟她还是第一次如此玩笑的带着三个小孩迎接她最为看重的潜力股，谁能预知具体啊。

　　毕老师抹了下嘴角，一副深思，吴天知道这老毕在等他的话。

　　当初说好的，他老毕只管设计，团队，实际上他的梦想早已经卖给了吴天，最后的结果，只能他做决定，所以吴天这时暗示性的说了句：“龚阿姨这么有诚意，我想毕老师肯定会答应的，何况阿姨的公司可比毕老师实力强很多倍呢。”

　　龚雪心理有点小翻腾，虽知道吴天和老毕关系非比寻常，也知道吴天不是随意破坏场合的主，可是这个时候他问的是老毕，吴天接上她的话，不是不给老毕面子，这毕老师架子大，就算你和他朋友的关系好成了某个程度，可谁知道丢了他面子，会怎么样？

　　生意场就是战场，有的只有利益啊，有几个像她家男人黎子丹那样的。

　　果然，那眼镜妹火爆的小脾气上来了，毕总认识那个小女孩，那归认识，也只是私交，现在谈论公事，小女孩不说话了，这个陌生男又多嘴，当下啪！放下酒杯：“龚女士，我想你不是来谈合作的，而是来奚落我们毕经……”

　　“那你觉得，我和龚女士的合作条件，应该怎么样呢？”

　　全场都愣了，火爆小姐也没想到，尊敬的偶像，毕老师竟然问一个大男生这么重要的问题，一时间同那大男生对视，发现他露出幸灾乐祸的表情，于是这火爆姐一口喝进杯中酒。

　　“这个毕老师和阿姨谈就好了，我只是个人觉得可以合作。”

　　“那就借你吉言了。”老毕哈哈一笑，对上了龚雪：“那就这么定了，具体细节，我们找个时间一起商量下吧，不知道下个月初怎么样，我还要去趟国外。”

　　龚雪也没想吴天一句话这老毕就点头了，这与她所经历的一些事完全不符，与经验不符啊，当下忙点头：“好啊，那就这么定了，祝毕老师一路顺风。”



　　第二三八章 约会……渐渐忘记，追不上时间

　　“不知道毕老师和吴天是怎么认识的？”

　　龚雪形象大方，表现得体，所谓的公事谈的出奇的顺利与快速，结束后便闲聊起来，只是这也是她好奇的，除了眼前这个大男孩，并没有什么能解释这件事如此顺利的。

　　她这一句话看起来简单，实际上是追问俩人到底是什么样的关系。

　　要知道龚雪也是预约多次，还叫人给老毕送过礼品，可均是有去无回，唯独她借用吴天的手机一个电话过去老毕就出现了，现在又由吴天的一句话，老毕便直言——就这么定了？

　　别人看不出，龚雪心理可是有一杆秤很清楚，若说她的公司实力要比老毕的团队强，这是实话，可是想挖老毕这种鬼才的公司，哪个不是她这种水平的，在同等级上，时尚文化这种规模的公司，是遍地开花。

　　所以，是什么让老毕在一堆花丛中‘随便’的就选取了时尚文化，公司有什么特别？

　　要说有的话，唯独因吴天而起的相约、相见，最后洽谈成功。这个是龚雪不能忽视的，她的问题问完，目光便目不转睛的盯着俩人，不放过一丝一毫的小动作。

　　有琴双双是饿了，觉得什么都好吃，这个问题她大概能清楚，什么毕老师？这猥亵的大叔当初就是路边卖杂货的，现在还真是三十年河东，三十年河西，竟然摇身一变，让龚雪这样的千金大小姐都称毕老师了。

　　但双双的名门出身，层次显然不止高出一些那么简单，很小的时候她就知道，有些话能说，有些话不能说，何况这其中她也看出吴天和老毕有点小秘密，这个时候她也左右飘着那灵动的大眼睛，似乎等着答案。

　　老毕不知什么时候由地上拣起了那只巴西大雪茄，龚雪说要换一支，这老师却说‘不脏’，那雪茄始终没点燃，于是老师深沉了下：“这个，很久以前就认识了，我俩的关系，非常好，这次我可是看吴天的面子上才来的。”

　　龚雪微笑着，老毕回答的很直接，但却什么问题也没说明，当下她目光微转，对上了吴天：“那小天有没有想过，以后毕业了，去毕老师公司帮忙……或者，来我们公司？”

　　这句话让火爆小姐很不满，那目光狠狠的剽了吴天一眼，让某人脊梁骨一冷，当下咧嘴傻笑着：“这不太合适吧。”

　　“有什么不合适。”龚雪现在也是好奇无比了，黎子丹一直说苏家人看错了吴天，可对她来说，是根本看不透这个吴天，所以一定要挖出这个秘密来，至少在这点上，她要比白冰强。

　　吴天莞尔：“毕老师做的都是女性产品，我这个人……很内向。”

　　噗！的一声。

　　一道水雾，在这宁静的空间中仿佛冻结，然后缓慢的洒落，最后吴天——湿了。

　　就在前一秒，有琴双双被吴天的‘很内向’震惊了，凭她的修养，一口水冷是没噎下去，至于惨剧发生，火爆眼镜妹虽然知道这是一场不是洽谈的洽谈，却也没想这么‘融洽’，当下就忍不住笑了出来，就连老毕旁边那名正装熟女也是笑了。

　　龚雪忙给黎晴用了个眼色，于是那安静的女孩犹豫了下，最终拿出随身戴的手帕。

　　“给。”

　　吴天咧嘴笑着，接过手帕，不小心触碰到了女孩的手。就在那指间相触的瞬间，本是递过去的手帕又瞬间收了回去，龚雪不由一抹额头，真是没办法。

　　短暂的尴尬，还好龚雪又将手帕递给了吴天，却是慌的低头不说话了，有琴双双这一瞥，顿感心理不舒服，这种感觉出现的一刹，女孩甚至自己都不了解了。

　　她知道自己有一种很匪夷所思的能力，这种能力能让她学习任何知识，所以她理解那种感觉，是‘妒忌’，但却根本不知道这种感觉从哪里而来，于是她平复心理，盯着前面的餐盘，反问自己：我会妒忌？为什么呢。

　　吴天擦过脸后，老毕的声音严肃的传来：“吴天啊，你这是歧视啊！”

　　龚雪点头，吴天竟然说女性产品他不适合？也跟着说了一句：“你这是大男子主义，不过估计青春期的孩子都有。”

　　吴天抓住问题的关键：“既然阿姨都说了我是孩子，那么着急工作干嘛，还是算了。”

　　龚雪开始想着老毕这‘鬼才’可能是假的，他这么顺吴天的意，没准那些东西都是吴天做出来的，可现在他一推在推……于是她笑了，这拒绝就是掩饰，如此有前途的工作竟然不心动，只能说明他更有问题了。

　　“你来不了没关系，多你一个不多，少你一个不少，但问题！你必须要明白，我做的是热情，是梦想，是为了让这世界变的更美丽，而不是你说的，‘很内向’，你的想法太过污秽，你要用艺术的眼光来看待问题！”老毕叼着雪茄，说着让火爆妹大感扬眉吐气的话，终于老师发飙了。

　　吴天吐槽：“那你的糟蹋多少女人的胸部与屁股啊。”

　　于是一瞬间气氛又被冻结，吴天喃喃自语时偏偏周围没人说话，黎晴听的耳根都红了，双双却是忍不住笑了，老毕顿感脸面出了问题，龚雪心想，这回有矛盾点了，竟然说老毕在糟蹋那个，看还不出答案。

　　“这个，女人的胸部和屁股……”

　　这话题很让人脸红，龚雪也有点不自然，若平时有人在她跟前，不，应该说在她女儿跟前说这些话，肯定会被她巴掌抽飞。只是老毕说以艺术的眼光来审视，她自然不能去坏老毕的脸，这时她只等下面的答案。

　　如果她像吴天那样留意下老毕身边的两名俏丽的小秘书，就会明白接下来要发生什么了。

　　那火爆妹摘下眼镜，低头擦拭，旁边的OL美女则是随手拿起桌面上的纸巾，光滑的额角似乎渗出香汗，擦拭着，果然，老毕后面的话来了：“女人的胸部和屁股，是神圣的，是庄严地！但绝对的纯净面前，总少不了污秽，不然怎么会有区分，所以这个糟蹋，也要糟蹋出来个艺术，比如我们让B变C，让C变D，让D变E，让E变F，让F变……”

　　吴天汗颜，老毕的BCDEF论是按照顺序，目光先对上有琴双双，在对上黎晴，然后是龚雪，接着是火爆妹与他旁边的OL女？最后F时老毕没接上，后面还能在变么？就算在变，这屋子内也没人了吧。

　　处心积虑的龚雪说什么也没想到，让她惊为天人，觉得鬼才的毕老师竟然说出这样的轮调，而且他还举例？一时间竟然没反应过来，还是火爆妹早就做好了应对措施，在老毕说‘F变’的时候她表面上擦拭眼镜，但桌下那钉子般的鞋跟却是一脚踩了上去。

　　老毕嘴角抹出弧度，声音一字一句的传来：“我尿急……”

　　说完，那老师已经转身一瘸一拐的出了门，待龚雪回过味来时，脸色也是变了。果然外面传言偶像般的毕老师是假的，看起来吴天早知道这老毕是什么人了！

　　“他以为自己是隆胸呢。”双双露着小虎牙，看着门口。

　　众人更是尴尬了，尤其吴天，现在就他一个大男生，他很奇怪，话题怎么突然演变到女人的胸与屁股了呢？不过这老毕果然没变啊，在外环的时候，他就喜欢用专业的术语来分析……只是这一次，他把在场人都分析了。

　　沉寂了好一会，老毕春分满面的回来，好像刚刚的轮调全然不是他说的一样，依然叼着那拉风的大雪茄，一脸黯然销魂的模样：“刚刚说到哪了？”

　　龚雪表情一僵，心想你还来？你在来我女儿就学坏了！当下忍住那眉毛的挑动：“对了，小天现在还小，不过可以多学习学习啊，放假的时候来我们公司吧？可以正式员工薪水噢。”

　　龚雪看出来了，她是很难从老毕、吴天那知道什么了，干脆就从日常获取算了，到时有吴天，在和老毕常联系，还怕不知道他？

　　吴天却是说着：“谢谢阿姨，不过放假的时候……我也有点事要做。”

　　龚雪奇怪：“什么事连放假的时间都占用啊，这多好个机会。”

　　吴天咧嘴笑着：“我和朋友约好的，要出国一趟。”

　　老毕不适时的接了一句：“这么巧，你也出国……”

　　“出国，你去哪？”有琴双双侧头，问吴天。

　　“你没听周文升和郑依龙说么？我们约好的。”

　　“我还没回去……”双双只说了五个字就没说下去。

　　吴天一愣：“你刚刚回来吗？直接来找的我？”

　　小双双本是想着事情的表情一变，很严肃，故意提高嗓门：“不要妄想了，谁会直接去找你，我是碰巧遇见你而已，碰巧的，知道么。”

　　大小姐很清楚这个强调的心理作用，可是在某种时候她真是把持不住这种语调。

　　吴天咧嘴笑着，感觉心理挺暖和的，就算她失去了三次记忆，但她依然是有琴双双，还是那个时候口是心非的小丫头，说碰巧，就是不碰巧，应该是找出了自己住的地方，然后下飞机直接找去的吧，只是发现有聂郎跟着他后，才一路尾行。

　　说到后面，小双双的表情逐渐黯淡下去了，周围再次传来龚雪与老毕的对话，可是在她的耳内却一点点失去了音效，一点点没了声音。

　　她生病了，这一次病的很厉害，第三次忘记了一些事情。

　　有那种感觉，虽然时间并不是很常，可是这一次的记忆却仿佛让她迷失在了时间的长河中，努力的去回想时，就像有另外一段人生，几年，几十年如梦一般，做了最想做的事……

　　她低下螓首，感觉鼻尖酸酸的，一向自诩坚强的她，在这么多人不觉察中，哭了。

　　渐渐的忘记，追不上记忆；

　　想努力的抓紧，却再也不能想念。

　　这时的她，不是以前那个双双了，从走下飞机的那一刻，便是按照以前那个双双的记忆路线，记忆感觉，叫人找到了吴天的地址，去追逐她内心莫名的悸动！

　　可是，为什么！为什么什么都不记得了，为什么要第一时间去见吴天，为什么一条完整的记忆的线会一断再断，让她变成现在这样生病的双双！

　　很害怕，如果第四次，第五次……

　　又忘记了一些事情，怎么办呢？那些看不到的画面，忆不起来的碎片，让人感觉很温暖，让人感觉很充实，那笑脸总是让人高兴，所以——

　　‘我是爱上吴天了吗？’

　　借助银瞳记忆宫殿中的《心理宫殿》，有琴双双在这哀伤的一瞬，分析出了她从下飞机，第一想法，第一行动，以及走到这里来所做的一切，无聊的一切，原来，是这样啊。

　　那样的想法在心头形成的刹那，小双双觉得心口跳的厉害，是啊，忘记了，但是，这种感觉，很深，很深，就像在永不被风化的石板上雕刻下的字迹那样清晰！

　　她爱上了一个男生。

　　不管那俩猪头有什么想法，有什么要说的，但这就是她真实的内心。

　　可是心理宫殿还有另外一条结论告诉她：年龄段不成熟的想法，并不能代表真正的想法，她所谓的爱，不过是一种错觉的喜欢而已。

　　这样矛盾，让双双偷偷的抹了下眼角，瞥向旁边的大男生，爱与错爱？她不知道，只是这一刻，她是情难自禁。

　　耳边的声音突然恢复过来，那是龚雪在说话。

　　“那就约会吧。”

　　“好啊！”双双脱口而出。

　　周围一瞬间又被冻结，黎晴的俏丽红到了耳根，根本抬不起头来，龚雪也没想到，跟着吴天来的那个有琴双双，竟然这么支持她说的话？

　　双双说出来后感觉心口跳的更加厉害，那种砰砰声好像怕别人听到似的，心想怎么会这么轻松的答应他呢？精灵般的大眼睛左右看去的时候才发现，还好，周围人的目光都看吴天与黎晴，没有人被她的话吸引。

　　不对！

　　双双在观察吴天木呐，黎晴的脸瞬间便明白了什么，会错意了啊！

　　这个龚雪真是太狡猾了，竟然刚刚在谈论吴天和黎晴？

　　吴天这时也很尴尬，话题一直不在他的控制中，先是说到女人的胸部与屁股，半路突然转到了龚雪‘聘请’他，因为说放假有事，又因为吴天太‘歧视’女性的内衣，所以龚雪觉得吴天不是内向，而是思想还不够开放。

　　这样，吴天的话题又被龚雪代入了男生、女生认识多少上面。

　　当问吴天有没有喜欢人时，吴天心理有一丝犹豫，但还是说了有。在他看来，有琴双双没有什么反应，这很正常，毕竟她的喜欢是建立在那三段记忆上面，现在她什么都忘记了，对自己的感觉就应该回到当初教打篮球那样而已，何况这大小姐傲骄的可以。

　　所以当断不断，反受其乱，还是先说开的好，虽然吴天也会有失落，只是让他没想到的是，被自己看穿心思的黎晴，也是没什么反应？她应该是比莫竹轩知道自己与苏珊关系还多的人吧？毕竟她的父母和苏珊父母的关系复杂。

　　更没想到的是，龚雪似乎早有准备，步步紧逼，直问他喜欢的感觉，吴天把对苏珊的心情一一说了出来，于是龚雪又问吴天与喜欢的人都做过什么，比如约会？

　　这让吴天真的傻眼了，龚雪分明就是知道他和苏珊之间很艰难，现在两个人，用有缘无份来形容很恰当，感觉、感情刚刚生成时，便迎来了挑战，哪里来的约会，二人世界，这些对他来说，短时间内根本是不可能的。

　　龚雪说既然连约会都没有，那算什么感情呢？说不定到头来只是一厢情愿。

　　这让吴天沉默了，那个十年后的自己来到这个世界，曾暗示过他，可能最后不会与苏珊在一起！虽然有信心改变，可是这其中，到底有什么，吴天有想过看穿苏珊的命运，可是犹豫了。

　　一小部分原因是对自己喜欢的人用蓝瞳，是吴天不想的。但如果涉及到了分离，吴天还是决定用，唯一到现在没用的原因，就是十年后的自己让他认识到了蓝瞳的弱点。

　　当看穿事件后，每改变一次，事件都会重新发展，可能是恶性、也可能是良性，不过自己永远不会知道，看到的坏事情，对未来是好，还是看到的好事情，对未来是坏，如果唐突的改变苏珊，可能会让未来变的更糟糕。

　　比如十年后的自己，经历的全然是坏事，最后得到的却是与未来联盟的结果。

　　也就是说，蓝瞳看到的闪影，如果有目的的改变，得到的结果未必是满意的，只是在那些不经意间去改变，顺着本心才可以，这也就是所谓的蝴蝶效应吧。

　　不过，被龚雪这样一说，吴天不得不去重新考虑，冒险一次？看穿苏珊？

　　对于两个人的未来，吴天头一次感觉到，信心不足，这不仅仅是在实力要求上，越是这样想，吴天的心理越是有一丝不安，似乎那个十年后的自己，并不单单指一个赌约那么简单，到底，十年后，他和十年后的苏珊发生了什么事情呢？

　　在他这样猜测时，龚雪便说出了让他约会的话，从她的目光中，任何人都可以看出她是在针对吴天与黎晴。于是这时吴天木呐着，黎晴不知该怎么回应，却是有琴双双突然说了一句——好啊！



　　第二三九章 腹黑母、傲娇双……银瞳苏珊

　　小双双心理一沉，到这时已经后悔莫及了，她竟然答应了？答应别人和吴天约会！

　　龚雪的笑容终于放开了，这才是她的心思，她喜欢好事成双，比如同白冰喝酒的时候，如果能赢还能联系到老毕，比如请吴天吃饭的时候，如果洽谈能成还能让女儿开心，比如知道吴天的秘密，还能让女儿在勇敢一点……

　　“晴儿，没什么问题吧？你也要学着长大一点咯，都成年人了。”

　　火爆妹，OL美女眨巴着眼睛，这位龚总还真是位出格的母亲啊，一般人家都要让孩子比及这个‘约会’的问题，专心学业什么的吧，可是她呢？哪有这样纵容自己女儿的啊！

　　哪里知道青春期处于叛逆心理的女孩却是更出奇了：“那，那个……妈妈，这个不好吧，吴天说，说有喜欢的人了呢，我……我还要学习呀。”

　　她声音很小，脸红成了熟透的苹果一般，看的老毕也是俩眼冒光了，果然青春才是最美的啊。

　　这脸红心跳的日子，他也甚是怀念啊，真想回到那个无忧无虑的时代，只是，是吗？吴天也处于这个时代，这个时段，他是无忧无虑吗？

　　吴天尴尬的笑着，他不能理解龚雪的心思了，哪个母亲不是要保护自己的女儿？她知道自己有喜欢的人，却故意让女儿走进来，难道是想让黎晴伤心吗？还是……她有信心。

　　“晴儿功课不是很好嘛，连高三的课程都学完了，还要学什么？”龚雪的表情严肃了。

　　黎晴又怕又喜，但还是说着：“嗯……还有课外书啊。”

　　“课外书？又是网络小说！那都是腐女宅男看的东西！”

　　桌面上其他人汗颜，小丫头有这兴趣？还有这母亲也有点太刻薄了吧，娱乐而已么。晴儿偷偷瞥了眼吴天，一时间不知道说什么了。

　　“小天，今天没事，不介意帮阿姨照顾下晴儿吧？”龚雪意味深长的笑着。

　　吴天傻了，还有这样往外送女儿的，当初杨礼国说黎子丹送，那时的龚雪是袒护还来不及甚至逐客吴天，现在怎么又变了，而且话还封死了。

　　“这个，今天确实放假，不过一会我要回家。”

　　龚雪何等诸葛在世啊，要知道她的对手可是曾被称为天才少女的白冰啊，哪能料不到吴天说什么，当下掩嘴笑着，甚至带着点颤音：“把晴儿带回家也可以的噢，就算晚上不回家也行叻……要是不回来，晚上给妈打个电话。”

　　“妈妈，你……说什么呢！”晴儿已经紧张的把粉拳攥紧，整个脸都像烧红的烙铁。

　　就算猥亵代言人，无数女性崇拜的偶像，毕老师这一刻也是震惊了，他将目光对上了龚雪，充满的倾佩：“没想到，龚女士也是性情中人啊。”

　　“毕老师，你太过奖了，我这星星之火哪敢与您日月争辉呢。”说这话时，龚雪的眼中闪烁出一丝精芒，这一刻，红酒的作用下，老毕见识到了龚雪的核武器般威力：“行了，就这么定了，你们下午好好玩吧，妈妈今天还的工作呢……对了，晴儿。”

　　“嗯？”黎晴这心跳加速成倍，生怕跳出来一样，连自己妈妈都不敢看了。

　　“吴天要是觉得无聊，可以把小茜叫出来，三个人总有的玩吧。”

　　小茜？叶雨茜？

　　吴天的思想以奔雷逐电的速度去追及龚雪的话，他这样聪明的脑袋，竟然真的不能破解这个阅历丰富女人的用意了，说约会？为什么会提及这个，如果不是约会，为什么让她女儿和自己一起？而且说的这么直接。

　　老毕这时只是笑着不说话，不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。

　　龚雪的话半真半假，有约会也没有约会，看似直接却是有余地。果然是为人父母中的高手。

　　旁边俩女肯定会以为龚雪是个纵容女儿，不管不问的差劲母亲，但实际正是相反，她这已经到了一个境界，高出了普通袒护子女的心情。

　　她女儿才是真内向，孤僻，约会怕与吴天弄巧成拙，弄出第三个人来，既能自然的在一起，又能让相处时间长，可以由浅入深，另外一点，她说可以让女儿不回家，绝对是谎话，故意提醒吴天，不要那么做，最后为了明示，弄出一个叫小茜的女孩。

　　这样的女人，他老毕都要称呼其大师了，就从这些手段，语言能力上，别说吴天暗示，就算老毕自己决定的话，与她合作，也是一种可能，甚至绝对，可能！

　　年龄段到了一定，一般人都能成精了啊，吴天有思考能力，有想法，但在某些事上，还是不敌龚雪，白冰这样的人。

　　接下来这看起来草率，实际上被龚雪精心策划的事情就这么草草的定了，黎晴不说话，但看的出，她很高兴，不管有没有什么结果，她怕的是，一个过程都没有，就结束了！

　　于是大人又聊开了，少男少女也开始了自己的小动作，黎晴给吴天夹了块鸡胸肉，吴天的尴尬心情一抹而空，不需要想那么多了，做到哪里指哪里，夹起来还没等送到嘴里，就被旁边的大小姐一伸筷子给抢了过去。

　　“你不是喜欢吃青菜吗？”

　　“我现在要吃肉，有问题吗？”

　　“当然没问题。”老毕叼着雪茄，看着小双双小嘴一张就将鸡肉送了进去：“吃什么补什么，那个很适合你……”

　　唰！一道白光闪过，有琴双双的一支筷子以小李飞刀的手法，带起一道寸芒，在空中划出笔直的线，直定在了老毕碗中的鱼肉上，那火爆妹刚刚夹完菜，还没收回的筷子就是一抖。

　　这可是竹筷啊，那么轻都能甩的这么准？

　　老毕一错愕：“我看出来了，你们各个都身怀绝技！”

　　龚雪笑着，也不介意这些，到是话题一转，和老毕谈起了白冰，在吴天听的入神的时候，突然有琴双双在桌下一碰吴天的腿：“吃饭，听什么听。”

　　吴天瞥了一眼旁边小虎牙外露的女孩，不由咧嘴笑着，准备边吃边听，一低头，却发现碗中不知不觉的多出了一条烤鸡大腿？他看了眼旁边的黎晴，那女孩正在听母亲说白冰说的入神，似乎她也很想多知道一点苏珊妈妈的事情……

　　那么这块肉……

　　吴天的目光转向了旁边很不服气看着自己的有琴双双，在低头看了下大腿肉，却见双双等着堪比二次元人物的大眼睛：“看什么看，有的吃就快吃。”

　　“谢谢。”吴天有点错觉，这女孩，还记得什么吗？

　　本是气势十足，大有君临天下的王，突然间被崩溃，谢谢两个字如同她那锋利的单手剑一样，将她的所有伪装摧枯拉朽般的划开：“那个，谢什么……吃什么补什么，这是为了以后你让我踢的爽点。”

　　吴天哑火了，如果周文升、郑依龙接触有琴双双十几年了，还不知道她是什么样的人，那么这俩人，真是与猪头不相伯仲了！

　　龚雪与老毕的谈话其实很简单，就是问老毕，白冰见他后，都说了什么，做了什么。

　　老毕的回答则是，白女士并没有想要什么贴身设计，订做，不过却预约了他未来的全身品牌包装，比如蝴蝶最后产业的延伸，女士小西装，衬衫，首饰，高跟鞋等……最后，白冰让他代替，向吴天说声——辛苦了。

　　龚雪最后一次笑了，她可以完成无数梦想，可以做一个人人羡慕、崇拜的女强人，好妻子，可唯独在白冰面前，从来没赢过，这一次，也一样。

　　……

　　安然雅居，苏珊曾住过的地方。

　　这间空荡荡的大房子与往日不同的是今天充满了饭菜的香味。

　　苏珊的父亲苏海升现任苏氏房产董事长，苏氏集团董事局董事，身家百亿，在业界内是可翻手为云，覆手为雨的人物，如果将黎子丹比作业界的新星，那么苏海升便是这界内的元老、天王级人物。

　　对于苏海升来说，财富、地位是他人生中不可缺少的重要部分，也是他一直追求的。如果说有什么能让他拿这两样东西比，那就是在财富上，永远让黎子丹不能翻身，在地位上，得到苏复的认可，成为苏家最终的胜利者。

　　如果不是苏海升的打压，现在的黎子丹必会更加风光百倍。

　　这也是白冰想不通的事情，以龚雪大小姐的财富，能力，要真帮黎子丹，何必非要在地产这个圈子和苏海升撞的头破血流呢？那么，白冰最后得出的结果就是这一切，都是黎子丹自己选择的，他就是要撞的苏海升抬不起头，可是，这太儿戏了。

　　就像那个叫吴天的大男生，不过俩人却是有些相似，充满了韧性，想比，不同的是吴天更优秀些，但这个优秀让白冰觉得是贬义的，因为黎子丹很刚直，很性情，但是吴天——

　　白冰向嘴里送了口饭，吴天这个大男生，他感觉，很暗！

　　大厅的长桌上，只有白冰与苏珊俩个人安静的吃着午饭，苏海升每日都在忙，有的时候更是飞远了这个城市，虽是结了婚，有了女儿，但他却依旧像一个浪子般，甚至比年轻时更加远离了这个家。

　　而白冰因为工作关系，也经常十天半个月不回家，更长的时候甚至有数月有余，就这样，他们的生活变的越加模糊，彼此的忙碌着，忙碌到死！

　　唯一让白冰欣慰的是，女儿长大了，而且，比她还优秀，比她……更有未来！

　　苏珊有多优秀？吴天能知道吗？

　　吴天知道的再多，恐怕也没有白冰这个做母亲的知道的多。

　　这时的苏珊，只是安静的吃着东西，仿佛这世界上在没有什么能入她的眼，她的生活就是这样简单，父母不再身边，就有了这样一所房子，当有了事情之后，父母就将她转到了二叔家，而这所房子，也只有母亲回来的时候，才有一点生机。

　　只是，就算白冰知道，也并不能完全走进女儿的内心，因为自从苏珊15岁生日后的一天，她就好像变了个人似的，这种感觉很明显，因为她是突然转变的。

　　她们母女的性格中都有一个感情缺乏，那就是表情上，这不是故意表现出的冷漠，或许有一些，但更多的是心理，她们都对外界隔离。

　　可是，15岁后的那一天白冰永远不能忘记，苏珊的眼神，让她害怕。

　　是的，女儿的眼神，让母亲害怕。

　　那只是一次意外的流露。

　　苏珊虽然表面上冷漠，可是那都是针对外人，在父母面前，她还是一个乖巧、听话，有时带着一点叛逆的女儿，她聪明，冷静，近乎拥有过目不忘的能力，长的漂亮，很多人都说这是仙女一般，是母亲的骄傲。

　　可那一次，15岁后生日的那一天，苏珊突然变了一个人，她对母亲说：只要想，就可以让这个世界碎裂。

　　白冰不知道苏珊怎么了，那天她的眼神很冷，很吓人，让人不敢接近，就算是她，苏海升也一句话不说，但过去那一天之后，苏珊又恢复到了从前，这两年多里，苏珊那种表现，只出现过两次。

　　如果不是安静下来想想，她真的快忘记了。

　　当初她与苏海升阻挠苏珊与吴天时，真怕自己这女儿的另外一重性格被激发，虽然不知道会发生什么，可是苏珊的另外一面，他们是无论如何也不想见到的，因为在15岁之后，一共发生了两次那样的性格转变，第二次，是让父母会做噩梦的。

　　那时白冰和苏海升偷偷说过这些，就怕苏珊第三次变成那个样子，但是，没有选择，苏海升还是做了，让苏珊和吴天不能在一起，让白冰没想到的是，苏珊只是像她的女儿一样表现着，她哀伤，哭泣，怀想，思念……并没有第三次出现那一重人格，所以，白冰不能完全走入女儿的内心，不知道她到底在想什么。

　　喜欢吴天？不喜欢吴天？也是在试探吴天。

　　之所以觉得苏珊会比自己优秀，是让白冰有的时候错觉，自己的女儿有时真像那些见过的男女所说，像个天上仙女，不问世间繁琐，对周围冷漠异常。

　　说她纯真，不，她懂的足以超越了现有的年龄段，那种脱俗，并不只是看到的，而是感觉，而是表现，苏珊的气质，就是那种，让白冰有时都怀疑，自己的女儿是不是天上神仙……

　　她是亲生女儿，自然不会乱想，可是后来的错觉，是白冰认为，女儿好像在某个时间段突然变了，并且变的不再像普通人，就算在美丽的普通人也没办法比较，就是那些人口中说的不存在的东西。

　　“我们好久没有这样一起吃饭了。”白冰终于打断了自己的胡思乱想，她是自己的女儿。

　　“噢？”正在安静的添了一小口饭的苏珊，抽回了筷子，抬头看向了白冰。

　　一刹那，这外冷内热的母亲全身一抖，没来由的发寒，仿佛这个冬季的风雪吹拂在没有任何穿着的身体上，那是什么——

　　苏珊那双如一般湖水清澈的眸子绽放着幽幽白光，漂亮极了，却也……可怕极了。

　　那双眼睛是银色的，银色的瞳孔，惊艳异常，诡异无比，仿佛如水银波动，如银河之光，让人心惊之时又衬出无比的吸引力，不自觉的对其看去，就像一个黑洞般，让人不能停止。

　　不知时间过去了许久，白冰终于咬破嘴唇控制自己眨了下眼睛，再看去时，刚刚那让人心惊肉跳的一幕全然不再了，黑色的瞳孔……苏珊又恢复过来了，怎么会，怎么会第三次又出现了，还以为女儿全好了呢。

　　停止了许久的呼吸，又恢复过来，白冰一向古井不波的表情变了，她大口的呼吸着，呼吸着，好像刚刚世界被真空了一般，对面传来苏珊略微奇怪的声音：“怎么了，妈妈，你很难过吗？”

　　白冰嘴角强制的抹出个弧度，是这样，刚刚的语气，现在的语气，俩个人，她变回来了，而且，她不知道自己刚刚……她不知道吗？白冰的笑容是那样的罕见，让苏珊也是会心一笑。

　　“没什么，刚刚可能太累了。”

　　“妈妈，你要注意休息，这几天就不要做饭了，我们出去吃，一会我带你出去走走。”

　　白冰觉得脖颈僵硬的点了点头：“好，对了……你知道吴天手机里储存你的号码，是什么名字吗？”

　　说到后面，白冰的声音突然弱了下去，似乎想到了什么关键。

　　苏珊表面上平静，心理却是一惊，妈妈知道她和吴天通过电话吗？虽然这么想，还是不由自主的问着：“是，什么名字。”

　　“蝴蝶。”

　　“蝴蝶……”苏珊偷偷看了眼白冰，见严肃的母亲不在说话，不由低头装吃东西，却露出了少有的会心笑容，她还记得吴天那个约定，会为她打造翅膀，却没想手机上记的名字抖这么好听……是不是太自恋了？

　　蝴蝶品牌——老毕——蝴蝶做称呼！

　　白冰聪明如是，自然在吴天手机中那些匪夷所思的电话薄记载上推测出了什么，所以她才对老毕提出那样的要求，又间接的通过老毕问好吴天，他却是很辛苦，一直为了与女儿那个约定努力着。

　　可是现在白冰想的却不是这个！

　　15岁，苏珊15岁的时候正是刚刚进入宏海一中的时候，也就是说，那个时间让她遇见了吴天，在没遇见吴天时，连着两次发现女儿变成了另外一个人，而且第二次还发生了可怕的事情，但之后却消失了，她和苏海升一面是不相信，一面是觉得女儿的病好了。

　　现在想想，如果是这样——

　　在没遇见吴天的时候，苏珊会生怪病，可是进入宏海一中，就会注意到吴天，而那之后怪病就一直没发作，女儿也越来越像一个活生生的人了。

　　直到今天，苏珊第三次那双眼睛变成了银色的，如果要从吴天这里解释。要怎么分析？

　　前两次发生的事件，都是女儿极度失望的情况下，她突然转变的，第二次更是让人触目惊心，后来她被苏海升说为‘早恋’，反而那种事情就在没发生过，那么这第三次，她的内心又空荡下却了？难道吴天……离她越来越远了？

　　白冰的性格、身份很适合她的分析，头脑更是聪明。

　　苏珊前两次事情都是无比的空虚或者说是内心失望，自从遇见吴天后就在没出现过，直至今天，于是，她马上拿起电话，顾不得什么成败的给龚雪打了个电话，当问了问题后，电话那头传来了龚雪的答案：“真是不巧噢，小白同学，吴天刚刚和我家丫头出去约会了……”

　　白冰也不听龚雪的奚落，直接挂掉了电话，她不相信这些鬼怪的东西，但眼前的却不由她不去相信，这种猜测即便只有半分成熟，那么也可以去信。

　　只要苏珊和吴天中间的感情没有空隙，她就不会变成另外一个人，就算他们分开也好。但是反之，如果这中间有什么裂痕，那……苏珊就会回到两年前那个样子！

　　白冰勉强的对女儿流露出了第二次难以置信的笑容，她有些慌了，到不是不相信吴天的坚持，她是个聪明人，如果这种非常规的东西能出现，未必就是龚雪那些人搞的鬼，这太片面了，如果从长远的方向来看，说不定是自己的女儿感觉到了，她不会和吴天在一起，所以那个人才会第三次出现。

　　白冰这一刻更明白了什么，那些说女儿像仙女什么的，全然不是她的女儿。

　　虽然苏珊很漂亮，但是与她刚刚见到的银瞳苏珊不同，那个才是真正的出尘脱俗，轻轻一声‘噢’回答了她所有的话，让她甚至说不出下一句也根本没想法。

　　到底是谁？还是吴天自己！

　　白冰的目光深邃起来，这两年的约定，真是一个可恶的决定！

　　如果那银瞳苏珊第三次出现真的不幸被她猜中了，时间向下推移，吴天越走越远，那么她的女儿就会逐渐的出现第四次、第五次的转变，最后……完全变成那个银瞳苏珊吗？



　　第二四零章 最强级神器……触目心惊！

　　老毕的公司主要有三个部分组成：设计，生产，销售。

　　在扩张之后，这位猥亵的大叔已经摆脱了当初的紧张阶段，工作室座落在外环，市区外的平房地带，销售店则在市区中心繁华地段。

　　至于生产，则分两种：一种是纯手工制作，效率并不高，但质量却是让龚雪、白冰那样的人都惊叹的，这类产品则会直接放在品牌的直销店中。

　　另外一种就是量产，效率当然就像词汇那样的描述，对应大部分人群，不过老毕有生产能力却没有如此量产的大能，所以一直以来蝴蝶的量产都交由第三方制作。这一次与龚雪见面，就是固定这个第三方，或者说让龚雪的时尚文化从此负责最后俩个步骤：生产、销售。

　　老毕和龚雪的最终协议其实很简单，设计方面当然还是他的团队来完成，手工制的产品由老毕的直销店来做，并且从与龚雪见面那一刻，老毕便开始筹划订做、预约等条件，而龚雪负责大规模的生产，并且在全省，乃至全国建立蝴蝶的分销店。

　　可以看成一种品牌的代理，但却又不是，在利益划分方面，龚雪并不是付费给老毕获得品牌，反之，则是龚雪从利润中视销售情况抽取5%～20%，做为回报，龚雪则会无条件的以品牌为自身利益，宣传，推广，扩张销售领域。

　　简单点来说，推广越大，销售越多，龚雪获取的利润也就更可观，这合约以口头先为准备，一签便是五年。

　　从这里老毕可以看出，龚雪也是个精明的女人。

　　在他以往接触的这类高层中，有很多人都想直接收购掉蝴蝶，或者直接分去公司多少多少成份，即便不能独占霸权，也要在公司内有一定的话语权，可是这类条件老毕根本没办法去考虑，因为他的梦想早已经一百万卖给了吴天！

　　这并不是一百万的问题，而是在他最为落魄，再无希望的时候，那个少年给了他一个梦想。

　　对于老毕来说，他的梦想不是珍贵，而是廉价的，可是，就算这廉价的一百万梦想，那个时候也没有任何人可以帮助他，所以，就为了这卖掉的梦想，他也会继续走下去，直到尽头，直到实现！

　　即便现在有人出一千万，一个亿，如果没有那时吴天的一百万，他依然是个叼着皱巴巴烟卷，在外环杂货市场蹲点，最后落魄完一生的老男人而已。

　　龚雪与以往的接触者不同，她并不干预老毕的公司、团队，蝴蝶还是独立的个体，它依然有着自己可以翩翩起舞的方向，而她则会为这只蝴蝶创造一个舞台，一个华丽的舞台，让这只蝴蝶最终煽动下翅膀，可以动摇整个世界，这就是那女人的梦想。

　　她的眼光是何等的犀利，即便只是崭露头角的老毕也没能逃过，但这样的一个女人，却没办法看穿吴天，不知道那个大男生到底会走到何处，为何所为。

　　可以预见，老毕的公司，在未来的两个月会有一个突飞猛进，他将超越夏中良、林道玄，成为吴天这条线中眼前最为长远的一支。

　　毕竟毕老师有‘鬼才’这一称呼。

　　有琴双双觉得有些事情太过匪夷所思了，很久前外环市场的落魄大叔现在摇身一变，变成了宏海炙手可热的鬼才设计师？不过，这世界本就有很多不解，她自己就是其中之一，这时她正在支撑着下巴，望着窗外的鹅毛大雪。

　　不知想到了什么，小双双不由嘴角一瞥：丫的还玩双飞！

　　“他玩不起来的，没那能耐。”老毕的声音突然由身后传来。

　　双双现在身处老毕外环的工作室内，这里基本是平房或者二层楼，用毕老师的话来讲，他不喜欢摩天大楼，还是这里好，有无拘无束的感觉。

　　工作室很大，有几百个平，二层楼，这里集中了老毕的团队精英，共21人，双双在龚雪公司与吴天等人分开后，便由老毕邀请来到这里，说有什么好东西要给她，于是接着就见到了老毕那匪夷所思的设计师们。

　　21人中，只有1个男人，剩下的20名为纯女性，年龄由22～35岁不等，或是丰乳肥臀，或是杨柳细腰，要么魔鬼身材，要么天使脸蛋，刚刚一见时，双双还以为自己走错地方了又或者老毕根本就是建立了一个大大的后宫……团队！

　　这20个美女，怎么看年龄似乎都不大，设计师？双双觉得，她们去选美，一定有所成就。

　　只是听到一个名字的时候，双双才知道，这鬼才大叔，真有点本领。

　　蝴蝶品牌的首席设计师不是老毕本人，而是此刻跟在老毕身边的另外一名美女，被界内称为‘神的右手’，拥有绝对的天赋及无限灵感，这位叫Alizee金发碧眼法国美女，称誉为时装界的天之娇女，21岁时便一战成名，双双在没离开家的时候，远见过一次她。

　　那时他的爸爸总共挑选了7名世界级的设计师，其中包括Alizee，只是后来不知为什么，这个Alizee留下了一封信，悄然离开了。

　　要知道，自己爸爸选中的人，那自然是人中龙凤，那7名设计师来自世界各地，任一一位都能在界内掀起风暴，所以双双这一眼很不理解，她并不是歧视，也不是小看了老毕的身份，只是这样的俩个人，无论如何她也联想不起来，这简直比吴天和黎晴大小姐什么的，都过份！

　　Alizee有30岁左右，但看表面年龄却只有25、6的样子，具有成熟女人的魅力，金发碧眼，典型的西方美人，她的发型也很独特，本是微卷的披肩长发，在后颈处开始，编出了一个细小的辫子，刘海、鬓角什么的却如披肩发一样……

　　见双双愣愣的看着身边的人，老毕不由一夹雪茄：“想什么呢，就算算上你，三飞也飞不起来啊，相信老衲，吴天没那个实力……对了，给你介绍下，这位是我的团队首席设计师，来自法国的Alizee！”

　　“老师，这个女孩，看起来……在哪里见过。”

　　“什么，老师？”双双一直胡思乱想，这一刻震惊了，这老师二字可不是龚雪口中所说的毕老师那种代号，而是尊称的老师，语气间明显的感觉的到。

　　老毕露出了少有的‘害羞’状，像个大男生似的抓着后脑勺：“我运气还算不错的，以前工作没丢的时候出国学习，就预见了Alizee，一不小心，就装起了高手，收了Alizee做徒弟……嗯，这个你懂的。”

　　到后面那五个字，这个你懂的，就变味了，这猥亵的大叔，永远改不掉那渣一般的眼神，可是这些话说不伦不类，听的双双却是头大，她的爸爸那么厉害，却留不住Alizee，现在这个老毕竟然让伟大的Alizee在这么一个小平房内为他设计，内衣？

　　“你好，我们在哪里见过吗？”Alizee很有礼貌，汉语也很流利，露出了疑惑的表情。

　　双双尴尬的笑着：“我是大众脸，大众脸……”

　　老毕也是笑了：“你是大众脸，那我真要感谢造物主啊，这世界全是极品……”

　　双双不知道老毕发现了什么，如果他说的是真的，真的是Alizee老师的话，那么他很有可能也见过自己的父亲，她的爸爸与周、郑俩叔叔不同，每日里一定要换两套不同的服饰，所以这世界上所有的设计师人才，可以说都集中到了他爸爸的手下。

　　就算不在的，他的爸爸也肯定知道。

　　双双瞥了下嘴角，露着小虎牙，很不爽的说着：“到底有什么好东西要给我，要不就快点，要不我就走了，刚回来，无聊死了，我要回去睡觉了。”

　　“别啊，这大雪纷飞的好天气，多么地有诗情画意啊，不会是吴天没带上你，不高兴了？”

　　“开什么玩笑？我不喜欢跟在别人的后面。”

　　“大小姐果然是大小姐……”

　　“什么？”

　　“听老林说过你，你当初给他网站做过策划呢，可是希望之家的首席大小姐，比沈穆然的风头都旺呢，现在网站还有你的空间呢。”

　　“算了吧，过去的事情我没心情。”

　　“是吗？我昨天看了下，最后登录的时间，好像……”

　　“呀！你这死老头，罗嗦什么，把好东西拿来。”

　　于是老毕神鬼莫测的一笑，接过了Alizee手中拿着的一个精装小盒子，这可是刚刚双双借机观察Alizee时一直留意的东西，难道说这就是老毕所谓的好东西？

　　老毕想起了临分开时吴天的嘱咐，要选一套最好的吊袜，送人……其他不多说，你懂的！

　　嗯，老毕知道自己很懂，吊带袜？送黎晴，那肯定不行了，看他们之间的关系不说，就说黎晴的性格也不是这一类，而且察言观色老毕觉得自己挺擅长的——

　　只有小双双最适合，毕竟‘资本’比较贫穷的女生，只有在其他地方找长处了。

　　其实如果老毕仔细想想的话就会发现，如果他真的擅长社交而不是设计，真的挺擅长察言观色，他就不会那时落魄到外环市场了，只是，他现在想不到这些。

　　有琴双双接过盒子，打开，随后那精灵般会说话的大眼睛仿佛在尖叫着：噢，卖糕地！

　　这盒子内竟然是一套黑色的蕾丝边吊带袜，花纹美观无比，材质更是柔滑让人心动，当然，后面没摸，只是看就知道了，绕是大小姐从小接受过很多东西，又有记忆宫殿这种强力神器，现在也是红了耳根。

　　“你什么意思！”双双大小姐的小虎牙顿时裸露出来，表现出她很可能一口咬死老毕。

　　老毕笑的更是猥亵，表情却是严肃：“这个……”看了眼旁边的Alizee他还第一次觉得有点见外了，于是向前压低声音：“这是吴天让我帮你选的，你说什么意思？”

　　双双愣了下：“吴天……吴天要我穿这个？”

　　“这个怎么了？难道不漂亮？要知道，女生的资本可不仅限于一个部位啊，我可是‘砖家’！”

　　虽然这样的话题又是让人脸红心跳，不过当话题是傲骄双与猥亵大叔时，则变的很自然，与是双双眯着那水灵般的大眼睛：“那个，砖家，现在是冬天，我怎么穿呢。”

　　竟然没拒绝？老毕心思一转，果然自己做对了，给吴天送，还不如他直接送了呢，双双这小丫头，表面上活泼，感觉却是挺孤独的，有时自己也想逗她开心下，当下不由说着：“这简单，你把吴天拉到小房间里，来个先斩后奏，直接穿不就是了。”

　　双双小皮鞋一脚就踩在了老毕的脚上，老毕看有Alizee在场，竟然没惨叫出来，却见大小姐傲骄病又犯了：“那怎么可能，我怎么会单独穿给他看！”

　　猥亵的大叔忍着痛：“在喜欢与不喜欢面前，没有可能不可能，你只要做自己想做的事情就可以了，反正这个是吴天让我送你的，你自己看着办……麻烦，抬下脚……”

　　双双这才收回了小皮鞋，但小脸俏丽还是有些红红的，自身的优越感，全部集中在了下半身，这东西确实不错，就是没想到吴天竟然……这么大胆！当下突然猛摇头：“我穿不出去。”

　　老毕懂，她不是穿不出去，是不能单独穿给吴天看，当下站直，又恢复了他的砖家姿态：“有名人说过，吊袜带时代的女人，她们在内裤与丝袜之间，就是吊袜带发生作用那一段，大腿是裸露的。冬夜时分，与美女夜游，坐在车上，伸手去摸那一段大腿，虽约翰复生，亦将别著福音！”

　　“……”

　　“老衲言尽于此，穿，与不穿，仅凭施主选择！”

　　等等，怎么变成穿或不穿了？双双眨巴了下大眼睛，问题的关键是吴天送这种东西给她，不应该是穿不穿，应该先是要不要才对吧？这可是贴身衣物啊？

　　不过想到刚刚老毕所说那段名人的话？看起来也是有好的一面吧？

　　双双在是有神器，在是懂，可还是不大，老毕又加了一句：“美丽是要表现出来的，魅力是征服男人的神器啊，你要考虑的话，估计某人就飞了……要不这样，这东西你先还我，就当我什么都没说，什么都没做。”

　　说着老毕就伸手去抢，下一秒却感觉到强劲的拉力，小双双裸露着虎牙：“你开玩笑吧老头，送出去的东西，还有收回去的可能吗？”

　　老毕就算没有神器，可是吃的盐简直比双双喝的水都多了，这招叫以退为进，当下更用力拉：“开什么玩笑，我现在后悔了，本以为你最能表现出美的一面，既然你这么犹豫，我送差一点的人也行，比如那个黎晴，或者什么小茜，在或者我去送给希望之家的天使沈穆然……反正这些人肯定会要的。”

　　双双一急，一脚就踩在了老头的鞋上，声音一字一句的传出：“我数三个数，你给我放手，1……”

　　Alizee在旁边看的愣住了，刚刚一个送，一个推，现在却是一个抢，一个拉？这女孩变的也太快了吧？却在下一秒，老毕一松手，双双太过用力，猛的向桌面靠去，不过反应却是出奇的快，小手后面一支，就停了下来。

　　“这个，是那臭小子让你送我的？没错吧。”

　　“如假包换，他亲自拜托我。”

　　“那，既然他那么有诚意，我就当观赏性的礼物收下了，行了，我累了，你们自己玩吧，我回去睡觉了。”

　　‘观赏性的礼物’这几个字双双特意加强了声音，好像说给旁边Alizee听似的，到后面说的极快，待老毕、Alizee反应过来的时候，双双那长长的马尾已经擦过他们的身边，走出了工作室的门。

　　老毕看着消失掉的女孩，不由长长的吐了口气：幸好是贫道出手啊，这要是吴天送，可能还真送不出去呢，这丫头也太傲了……咳，我们该做什么了？

　　……

　　双双走在公路上，大概三分钟不到的时间，一辆黑色的无牌宾利在旁边停了下来，女孩抱着小盒子被恭请进去，就像一个小公主一般，那司机快速的在跑回驾驶座，发动车子。

　　看着手中的盒子，双双的表情一变再变，一会是皱眉，一会是笑，一会却是瞥着嘴角露出了小虎牙，还以为只会收到糖，原来还送这种东西给她？看来第三段记忆她虽然忘了，不过好像吴天到是还记得点什么吗？

　　这一刻，坐在兄弟咖啡厅内的吴天永远也想不到，误会来的是如此快，就像一场突如其来的暴风雨让人不及设防，将他淋的体无完肤！

　　那是与莫竹轩约定好的，她卖给他四样高科技，做为交易条件，除了金钱外，那女孩还想试验下图片上女孩穿的吊袜穿在自己身上是什么感觉？

　　对于莫竹轩来说，这种东西不用任何多想，她仅以合理与不合理来评价某样事物。

　　但当这合理与不合理的某样事物落在了双双的手上时，那便是颠覆笔记与瞳的最强神器——吊带袜，贴身的内衣物，送这样的一件物品出去，它的光辉将完全颠覆一个人的心理，甚至影响到一个人的感情啊！

　　老毕在想，吴天会怎么谢他呢？

　　可如果吴天现在知道，恐怕会虎躯一抖，全速追回那失落的物品吧？

　　当然，一切都建立在俩个层面不知道的情况下，现在的某吴，正应对着同样一件触目惊心的事情——

　　坐位上现在只有他和对面的叶雨茜，那美妙的吉他声与沙哑的歌谣。

　　在这有些恍惚的鹅毛大雪天，阳光般的女孩，宏海一中公认的校花，轻声的说了一句：“吴天，我……喜欢你！”



　　第二四一章 一生一世的约定

　　驶向人生一方的列车在这里停止，打开的记忆，画面就像录影带被倒回去一样，风景停留在一处，最后定格在那个金色的九月，秋高气爽的时节……

　　那天去宏海一中报道，站在那古色古香的大门口前，常青树下，婆娑的光影晃动在他的身上。

　　小小的吴天，小小的世界，那时的他，仅有一个简单的梦想，在这里攀爬，成长，最后让自己所爱的父母再不劳累，再不辛苦。

　　那一年他十五岁，却以自己为中心，画地为牢，方圆无极尽在看不到其他人。

　　他曾天真的想过，是不是像爸妈说的那样，太孤僻了，应该交些朋友？很快他便把自己的想法推翻了，孤僻也好，自以为是也好，交朋友又有什么用，他更应该去想的是怎么快点长大，怎么让爸妈过上好日子。

　　十五岁的他，自觉的认为像是入定的高僧，再不为其他所动，奔着心中的执念而行。

　　直到九月，直到那一天，在宏海一中的校门口小片刻矗立，遇见了她——

　　女孩也是报道的新生，她漂亮极了，有很多好朋友，像骄傲的公主一样被人环绕着，阳光下，女孩的笑容灿烂无比，看上一眼，他那仿佛一万年井底不波水的心情变得不在平静了。

　　她与朋友们说笑着，目光第一次扫过了吴天的身上，那一眼让他不知为什么的快速的转头看向了其他方向，虽然知道她只是四处看看而已，却在那一刻感觉心跳的很快，突然有一个想法，如果，能和她一直在一起，该是件多么美好的事情啊。

　　小小的吴天，仅以最简单的想法出发着，那一刻，他心动了。

　　他想起了仓央嘉措的一首诗：

　　那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；

　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触及你的指间；

　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；

　　那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见……

　　开学典礼的演讲上，又见到了女孩，她大方、可爱、漂亮，就像灿烂的阳光一样，让人静静的，安逸中，不再疲惫，终于知道，她叫叶雨茜，原来，是和自己一个班。

　　这是第二次见到她了，是怎样的幸与不幸呢？吴天没想过，只是他很奇怪，为什么会突然生出很多奇怪的，以前没有的想法，第一次想靠近一些，当知道在一个班级的时候则在想靠近一些，或许，俩个人可以认识一下。

　　原来，所谓的情窦初开并没有像小说中讲的那样复杂，各种邂逅，各种缘分撮合在一起的俩个人。需要么？不需要，在同一片天空下，同一处阳光照耀的地方，俩个人相遇，他看上一眼就已经知道了，他喜欢上了这个女孩，吴天偷偷的喜欢上了叶雨茜！

　　第三次见到她的时候，吴天觉得很不好过。

　　军训休息时，或是坐的近，或者请客喝水，或是通过朋友介绍，很多男生都认识了叶雨茜，都靠近了她，而她的微笑也不吝啬的给了任何一个示好的人。

　　吴天只是远远的坐在树荫下，任由汗珠湿了头发，湿了衣服，却装作看不见旁边的女孩，就在那树荫晃动下，他仰望着，突然那光影被遮挡住了，叶雨茜递过一瓶冰凉的矿泉水给他：“我叫叶雨茜，你叫什么？”

　　她很大方，很有社交能力，但吴天却是生硬的拒绝了她：“我不习惯喝别人的水，谢谢。”

　　还记得那是俩人第一次的交谈，却是给女孩留下了难以抹灭的坏印象，吴天也知道，只是他根本不清楚为什么会很生气，就因为她对所有人都微笑吗？可是她同样也对自己笑了啊。

　　吴天走了，浪费了一次与叶雨茜成为朋友的机会，后续，他将这次成为朋友的机会转变了，就因为他的拒绝，整整高中一年，俩个人在同一个年级，同一个班，却形同陌路，他们不是朋友，只是说过几句话的同学而已。

　　在心里，吴天知道，他将永远不会忘记那个金秋时节让人怦然心动的女孩，但是，在这个现实的世界中，他更知道，这样骄傲的女孩与自己中间有一道不可逾越的，看不见的墙壁，他与她是永远没有可能出现交集的。

　　那不是自卑，而是现实中吴天还有自己要做的，要完成的，不能把时间浪费在不可知的事情上，在这一次心动中，他一点点的成熟，一点点的成长，对那女孩的思念也是越来越多，只是离的那么近，却又那么远。

　　是爱情还是喜欢，是怦然心动还是错觉，他都会永远记得，少年的时候，有那样一个让人不能忘却的女孩，那个美好的高中时代，最终在吴天升入高二时画上了一个完整的句号。

　　没有开始，就结束了……

　　时间又一次像录影带中的快进一样，由记忆中的画面转回到了眼前的现实。

　　这思绪的瞬间，兄弟咖啡室内已经换成了电音歌谣，一首韩文歌曲，正是畅想着思念的曲谱，这时的窗外，依然飘落着鹅毛大雪，去洗手间的黎晴还没有回来，一切都在这短短的刹那完成了，这就是人生，交错离合，无法预计。

　　怎么会变成现在这个样子？

　　与龚雪告别后，便是同黎晴出去在大雪中漫步，所谓的约会，吴天只能和莫竹轩学，从印象中找实践，俩人默默无语，只是在2分52秒之后，黎晴偷偷瞥了眼吴天，问着要不要叫叶雨茜一起出来玩。

　　只知道黎晴现在和叶雨茜的关系很好，但回答的时候吴天只是本能的说着好。

　　他没有多想，只是觉得他不太会这个‘约会’即便真的会也不会‘约会’，与其这样尴尬着，还不如找第三个人出来，将这种离奇的事情变的简单点，变成小团体的活动也好。

　　可是吴天万万没想到的是，错上加错，事情变的越加复杂，越加离奇。

　　他们一起去俱乐部打了球，出了汗，吃过东西，去逛街，去游乐场，说着，笑着，起初的一切都很好，接着他们又来到了附近这所兄弟咖啡厅，听着那舒缓的音乐，然而，就在黎晴离开的那一秒，叶雨茜突然说出了让吴天陷入了记忆漩涡的一句话！

　　“吴天，我……喜欢你！”

　　那个灿烂的黄昏中，他们俩个人漫步在街头，在十字路口相互拥抱过，彼此的心情在那一瞬间理解，可是，为什么今天她还会说出这样的一句话，那久违的回忆中，吴天也从未想过，真的有一天与那骄傲的公主有这样一段美丽的回忆。

　　在他的世界里，与叶雨茜的不可能，早在升入高二的时候——结束了！

　　这就是难以预计的明天，难以预计的人，难以预计的感情……

　　那一秒，吴天又想起了他曾念过的仓央嘉措诗，看着眼前漂亮的女孩，吴天故意让气氛变的轻松些，做了个古怪的眼神：“叶大美女，你不会是和我开玩笑吧？”

　　这样的玩笑，也会让吴天心跳加速的，即便是有了苏珊已满心灵的这一刻，所以吴天有点怀疑，他是不是那小说中的花心大萝卜，既喜欢着苏珊，却对叶雨茜说出这样的一句话又那么敏感，可是……这样美丽的女孩，有谁会不喜欢啊！

　　叶雨茜那娇俏的小脸上有些红，她抿着嘴角，美眸盯着吴天好一会，依然那样大方的说着：“我不是黎晴，也不想像黎晴那样，没有开始，没有结束，所以我还是会说出来。”

　　黎晴……黎晴的心思，谁会知道。

　　相比下，吴天被叶雨茜这样的单刀直入弄的到是有点热了，他抓了下后脑勺，往日所谓的成熟、稳重全然不见了，终于吴天长长的吐了口气，低头喝了口香浓的咖啡，转头望向了窗外的鹅毛大雪。

　　美丽的世界一直就有，美好的记忆也没有一直停留在高一，而是随着时间，在高二的时候他又认识了苏珊、黎晴、沈穆然、莫竹轩、有琴双双几个女孩，班级里还有和自己经常闲聊的萧家兄弟，周文升、郑依龙，后来他又认识的莫得一。

　　这些都是他的好朋友，他也不再以自己为中心了，不在孤僻了，在现实中，他还有一些大朋友，夏中良、老毕、林道玄，或许还会找到第四位，可是似乎异性间的情感，他没处理好。

　　除苏珊外，那些女孩，似乎要比朋友更近一些，以至于这个时候叶雨茜的一句话，让他不及设防。

　　“或许，你还不太了解我是个什么样的人。”

　　吴天最终说出了万金油似的能让人肝肠寸断的话，这是小说电影中一贯拒绝的方式，只是这句话可不是他学习到的，而是由心而讲。

　　叶雨茜没有尴尬，没有失落，她似乎做好了一切准备，笑着，那样的美丽，那样的动人，任何一个人看到了恨不得狠狠的将女孩拥入怀里：“不了解吗？黎晴知道的事情我可是都知道呢，黎晴不知道的事情……我也乱猜了许许多多。”

　　“呐！”

　　“比如说，你和黎晴怎么认识的？你怎么救黎晴的啦，还有一直到现在的，是她知道对我严刑逼供的，嘿……至于她不知道我乱猜的嘛，就是北冰小雨说能安排命运的那些事了，吴天啊，你说，要不要我讲出来呢？”叶雨茜忽然变的很狐狸，她笑嘻嘻的看着某吴。

　　吴天错愕下，他现在已经想的很多了，既然命运之神说整个世界都有笔记的存在，那么这种东西他想去隐藏也是隐藏不住的，唯一能做的就是在可知范围内，控制好自己的秘密，当下装作奇怪：“什么安排命运，你说来听听。”

　　“那天你们好像在争什么东西，我还从来没见过北兵小雨那样疯狂过，想来一定是涉及到了最为重要的，我可是与他接触了很久的时间，那么，最重要的……是安排命运的能力吗？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“吴天，你有没有安排我喜欢上你？”

　　突然间，叶雨茜阳光般让人充满信心的表情不见了，换成了一种哀伤，一种难以自拔的神态，幽怨的看着眼前的大男生，这让吴天心头就是一跳，短短瞬间，已经两次不由自主……或许是情不自禁了啊！

　　“那种东西怎么能安排，如果真能安排的话，北冰小雨还需要威胁你吗？”

　　“果然你也像北冰小雨那样，有安排命运的能力。”

　　吴天想捂上叶雨茜的嘴已经来不及了，他根本不知道未来给他的四样东西有没有继续监听自己，或许这吧台的监视器就在盯着自己，现在吴天知道了，天网的系统是遍及真个世界的电子网络。

　　它并不是指挥这些设备，而是入侵，以极其强大的破解功能控制某一个指定坐标单位，从而截取自己所需要的信息，不过吴天转而又想，如果阻止叶雨茜，那莫竹轩要真在偷听偷看的话，不更是会怀疑？

　　于是吴天心理平静下来，莫竹轩真要针对自己，态度就不会有180度大转变了，应该她做了某些决定或者有其他安排了，当下只是盯着叶雨茜：“随你怎么想好了。”

　　话这样说，不过眼神间，吴天已经给叶雨茜传递了许多不为语言说出的意义。

　　叶雨茜笑了，她是宏海一中公认的最美校花，而不是花瓶。她才能出众，聪明如是，许许多多男生不看在眼内，所以现在才会选任何人都会不可能理解，闷头闷脑的人来表白。

　　“我管你是不是，现在的针对我的问题呢。”

　　“什么问题？”

　　“既然命运安排了让我喜欢上你，可怎么办呀？”

　　吴天咧嘴想笑笑不出来，叶雨茜的魅力如果真施展出来，或许不及欧美臻的妖媚，却可以称为妩媚，拥有苏珊一样的骄傲，却是在这时甘心收敛，这样的女孩还真是难缠，明明刚刚拒绝了……

　　于是吴天也打趣：“那我真没办法了，这世界上比我好的人很多很多呢，而且，既然你听黎晴说过了很多事情，那么也应该知道苏珊的事情了吧？我和她，有个约定呢。”

　　叶雨茜听后，眸子变的幽怨起来，狠狠的白了吴天一眼，不能说风情万种，却让吴天这短短几十秒或许几分钟内心情波澜起伏，因为他现在根本没了时间的概念。

　　“这么一会，你已经拒绝我几次了！真是密不透风，知不知道，你这是在犯罪！”

　　“呐！”

　　“呐个屁！伤人既是罪，不爱既是罪！”

　　“呐？”

　　“还呐！”叶雨茜抿着漂亮的嘴角，瞪眼恶狠狠的看着吴天，全然不将刚刚的粗口放在心上，所谓的校花形象，这个时候似乎也不顾及了，事实上，这也是她第一次这么粗鲁。

　　吴天咧嘴笑着，这时他真没办法了，叶雨茜很明白他和苏珊之间的关系，却偏偏拒绝几次都没用。难道还能绑着叶雨茜说不准喜欢？而且这样骄傲的大美女拉下脸来，已经让人心情差点失衡了。

　　“吴天啊！”看着吴天傻傻的样，叶雨茜终于恢复了正容，她还是那样的骄傲，大方。

　　突然这么认真，吴天也恢复过来：“怎么了？”

　　“其实……我是想和你开玩笑的。”

　　“嘿嘿，我就知道。”

　　“但现在不是了。”

　　“……”

　　“知道么，自从北冰小雨那件事结束后，我很清楚我们之间没可能，也一直在克制着，可是那种想念，却越来越多，现在我是忍不住了呢……我只是想对你说，很想你，很，喜欢你。”

　　呼吸……吴天觉得呼吸是那样的不畅，却又那样畅快。

　　“我一直觉得，即是在多的想你，也不能让我当面说出喜欢你，可现在，真的很好笑啊。”叶雨茜转头看向场外的鹅毛大雪，不知怎么，那漂亮的大眼睛内竟然湿润起来：“其实很辛苦的，你试过想一个人吗？”

　　安静……吴天不知为什么黎晴还没回来解除尴尬，去洗手间有几分钟了吧，只是现在他忘记了黎晴这一事，看着那朦胧的眼睛，他自嘲似的笑了下，怎么会没试过，而且就是你啊，整整高中一年，一直到高二才渐渐的放弃。

　　可怜之人必有可恨之处，比你的话，我竟然连说出口的勇气都没有。

　　看到吴天这样的表情，不知想了什么，偷偷抹了下眼角，叶大美女的脸蛋竟然红了，感觉热热的。

　　“你曾远远的看过我一年，那么剩下的时间，就让我远远的看着你吧！”

　　“仅仅是在同一个世界一起呼吸的人，你也是这样值得让我想念，让我感谢。”

　　“因为你曾让我快乐，让我悔恨，让我又有了希望，让我拥有生活……”叶雨茜不容吴天说话，她笑着抹着眼角：“就算以后一句话也不会说，我也会在想念中快乐的过每一天，现在有些话已经说出来了，那么我想，我一定是比任何人都喜欢你的，是……爱上你！”

　　“所以……”

　　“所以！我希望你幸福，希望你实现与苏珊的约定，这一次，真的输给苏珊了呢……”

　　叶雨茜笑着，她很不甘心，就算说出喜欢，她也是那么的有自信说比任何一个人都喜欢他，虽然在后来没有太多的与吴天接触，可是那些想念，都在与黎晴的朝夕相处中转换了。

　　她哭了，哭的很痛快，却不出声，任由眼泪由眼角滑落，为了不让吴天尴尬，不让旁边人看到，她将目光转过去，看向窗外，仰角45度。

　　“他们说，眼泪在要落下的时候倒立起来，就可以收走，可是这里人太多了，对不起，我只能让它流下来……”

　　吴天觉得心头很酸，谁会想到有这样黑白颠倒的一天，不是他吴天去说些什么，而是叶雨茜转过身来对他说？黎晴曾说过，希望变的勇敢，坚强，可是比起这个女孩，吴天却又觉得差上了许许多多。

　　“你还真是个傻瓜啊，我们还小，高中生，哪里有那么多爱不爱的……”

　　“是吗？那你也不爱苏珊了？”

　　“……”

　　“或许吧，就算单纯的喜欢也好，可是，深深的喜欢，也可以看成爱啊，既然你说我傻瓜，既然你不相信，那，我们也约定吧！”

　　“嗯？”

　　“我要和你约定一生一世，喜欢你。”

　　吴天笑了下，他现在的思想可不是同同龄人或者稳重来形容了，他有蓝瞳，经历过无数次的成长与命运闪影，望穿过十年、二十年，所以知道人生无常，叶雨茜这个约定比起自己那个能实现的，由时间来证明，似乎更难。

　　或许二年，或许三年，她就会忘了自己的，既然她自己说出了解决的办法，那再好不过了。

　　“那就约定吧。”

　　“你还会保护我吗？”

　　“为什么这么说，你现在不是很好吗？”

　　“可是，如果这个世界上真的还有那种能安排命运的人，谁又知道哪一天还会发生什么，或许在遇见一个北冰小雨，我就没这么好的运气……”

　　“当然，我也会一直保护你，你就在我身边么。”

　　叶雨茜愣了下，眼泪擦干，终于恢复了往日的笑容：“好吧，那么这个约定就这样成立了。”

　　“嗯？”

　　“一生一世的约定……”说着，叶雨茜狡猾的眨了下眼睛。

　　吴天心头一紧，这女人心变的真快啊，而且，有一种不好的预感，叶雨茜的约定似乎没说的那么简单，果然，接下来叶雨茜似乎做好准备似的，一拍手：“我会去找苏珊的！”

　　“你找她……干嘛？”

　　“秘密，不过不会是现在噢，或许是以后一年，或许是大学，或者是大学毕业……反正这个丫头，我肯定会在这里赢她！”

　　真像龚雪和白冰啊？就在吴天想着的时候，叶雨茜忽然一转头，对后座说着：“好啦好啦，晴丫头，我表现完了，回来吧，接下来看你的了。”

　　表现？吴天眨着眼睛，木呐了好久，见黎晴不好意思的向自己笑了笑？这什么情况？

　　难道……吴天愣了下忽然明白了，这叶雨茜果然是写文的才女啊，刚刚那些让人辛酸的话不是打好草稿的吧？那……黎晴不会也有一份吧？



　　第二四二章 全是罪

　　生活在平淡中从不缺乏激情，探寻着时光的每一秒便会发现，那些戏剧组成的部分正是由此而来，或者就在此刻！

　　吴天的生活，吴天的世界在17岁后的那个夏末终不在平淡，他的梦想，他的追逐，他的承诺，让一道道戏剧性的课题皆重而来，就这样，在高二上半学期即将结束的这个冬季，天空飞舞着鹅毛大雪，咖啡厅内传来舒缓的歌谣，坐在对面的漂亮女孩，曾几何时魂牵梦绕的人儿向他表白了……

　　吴天并不是什么圣人，相反，在没有那到那记事本时，他是普通的在不能普通。

　　他的一切心情，都在用孤独、冷漠掩饰着，他也曾羡慕过那些在一起的少男少女，这个年华的人儿，坐在一起，不正是应该无忧无虑的吗？他们彼此背靠背，坐在校园的大槐树下，一人分一支耳塞，在那光阴晃动间听着音乐陶醉与彼此营造的幸福世界当中。

　　只是那些美好，比梦想还要遥远的现实美好，在吴天的世界中只能是美好的幻想而已。

　　那一年，他远远的看着一个叫叶雨茜的女孩。

　　这一天，一个叫叶雨茜的女孩告诉他，喜欢他！

　　这是自那情窦初开以来吴天第一次真正意义上当着一个女生的面接受那美丽的心情，而且这个女生还是宏海一中公认的校花，才华横溢的阳光美女，他曾偷偷喜欢过却永远没机会说出口的那个人儿。

　　叶雨茜就是这样的高傲、率直，她曾看不起吴天，那眼神就那样的直接，话语更是锋利。她曾感谢过吴天，在那人生的十字路口用身体去拥抱着，表达着不需要言语的感情。她现在喜欢着吴天，不需要多加掩饰，在这可以凝望对视的地方，用可以听得到的声音告诉他。

　　如果想念一个人可以忍受，如果喜欢一个人还可以忍受，那么这样的人就绝对不是叶雨茜了，这个世界，只有一个叶雨茜，独一无二的叶雨茜，她自信，大方，她可以面对面时毫不掩饰的告诉你，她喜欢你！

　　这是叶雨茜临走时对吴天说的最后一句话。

　　在这之前，叶雨茜用她那善于交际的语言很快将吴天从各种不适中抽了出来，她说笑着，问着吴天高一那一年对她是怎么看的，怎么想的，为什么不对她说点什么。

　　那个时候吴天更是傻了，告诉叶雨茜如果那时真说点什么，说不定直接被你的眼神杀死掉。

　　于是黎晴、叶雨茜都笑了，吴天也是这样一个不喜欢掩饰的人，或许话题已经说到了这里，在多的掩饰也是毫无意义的了。

　　叶雨茜还问，吴天有没有歪歪过她？

　　于是吴天就问，什么是歪歪，在这里，黎晴终于有砖家的权利了，这个女孩和吴天有个共同点，那就是孤僻，只不过她的形单影只来自于性格内向，与吴天刻意画地为牢有着区别。

　　孤独的人儿都有着许许多多的相似，在那些一个人的时间中，总会找些打发时间的东西，比如吴天会投投球，听听音乐看看书，黎晴也是，就像龚雪说的那样，这女孩竟然喜欢网络小说那种腐女喜欢的东西……

　　这个歪歪就是YY，这个YY就是意淫，这个意思就是有没有在思想上把叶雨茜给歪歪……

　　后面的话黎晴没说，吴天已经懂了，他只笑笑，不说话。

　　一切都这么简单的结束了，这个下午，充满了神奇事件，让人心跳加速的下午，不再了。

　　回去的路上，是吴天单独送黎晴。

　　他问：你刚刚都听到我和叶雨茜说什么了？

　　她说：只听到一点点，真的很羡慕小茜啊，她很勇敢。

　　他笑着：有一天你也会勇敢的。

　　她也笑着，只是不说话，这一秒间，吴天有些做贼心虚的偷偷看了眼黎晴，发现女孩那干净的小脸红了，于是吴天想到了叶雨茜的勇敢是什么，那么他这是在说什么呢？

　　最不需要语言交谈就知道心思的女孩，唯独身边这个百合般宁静优雅的女孩了，叶雨茜的一席话让吴天以为她们是准备好了似的，以为今天遇见心跳加速的事情不仅仅是叶雨茜，却没想回去的路上，黎晴并没有多说什么。

　　在女孩走回龚雪公司的大门，最后消失在鹅毛大雪中的时候，吴天突然想到了叶雨茜的话，她说：我不是黎晴，也不想像黎晴那样，没有开始，没有结束，所以我还是会说出来！

　　没有开始，没有结束……

　　吴天喃喃这八个字，忽地笑了，或许她没有叶雨茜那样耀眼，没有那女孩那样勇敢，更不坚强，可是当与她在一起的时候，会让人没有任何压力，很舒服，很安逸。

　　可是！

　　正是这样没有开始，没有结束的感情让吴天绝的这没有的压力比叶雨茜那还重了几分，他并不想纠葛在这种有些凌乱的少男少女感情当中，只是不知道什么时候，好像命运真的选中了他，给他丢进了人世间最不可忤逆的漩涡中。

　　转身，吴天向着来时的路走回，这一次，他没有回家，没有去欧美臻的公寓，而是选择了新街，因为这个时间段，他的父母一定会在店里。

　　上一次说要回家和父母一起吃顿晚饭，哪想半路遇见聂郎那件事，幸好当初没打电话想让爸妈惊喜下，不然要是知道自己那一晚被关进了万恶的小房间，会有多担心。

　　这一路上，吴天不再多想，这些女孩的心思都很美丽，让人觉得心动的同时也让人充斥着压力，他并非薄情寡义之人，知道怜悯的越多对她们的伤害越多，所以与其去表现什么，就这样断了吧。

　　在时间的洪流中，让黎晴的没有开始，没有结束，最后终止。

　　在时间的洪流中，让叶雨茜与的约定，一点点的淡忘，最后忘了……他！

　　于是，在走到新街店铺门口时，吴天接到了老毕的电话，电话中老毕大叔的声音异常兴奋、亢奋：“那个，小老板，打算怎么感谢我呢？”

　　吴天的脚步停在鹅毛大雪中，店面的门口，很是奇怪：“感谢你什么？”

　　“你还真是贵人多忘事啊，不让我选一套最漂亮的吊袜吗？我已经搞定了。”

　　“嗯，是要谢谢你，我晚上去你那取。”

　　“我和你说，女人穿的这些东西，没有最漂亮，只有更漂亮，而且同样的东西，穿起来也要分人，所以你让我选最漂亮的这个说辞，有些不恰当……”

　　“行了，你的大道理我都不懂，其实我也不想懂，就这么定了，晚上我去拿！”

　　“拿什么啊，我已经光荣的不负重托，帮你完成任务，将东西送出去了，我和你说，这事你还真的好好谢谢我，换成你，肯定送不出去，那小丫头，太傲骄了。”

　　“呐！”吴天虎躯一震，突然大喝一声，吓的路人转头看来一眼：“你送谁了？”

　　“当然是你要送的人了，双双啊。”

　　“我……我……”吴天一连几个我字，愣是说不出后面的话来。

　　“怎么了，是不是太高兴，吃饭什么的就免了，有机会多想想我就行了。”

　　吴天感觉一阵贫血，天旋地转，这世界总是有那么多不可解释的误会呢，当初他不太好意思全说出来，只说了你懂的，这可好，老毕懂的过头的，突然吴天想到了重要的问题：“双双收下了？”

　　“那必须的，也不看谁出手啊？我老毕是什么人啊，就几句话，帮你搞定！”

　　吴天一时间仰头四五度角，深呼吸，眼神忧郁，却大有感英雄气短啊：“老毕啊老毕，你有罪啊！”

　　“咦……我帮你完成了不可能完成的任务，何罪之有……喂，喂！”

　　吴天不再去听了，已经挂掉了电话，在情商方面，吴天不能说发达，但是一个女孩如果连你送的贴身衣物都收了，那说明什么？

　　可是，不对啊，双双已经第三次忘记了与他一起经历的那些事情，按照逻辑来说，没有发生那些事情感情就不可能叠加，她对自己的心情，应该恢复到元旦晚会前那，或者因为第一次、第二次忘记了一些事情，把他完全当成一个普通朋友。

　　对，如果这样解释就通顺了。

　　假如是周文升、郑依龙送她这种东西，想来小女孩好奇，也会收下吧？

　　这样一心理安慰，吴天终于轻松了不少，真怕这样无中生有的感情债越来越多，这世界上也没有第二个吴天了，他不能分身一个个去弥补啊。

　　只是这个时候，吴天说什么也没想到，他是受到了一起同居的那个漂亮女孩，莫竹轩的感染，一切事情都喜欢用程序化的思维逻辑来推敲，别说现在没那种高科技的智脑，就算真有，也未必能推敲出人的感情变化来。

　　这一天，到底要发生多少匪夷所思呢？吴天自嘲似的笑了下，看来还的从给莫竹轩选一套了。

　　抬头看了一眼店面，这时吴胜诚的店正式开张许久了，吴天本打算和父、母忙一下午然后一起回家吃个团圆饭，了去出国前做事的最后一个心愿，因为他有种不好的感觉……

　　只是当推开门，走进去时吴天却愣住了，或许，出国前，他还有另外一个心愿！



　　第二四三章 反转的母亲

　　这些年来吕媛丽操劳过度，身子越发的虚弱，医生告诉她要多休息，只是现在店面环境换了，心情什么的不说，这位母亲已经不用在冬冷夏热的守着外环小店了，平时她只需要坐在这明畅的店面里做老板娘就行了。

　　而且随着生意越加好，店面红火，客源满足，吴胜诚也请了售货小姐，吕媛丽更没什么需要操劳的，现在这位于新街的店面，一个月净收入就能给一家人带来上万块，几次电话中父母都告诉吴天，现在是什么状况，还问吴天缺不缺钱，少的话就回家来拿。

　　因为前面时间紧张，吴天又不想让父母担心，就办了张银行卡，里面还有父母打过去没动的一千块钱呢，这短短的时间，吴家已经把外债还的差不多了，这一切说是靠吴天，其实这中间黎子丹也做了不少。

　　不同的人接受了恩惠，回报的方式却是不同，黎子丹就是那种能记得一辈子的人。

　　除了店面、装修什么的，事后他还介绍朋友来，其中龚雪的公司离这里近，偶尔也来，只是吴天不知道罢了，他们在吴天父母的眼中，一直装作默默无闻的过客而已。

　　虽然吴天不知道具体情况，不过却清楚，如果店面请了售货小姐的话，那么自己的父母现在没必要三个人一起，笑脸相迎两位客人？

　　在吴天这一愣间，似乎门外的冷风透入，惊醒了众人，吕媛丽首先抬头看去，当下便是心花怒放的笑了，仿佛一时间年轻了几岁：“小天，今天怎么来店里了？学习完了？”

　　以前父母一直反对吴天来店，尤其是进入宏海一中后，就想让吴天一心好好学习，现在却是不同了，分开的时间让吕媛丽太想念自己的儿子了，以至于以前的规则全部抛去了。

　　“嗯，这次考试肯定没问题了……”

　　要说仅凭自己的脑袋去学，那问题就大了，前段时间浪费的太多，怎么可能在期末考试给父母欣慰呢？不过莫竹轩给了他一枚银色指环，那指环有强植大脑信息的作用，虽然数学什么的要逻辑公式，可英语什么的却全然不是问题。

　　况且吴天不怕数学，怕的就是那些字母！

　　只是这话说了一半，吴天就停住了，与吕媛丽、吴胜诚正在交谈的人不是别人，竟然是白冰？而站在白冰旁边的高挑女孩，不是苏珊，还能是谁？

　　彼此都不陌生，白冰只是对吴天微微点头，吴胜诚一见俩人对视的目光，当下心理就是一悬，自己的儿子怎么会不清楚，谁对他好，谁对他坏，就像白纸黑字一样清楚，当初白冰、苏海升一心不想让吴天和苏珊在一起，他肯定记得。

　　吴胜诚也不甘心，可是这个世界本就不公平，他们根本就高攀不起那苏家，现在人家来这里碰巧买些东西，你这小子千万别给老子丢脸！

　　这一瞬间，吴胜诚使劲给吴天用了个眼色，然后打笑着：“是这样的，她们要买些东西……小天，你先进去吧，我们在这里招待就行，对了，里面还有罐头呢。”

　　这话一半是说给吴天听，一半是说给白冰听，意思明显，他不想在这里把旧事重提，白冰却是好似没在意，也没继续看服装，却说着：“没想到和姗姗出来逛街就来到了这里，原来你们的店面搬了……这处地产，以前是黎子丹负责的吧？”

　　白冰不显老，和苏珊站在一起，就像俩姐妹一样，不同的是一个真冷，一个假冷。

　　苏珊戴着灰色的针织帽，刘海由脸颊一侧垂落，穿着黑白相间的修身长衫，灰黑色呢裙，纤细的打底裤将那双腿修饰的完美笔直，整个人充满了青春活力，她婷婷玉立在那，像一株雪莲花般优雅，看着吴天。

　　吴天也同样不避忌白冰的目光，看向苏珊，许久后，发现女孩的俏丽微红，才咧嘴一笑：“是黎叔叔帮忙找的地方，真巧啊，白阿姨也会逛街？”

　　单独相遇的时候，吴天会很礼貌，但是在父母面前，吴天就有一种难以克制的，压迫性质的情绪，随整个事件中苏海升的情绪最强，可吴天觉得出主意最多的是白冰。

　　白冰似乎没发现吴天盯着苏珊的眼神，这时候表情没有，也不知是生气还是什么，反正苏珊下意识的看了眼自己的妈妈，却听她很自然的说着：“这也没什么可以好奇，我总的抽时间陪陪自己的女儿不是吗？”

　　吴天点了点头：“那这也没什么巧不巧了，白阿姨一定早知道我爸妈在这里开店了吧？”

　　白冰转头出奇的对吴胜诚、吕媛丽抿了下嘴角，然后继续挑选自己中意的服饰，似乎对吴天的戳戳逼人毫不介意，确实她同吴天一起在俱乐部喝过酒，但那是因为龚雪，单独的俩人是不可能的，而且在他父母面前，白冰也能理解他要保护的是什么。

　　那时苏海升做的也确实过份了一些，但是她是苏海升的妻子，还能说些什么，这个时候只能用默认来接受吴天充满了尖刺的话语。

　　见白冰没有走掉，这到让吴天心理纳闷了，这女人和苏海升一起与他有两年的约定，所以这两年内一定会注意他的动作，父母的店在这里，想来她很清楚，可不能想通的是明知道这里是他的地盘，还要走进来？

　　“这件……这件……这件……”白冰一连指了十一套不同的，却是店内最贵的衣服、裤子、套裙说着：“都给我包起来。”

　　吕媛丽、吴胜诚愣住了，一时间没反应过来，他们现在卖的可不是外环的杂牌了，这十一套加起来要近万块钱啊？这女人是不是要将他们的店买空啊？

　　专卖点的好处就在于，不多，求精，卖出去一套，就堪比在外环一天甚至数天的收入，利益惊人，而且除了特定打折外，没有侃价一说。

　　吴天也傻了，难道被自己刺疼了？拿买东西发泄！

　　苏珊看了吴天一眼，忍着笑出来的意思，到是旁边的售货小姐聪明机敏，马上反应过来：“那女士您要不要先试穿一下呢？”

　　“不用了，帮我包起来……你们店可以送货吗？我拿着有点不方便。”

　　“这个……”售货小姐看了眼吴胜诚，吴胜诚觉得自己这辈子第一次这么聪明，当下忙点头：“送，肯定能送，你住哪，我帮你送去。”

　　“安然雅居，吴天知道那里……”

　　吴胜诚愣了下，白冰这半句话意思明显，当下看了眼吴天，想了下：“小天，一会你把地址告诉我……”

　　“不用了，爸，我送过去就行了，又没多重，她就算把店买空了，我也能送过去。”

　　吕媛丽白了一眼吴天：“你这孩子，怎么说话呢，忘你爸怎么教你了！”

　　吴天略微尴尬，吴胜诚这辈子教他的东西有限，其中最重要几条就是大众传言的：诚信、德行，来者是客！当下咧嘴觉得也有点过了，没觉察白冰的火药味到是自己爆发出了不少，就在这时，白冰忽然拿起了电话。

　　就像她的人一样，冰冷，连语言也没多说，大意就是她会过去，然后她挂掉了电话，看了眼苏珊：“妈妈突然有点急事要做……你能自己回去吗？”

　　“可以的，妈妈去忙吧。”

　　白冰对女儿不吝啬的略微笑了笑，收起电话，却是对吴胜诚说着：“吴先生，恐怕除了这些物品外，我还要让你的儿子帮忙送下我的女儿，我这里有点急事，您看，行吗？”

　　吴胜诚感觉今天的白冰与以前他见过的不同，连敬语都用上了，当下却是自己没拿注意，他的儿子已经成年了，许多决定，要靠吴天自己，于是他看向吴天。

　　“白阿姨放心吧，如果你要晚点回来，说不定我都可以为你们准备好晚饭了。”

　　吴天这句话的带点讽刺意味，当初她与苏海升不让自己接近苏珊，现在可好，又找他送？也不想想，万一他赖在安然雅居不走了呢？她就这么放心自己，就算和父母说了有什么用！

　　“那不错，很久没吃你做的东西了，我会争取晚点回去……”说着，白冰还真就抬手看了下手腕上的手表：“四个小时后，我应该可以到家。”

　　这下不但吴天傻了，就连苏珊都傻了，如果让她单独和吴天在一起，妈妈应该很反对或者根本就不同意，那么现在她是在做什么，故意告诉吴天四个小时后才回去吗？更是离谱的，第一句话竟然说要吃吴天做的东西？

　　“妈妈……”苏珊那冷傲的表情有点变化，她生怕白冰又给吴天出难题，那两年的约定已经让她希望渺茫了，现在突然又这样。

　　白冰的表情再是冰冷起来：“怎么，我消费了这么多，难到一点售后服务都没有吗？”

　　吕媛丽、吴胜诚这时候也傻了，这也要售后服务，那我们以后一遇见大客户就要让儿子送他们女儿回去并给你们准备好饭吗？不过看吴天时，发现他的表情似乎很开心的样子，吕、吴二人对视一眼，摇头笑着，也不在多说了。

　　他们不想在干涉吴天选择的生活了，所以，这个时候，一切都由吴天自己来决定吧。

　　白冰继续说着，却将目光对上了吴天：“不过姗姗，妈妈要告诉你，不准再发生夏天时候的那样事情，不然我就告诉你爸爸！”

　　一句话，苏珊那冷傲的俏脸顿时红到了耳根，就算吴天也深呼吸了，夏天那事肯定是他和苏珊‘那个’‘那个’的被一家人看到了，不过，吴天突然朦胧，白冰这意思是在告诉他：不会对苏海升说今天让他们二人单独相处了？

　　这奇怪的很，那时候白冰、苏海升反对，现在她怎么松懈了？难道是俱乐部和老毕那事，不太可能，可当初赞成的苏任奇现在变的紧张了，这世界难理解的事还真多。



　　第二四四章 蓝瞳吴天与双银瞳苏珊！

　　待吴天、苏珊与白冰前后脚走掉，那售货小姐顿时好奇的问起了长短……

　　吕姨，你儿子长的真高啊……吕姨那女的真有气质啊，好像和你儿子很熟……他们夏天的时候发生了什么样的事情？

　　这小李头脑精明，干活勤快，这样珠帘炮的问题还真让吕媛丽一时间无法回答，现在她不为今天卖给白冰多少东西而欣喜，高兴的是现在的儿子，终于成了一个大人了，同白冰说话不卑不亢，有进退，很多事情，他应该都能独立解决了。

　　一连婉转的回答了几个问题，到是最后一个问题有点难了，到没想这小李有善于猜想，就看吕媛丽的表情就明白了几分，于是她惊讶的目瞪口呆：真的假的啊，吕姨，你家儿子在哪找那么漂亮的女孩啊，还认识不认识，给我弟介绍个……

　　苏珊确实很漂亮，漂亮到女人见到了同样喜欢看，可是这个介绍？吕媛丽觉得还是算了，如果可以重新选择，她宁愿儿子从来没遇见过苏珊，宁可吴天慢一点长大啊，要知道，这苏家人在给吴天幸的同时，也有不幸降临在了他的身上！

　　穿梭在渐停的鹅毛大雪中，仿佛整个世界都是安静的，这天地间他们在看不到其他人，有的便是彼此的脚步踏在雪地上那踏实感，真实感，不论吴天还是苏珊，都没想过，会有这样安逸的时刻突然降临在他们的身上。

　　再多的幸福，在多的言语也不能形容此刻。

　　他们没有偷偷摸摸的再发欣喜，没有偷偷摸摸的在打电话或者远远的相互对看一眼，而是在白冰不知所谓的默许情况下，给了他们四个小时单独相处的时间。

　　这对吴天很重要！

　　在他的生命中，17岁的那个夏天，命运记事本从天而降，给了他改变命运能力的同时，也将他卷入了对垒的游戏中，这是一个残酷、挣扎的游戏，一直到遇见欧美臻，遇见十年后的自己，遇见双双，遇见莫得一，吴天才终于模糊的觉得自己有了同伴。

　　可是对垒的游戏似乎进入了一个瓶颈，整个大都市都安静异常，在没出现过让吴天既期盼又不期盼的持有者，这让吴天心头隐约的感觉到了什么。

　　那光球，也就是命运之神曾说过，笔记不是无限制的，那么反过来说，就是有数据的。

　　笔记是相互吞噬，升级，如果吴天找不到其他持有者那么就会停留在4级权限，而命运之神又说，整个世界都存在笔记，假如有一天更高权限的持有者出现，可以改变低级持有者的那种人，自己又该怎么样去对付？

　　连欧美臻那样妖媚的女人主动吸引持有者，暂定在宏海市都引不出持有者，吴天只能猜这是个瓶颈，这个都市已经没什么价值了，所以他不能停留在这里，这样下去，他的权限停留，而在其他层面的持有者不停的晋升，总有一天，他没办法保护自己身边的人。

　　所以这一次东京之行，吴天有俩个目的。

　　一是通过十年后的自己，找到可以帮助他实现梦想的罗一航，吴天现在只能希望，这是他可以和苏珊在一起的重要因素，因为他暂时还想不到，有什么能阻止他？所以在同龚雪一起吃饭的时候，吴天再一次考虑了，涉及到苏珊的分离，要不要用蓝瞳看穿身边的女孩……

　　如果十年后的自己那么说，就代表如果没有罗一航，他是不能实现和苏珊在一起承诺？或许不是这个意思，他要自己……保护好苏珊？难道她会遇见什么危险吗？

　　二是通过这一次东京之行，吴天要打开这个瓶颈，这个大都市没有了价值，可是其他的地方一定有，命运之神说过，七大洲、整个世界都存在持有者，所以，这一次形成势在必得。

　　只是，吴天心理有种不好的预感，或者说是危机感……

　　他不知道来自何处，或许与这次行程有关，所以这一次离开前，吴天尽可能见一些自己能见到的人，与叶雨茜、黎晴一起，也不完全是对方邀请，他自己也有一些想法，毕竟一定要心安才好。

　　而在吴天内心深处，还有最后一个心愿，那就是苏珊。

　　他要看到苏珊好好的，想和苏珊说会话，那样，他就可以再无顾忌的继续向前，去做自己的事情，身边的女孩，就像那心中的阳光一样，让人充满了力量。

　　安然雅居，空空的大房间异常安静，吴天现在依然在考虑一个问题，看穿，看穿苏珊，如果知道为什么要保护苏珊，不就可以先知先觉了吗？只要顺着自己的本意去做，就算有那些微妙的效应改变，也一定没事的。

　　如果这样一直一无所知，他将永远不知道是怎么样失去苏珊的！

　　一面是担心，一面是害怕那些看不见的效应，就在这时，苏珊将温热、清香的茶水递了过来：“你在想什么事情呢？喝点热茶吧。”

　　吴天愣了下，苏珊褪去了外套，只穿了件修身的纯白绒衣，黑色的毛呢裙，这样站在眼前，漂亮极了，一时间有些恍惚，到底是怎样的安排，让他遇见这么多出色的女孩呢，尤其是苏珊，她又怎么会喜欢上自己呢。

　　被吴天看的不自然，苏珊不由攥了下拳头，没躲，却是质问，但没责备语气：“不准盯着看。”

　　“没穿衣服的我都看过了……”这话脱口就说了出来，吴天觉得最近自己的心性变的活跃了许多，或许他以前就是这样随口胡诌的人，只是以前他习惯了隐藏而已。

　　苏珊娇羞的白了吴天一眼：“不准乱说。”

　　这哪里是在警告吴天，简直是让吴天有继续说，继续想的想法了：“你说，你妈妈让你单独和我在四个小时，真的不怕发生什么吗？”

　　苏珊坐到了吴天的旁边，喝了口热茶，没在生气的样子，到是转头：“你刚刚就是在想这种事情吗？那天晚上……你后悔了吗？”

　　“后悔的要死掉了！”

　　“那……现在也……也可以。”后面的话细如蚊鸣，但如此近的距离，吴天还是听的清楚，看苏珊的脸全然红透了，那样的娇美动人，真让吴天有点心猿意马了。

　　当下吴天没忍住在苏珊那高挺漂亮的鼻梁上捏了下：“真要可以什么的，你妈妈生气了怎么办？”

　　“她，不会知道……”苏珊这时哪还像什么宏海一中的天之娇女，简直比黎晴还不如了。

　　苏珊还没说完，便感觉腰间一紧，整个人被吴天搂在了怀里，这一瞬间，感觉到女孩那娇嫩柔软的身体变的僵硬，略微的颤抖了下，甚至连呼吸都变的没有了。

　　那纤细的腰身结实，充满弹性，这样的情况下，苏珊不由自主的靠在了吴天的怀里，连那小手中端着的茶杯也僵硬在空间中，却也在这零距离接触的下一秒，吴天的声音传出：“我在想一件事情，如果你有一本很隐秘的日记，关系到了你的安全，那么，我偷看的话，会不会过份呢？”

　　苏珊没想到突然转换了话题，聪明如是的她快速的翻转着浆糊般的思绪，终于明白吴天只是在逗她，就这样，身体、心理慢慢的放松着，她说着：“那也是为了我好吧，而且，我也没有什么秘密可以对你藏着的，你想看就看吧。”

　　苏珊觉得虽然比刚刚说那种事情放松了不少，可是如此接近吴天，俩个人再次贴近在一起，她的心口还是跳的厉害。

　　至此时，那冷傲白净的俏脸上，仍布满红晕，吴天心理最后的一丝障碍也终于被突破了，这是他唯一犹豫的了，获得了苏珊的许可，她的未来，就可以不在多想的去看了，只是，苏珊的心情，同样让他很温暖，对他，是多么的毫不保留……

　　他很想多欣赏片刻苏珊的娇艳，因为看穿过后的苏珊一定有很多他不知道的东西，到那时可能没有此刻的心情了，不过想到那些未来的闪影中可能有不利于苏珊的片段，吴天还是收去了这些美丽的遐想。

　　他调转了目光，在与苏珊凝望的一瞬间，使用了命运瞳——

　　命运瞳，蓝色：技巧2，拥有看穿命运权限66%！也就是指一个人从出生到正常死亡过程中66%的命运闪影，至少可以望穿苏珊大半人生的遭遇。

　　技巧2与技巧1有很大的区别，明明接受的闪影多了一倍，使用的能量却少了一半，所以即便在这里看穿了苏珊，以吴天中午吃的饱饱的肚子来说，依然只是感觉少许饿，不会有太大问题。

　　一切都很顺利，似乎注定一样！吴天知道，只要完成了这件事，他便可以安心的去东京了！

　　无数的闪影瞬间黑白交织，像是贯穿了时间的空间一样，最终在那疾速的炫耀中将他卷入了另外一个世界。

　　那是个天空蔚蓝，一碧如洗的夏天，女孩出生了。

　　画面闪过，吴天出现在了一个明畅的大房间内，朦胧的男人身影抱着那个女孩，他问床头上那个模糊的女人：快给我们家小公主起个好听的名字。

　　女人说：我想过了，就叫姗姗吧？

　　男人想了：苏姗姗……有点太文弱了，去掉个重字，就叫苏珊吧。

　　画面快速闪过，女孩被家人呵护着，一个模糊的老人身影身后带着一行人来到了那人家，他是那男人的父亲，老人很高兴的抱过还不会走路的小女孩，捏着那白嫩嫩的小脸。

　　男人忙说：会流口水。

　　老人快速收了手，于是画面快速的闪过，一年、两年，小女孩慢慢的长大了，会走路了，她穿上了裙子，去了幼儿园，而周围的人越加的少了起来。

　　那个近乎无时无刻都在身边的老人不再了，男人也很少出现了，女人最后也离开了，那个小女孩交给了几名保姆来照顾，她一点点长大，变的孤独，不爱说话，小脸冷如冰山……

　　突然画面瞬间消失……

　　不，确切的来说，吴天整个人都感觉一阵昏天暗地，眼前一黑，那些黑白光影瞬间交错倒退，命运的闪影被强制的结束了，他整个人都被弹回了现实！

　　当吴天睁开眼睛的时候，他是趴伏在地面上的，怎么回事？

　　吴天手臂一支，第一个本能的反应就是要站起身来，却在这一个动作间感觉全身酸疼，甚至差点喊出声来，不自觉的手捂向了胸口，被什么攻击了吗？

　　可是自己穿着莫竹轩送的衬衫啊，这个东西可以将力化解分散成周围的压力……

　　所以才感觉到全身都疼，但是？但是他还是被击倒了？不对，这不是问题，问题的关键是谁！终于从混乱中抽回思绪，吴天猛的抬头，整个人都彻底傻住了，内心的骇然，是史无前例的。

　　这里是苏珊的家，安然雅居，如果说吴天第一个想法有谁，却也绝对不会想是苏珊。

　　但偏偏事实颠覆了他的所有，眼前空荡荡的房间内，除去苏珊，在找不到第二个人，刚刚那个冷傲娇艳的女孩不见了，眼前的苏珊周身都能让人感觉到另一种凌厉无比的气势，在她的面前，仿佛动一下都是有可怕的后果。

　　然而，这些，并不是让吴天不能思想的原因……

　　他看见，那个在心理像阳光一样的女孩有‘一双’银色的瞳，让他不顾一切，想实现那个承诺，想与之在一起的女孩，竟然，有一双，银色的瞳！

　　她站在那里，俯视着地面上的吴天，冷傲的表情之上抹出一丝笑意：“竟然想看穿苏珊，是不是我对你太过仁慈了！”

　　看穿苏珊……

　　吴天愣了下，一时间他的思想是真的跟不上眼前发生的事情了，忍着胸口的剧痛，一点点的站了起来，近乎脱口问着：“你在说什么？你不就是苏珊……”

　　“住口。”她的声音并不大，却冷如千里冰封，让吴天连后面的话也接不上来了，这是一种无形的气势，就像看不见的磁场一般，不是干扰，而是控制，让吴天的内心完全静止下去，只是那是强制的静止，静止下面，则是吴天的骇然。

　　银瞳苏珊再一次露出了让人发寒的笑容，她一步步走到吴天跟前，伸出纤细的食指在那轮廓上轻轻划着：“我不是苏珊。”

　　这句话很轻，很轻，却让吴天感觉前所未有的恐惧感，那是来自内心深处，仿佛眼前的女孩随时可以抽取掉他的生命一般，更让恐惧深化的是，在这个苏珊向前走近，食指绕在他的脸上时，他的身体竟然完全不听话，不听大脑的控制，没有任何反应……



　　第二四五章 虚幻……想念体

　　一辆天蓝色的莲花.爱丽斯跑车停在了郊区外某冷寂的转弯处。

　　空中渐小的雪花片片落在了车身上，却遮挡不了它的耀眼，这转角街道不时有行人过往，无一不投过去一眼，或有人拿出手机拍张照片。

　　这是由Mark7型脱变而来的跑车，强调高操控性、以及最少配备化的设计原则，车头部分有极为夸张的导流凹孔，圆滚滚的车灯加上椭圆形的前进气孔，整个车体钣件处处都有为了流体力学而做出的起伏，内装绝对简单。

　　这辆车的排挡非常紧密，换档的行程超短，还会伴有咔咔的机械声，之后那声音越演越烈，会使人心跳的力度加重，呼吸急促，血液沸腾，兴奋感由脊椎上传直至发梢，最后，那发梢与掠过的狂风大雪交织在一起……

　　这就是白冰喜欢的，白冰喜欢驾驶的莲花.爱丽斯！

　　但是很少有人能够看到她的另一面，就算是一起生活了十几年的苏海升恐怕也忽略了，实际上白冰认为自己并不是那种墨守陈规的人，她的骨子里有一种疯狂，只是认识苏海升、黎子丹后他一直隐藏了她的心理，这也是为什么她顽固的放弃了黎子丹，选择苏海升的原因。

　　而与她一起生活的苏海升，同样一名热血的男人，他喜欢金钱，喜欢地位，喜欢拼搏，喜欢将对手赤裸裸的践踏在脚下，在他的人生中，有那样一句话：一将功成万骨枯！

　　俩个人都有着强势的基因性格，但是……

　　白冰静下来的时候会想，他们的女儿，苏珊，却完全不同。

　　她是俩个人的亲生女儿，虽像母亲一样有着冷傲的脸孔，却继承了白冰的聪明，稳重，苏海升偶有的善良、温和，可以说苏珊就像一个完美的集合体，将她与苏海升的一切优点都继承了，可是，十几年来，白冰唯一想不通的是，那些缺点，都跑到哪里去了。

　　比如她本身表面与本质不同的一些东西，虽然在17岁的时候苏珊叛逆性的做了与吴天那样那个的事情，可是这些都属于青春期的正常现象，并不是白冰想到的她与苏海升真正的性格结合出来的女儿。

　　所以有着乖巧、善良的女儿，完全继承了俩个人一切优点的女儿，白冰反而心理有一点不踏实，因为她与同龄人有太多不同了。

　　直到15岁的那一天，女儿第一次有了变化，让她终于觉察到了什么。

　　那个时候，她只能用双重人格来定位苏珊，但是随后便知道错了，那并不是双重人格能定位的，而且，在那时，她还有请来了很多有名的心理医生来对苏珊进行长时间的观察，只是最后得出的接过让白冰很失望，心理医生说苏珊没有任何双重人格的症状。

　　这样的一句话，不当没有让白冰踏实下来，反而更是担心了，因为她看到了那一天的苏珊。

　　于是，第二次的事情又发生了，她永远忘不了那一天，几个男人，血，满地都是血，还有残肢，骨肉，那一天她把胃里的酸水都吐了出来，这样的事情，他们夫妻一直不敢对别人说，只是那种担心，恐惧，刻骨深入。

　　终于，苏珊的第三次变化15岁以后没有发生，因为那一天之后，她就去了宏海一中报道，两年，直到高二白冰、苏海升才知道，苏珊在学校喜欢上了一个男生，那个男生的名字叫吴天，现在白冰越发觉得，这吴天，与他们女儿的变化，有着密不可分的关系。

　　所以，苏珊说去逛街，她毫不犹豫的答应了，因为她和苏海升很清楚吴天家的一举一动，包括吴天父母的店铺搬到新街，毕竟他们要知道，这个女儿喜欢的男生，在两年的时间内到底能做些什么。

　　实际上，苏海升既是嘲笑，又是满意，因为在他了解的那些情况中，不要说吴天去完成什么两年的约定，就算高中毕业能考上一所不错的大学已经很好了，他们的女儿，注定是优秀的天之娇女，吴天这样的人永远比不了也不配去比！

　　白冰的立场在表面上绝对会永远站在苏海升那一面，所以这两年约定也是她的一个注意，只是白冰到这时才清楚，她的决定是多么的荒谬，如果真的错了，女儿与吴天分开了，那个可怕的苏珊就会回到现实来。

　　这一刻她不能做什么，也不知道还来不来得及，只希望，不要失去那个喜欢的女儿，可爱优秀的女儿，即便是她以后没有那么明媚动人，没有那么高高在上，只要生活幸福，健康就足够了，哪怕她只喜欢一个无名的男生。

　　买东西，等吴天，后来电话，在让吴天送苏珊回家，这一切，都是白冰在苏珊说逛街的一刹那想到的，表面上，依然冷漠如冰，心理却将苏珊的一切、吴天的一切计算的好好的，她是如此的有着心计，可她的女儿……

　　现在是什么样子呢？

　　白冰透过车窗，望向了天空依稀飘落的雪花，是假的，她没有任何应酬，只是为了单独给苏珊、吴天一点时间，虽然不知道对是不对，但是哪怕有万分之一的几率，她这个做母亲的，也希望自己的女儿健康。

　　……

　　安然雅居内，空荡荡的房间内，只有彼此凝望站立着的少男、少女。

　　男孩木呐着，仿佛被定身一样，女孩漂亮异常，或者说是诡异……她的一双瞳目绽放着幽幽白光，像水银波动，又像黑洞一般充满了无数吸引力，这少男少女，正是吴天与苏珊。

　　在那一句话说过之后，吴天在这里已经呆立了几十秒的时间，无论如何也没想到，苏珊竟然是瞳的拥有者！

　　他首先做的是快速的冷却下来，冷静，只是因为发生在苏珊身上，太过震骇，所以才会乱了阵脚吗？

　　不，实际上吴天真正感觉到的是，他的身体是根本不听大脑指挥，他想随意的动一下手也不能，他很不理解，于是在冷却下来的时候努力点控制着思维，但那支手臂就仿佛前后左右都有一股无形的压力，让其丝毫不能随意。

　　“不要妄图反抗了，既然你是持有者，就没有可能破坏规则。”

　　“规则？”

　　吴天愣了一下，苏珊嘴角抹出惊艳的弧度，漂亮极了，她轻移脚步，优雅高贵，就算吴天所见过的欧美臻也不及一分，那样轻盈，那样出尘，她坐在了沙发上，向后轻轻倚靠，端起桌面上的茶杯，小饮了口茶，这一切动作仿佛暗含致理，精巧极限，让人感觉到美妙无比，就像仙人，就像不存在与世的人一样！

　　“人世间有人世间的规则，上位者有上位者的法则。”

　　吴天马上回过神来，已经想不了那么多了，再多的震惊这时都应该收敛起来，思绪快速的翻转，虽然苏珊的瞳与他以前见过的完全不同，是一双，但却跑不了主题，她肯定就是持有者。

　　第一个问题，先前那么久他竟然没感觉到苏珊。

　　第二个问题，如果苏珊是持有者，那么刚刚蓝瞳明明看穿了她，虽然只是起初的一小部分，可是在其他持有者的身上，蓝瞳是一点作用都没有的。

　　第三个问题，命运之神曾经暗示过，当权限高到了一定的程度的时候，高级持有者可以更改低级持有者的命运，或者……还有些想不到的，比如可以控制？

　　在这一瞬间，吴天抛弃了前面俩个相对比下无关痛痒的问题，直接点名第三个：“你的权限是多少。”

　　一面是想知道苏珊，一面是想破解这个权限之间影响的问题，却哪里知道坐在沙发上的苏珊只是美眸瞥了他一眼：“你猜猜看呢？”

　　这种游戏有多幼稚，吴天觉得恐怕是小孩子玩的，但是权限就是几个数字划分，就算一个个碰，也可以，就看她承认不承认了。

　　持有者不能干预权限+2的人书写的命运，那么翻倍，要想改变持有者，那么权限+4？吴天现在是4级权限，那苏珊？吴天想了下：“你是8级权限？”

　　“不。”苏珊轻轻的说着，没有一点敌意，却让人也没有一丝轻举妄动的意思。

　　“9级？”

　　“还是不要猜了，因为你永远也不会想到。”

　　吴天没想苏珊突然转换话题了，永远想不到，到底是想不到什么……等一下。

　　突然间另外一个问题摄入了吴天的大脑，在与十年后的自己相遇最后一瞬间，那个男人告诉他，要保护好苏珊……找到一个叫罗一航的人？难道这一句话是分开的！

　　如果说前面是一个单独事件，是要保护好苏珊？现在这个双银瞳的苏珊说她不是苏珊，那么十年后的自己是在告诉他，要保护好那个苏珊么？

　　“你是双重人格。”

　　银瞳苏珊侧头美眸停在了吴天的脸上：“你为什么还喜欢用人世间的思想来理解我们身上的事情呢？你觉得如果我是双重人格，只限于思想的隔离，那么你的蓝瞳还能看穿我吗？”

　　“我不管你是什么，苏珊呢？”吴天的声音突然冷了下来，即便是不能反抗，即便是内心充满恐惧，还是质问。

　　这一句话也让银瞳苏珊的表情略微的错愕，但仅有一瞬间，难以觉察，她抹出了惊艳决绝的微笑，让任何男人看后觉得是女神的眷顾一般，只是这一刻女神就坐在那里。

　　“我的威慑都不管用了吗？你现在试下，动一动手臂？”

　　吴天愣了下，但心随意动，还是想控制身体，只是感觉那重力有数倍，用了近乎全身的力气，才挪动了一下脚步，他大喝着：“我问你，苏珊呢！”

　　“我就是苏珊噢。”银瞳苏珊支撑着手臂，侧头很有意思的看着吴天。

　　吴天心理更是一股无名的火上来：“你刚刚亲口说不是，我问你，苏珊本人，这个身体的主人，到底，在哪里！”

　　“我只是说，我不是你认识的那个苏珊，但是……我想我接下来要说的话，会让你失望。”银瞳苏珊的每一言一行都仿佛让人感觉倍感优雅，就连现在说的话也没让吴天感觉到所谓的什么失望，只是下一句她说着：“我就是这个身体的主人。”

　　“你不是！”

　　“你觉得，我是苏珊分裂出来的人格吗？”这一句话温柔，就像恢复了先前那个苏珊一样，但实际上她那双漂亮的银瞳依旧绽放着幽幽华光，在看上吴天那一眼时，吴天整个人顿感身体一松，仿佛失去了所有的重力限制，一下恢复过来。

　　他活动了下身体，正常了？当下忙想到了自己的立场：“对，你们分明就是俩个思想一个身体，就是双重人格，告诉我，那个苏珊呢。”

　　虽然不知道这么问会有什么效果，可是如果真的是一个人的俩个思想，吴天觉得在某种问题上的引导，会让那个善良的苏珊回来。

　　可是眼前这个银瞳苏珊似乎不为所动，毫不介意的去想着那个苏珊的事情，当下看了眼旁边的沙发，答非所问：“来，坐到我身边来。”

　　这一句话仿佛充满了无限魔力，让吴天没有拒绝的理由，况且，在面对这身体，这出尘仙子般的人儿，吴天也没有拒绝的想法，如果她要对自己不利，可以随时限制住自己。

　　于是他走了过去，坐到了苏珊的旁边，女孩身上特有的香气，近距离的再次融入鼻间，一时间让吴天有些恍惚，什么双重人格，说白了，她还是苏珊，不过是突然的转变而已。

　　“那我再说一次吧，我不是双重人格，也不是苏珊分裂出来的另外一个人，我，就是这个身体的主人，我就是苏珊。”说到这里，银瞳苏珊停了下来。

　　她侧过身来，单手支撑沙发靠背，以着绝对让人遐想，撩人的姿态倚靠着，曼妙的身体有着让人血液燥热的曲线，于是她那美妙的声音再次传来：“你认识的苏珊，不过是我利用记忆宫殿制造出来的一个掩体而已，而她所做的事情，我也全部都知道……比如，高中开学报道的第一天，她对你多看了一眼，比如过后，你们不止一次的躺在一张床上，比如那天晚上她留着眼泪等着你实现承诺。”

　　“那个虚幻的苏珊，实际年龄，只有2岁！你可以称她为被我制造的，想象体！”

　　最后一句话，吴天整个人都恍惚了，身体更是轻颤了下，这是许久来，他见过最为匪夷所思的持有者了，那么说，15年，整整15年的苏珊都是眼前这个，15岁到17岁的苏珊，只不过是银瞳苏珊利用记忆宫殿制造出的一个虚幻而已？

　　“我累了，很想好好的睡一觉，很巧的就发生了有趣的事情，我制造的‘想象体’竟然动情的喜欢上了你，可能你还不知道吧，高一刚刚开学，她就被你吸引了，我很奇怪，你身上有什么特别吗？数学竞赛什么的，找你问题什么的，都是她的借口。”

　　吴天不是不想问，不是不想说，而是他根本问不出来，说不出来，他喜欢的人，喜欢他的人，竟然只是银瞳苏珊制造出的一个想念体吗？而且，记忆宫殿竟然强大到这种程度！

　　“于是我就一面看着你们，一面睡过去了，如果没有什么特别，我真的希望这个‘想念体’代替我，活过人世间这几十年的时光，毕竟，她是我爸爸、妈妈喜欢的女儿。”

　　“你，制造了一段人生。”吴天觉得自己话有些虚脱。

　　事实上苏珊就是利用宫殿，再用自己的身体，制造出了另外一个人，而不是所谓的思想分裂，因为银瞳苏珊拥有自己独立的思想，可以随时终结那个想象体的存在。

　　“是你毁了她。”苏珊一字一句，声音很轻，但是语言间忽然让人感到很冰冷，她就那样侧身看着吴天，真像云中侧卧仙子般动人。

　　“我？”

　　“我本以为想念体选择了一个普普通通的人，我也想尝试下那普通的生活，不过后来我发现，你是持有者。”

　　“所以，你想拿到我的笔记？”

　　银瞳苏珊慢慢的摇了摇头：“不，那种东西对我来说没有什么用处，唯一让我不高兴的是，持有者太过于复杂，会影响到想念体的生活。”

　　“是吗？我觉得是你怕我会破坏了你的美梦吧？”虽然眼前人还是苏珊，可是吴天已经渐渐的从那些恍惚中走了出来，原来真正的苏珊，是眼前这个银瞳苏珊。

　　银瞳苏珊就像她拥有的表情那样，看不出情绪，她继续说着：“接下来的你让我挺惊奇的，我本以为你会用笔记安排自己和苏珊的一些事，因为你很聪明，如果用笔记占有一个女孩的身体，那很容易……”

　　说到这，银瞳苏珊不由流露出了欣赏的表情：“但你没那么做，反而避忌笔记影响到苏珊，我觉得，你是个不错的人。”

　　“你怎么知道我没用笔记安排苏珊！”

　　“因为你们这些下位者的游戏，都在我的留意中，我看看自己的记忆库或者所遭遇的事情就知道了，而且，从你对北冰小雨、陈思那些人做的事情上来看，我觉得苏珊喜欢你，没有浪费我的感情。”

　　“你有感情吗？”吴天侧头看着，他很怀疑。

　　“或许有吧，至少我觉得你是个与众不同的，人！”

　　“你不是人吗？”

　　“你很聪明，但是不要一而再，再而三的旁敲侧击我的问题，有些我可以告诉你，但有些并不适合你。”

　　“那你为什么说我毁了她！”

　　“因为你不该对我用蓝瞳，不该妄图干涉我的命运！”

　　“你是持有者，为什么我的蓝瞳能看到你。”

　　“因为我制造的想念体只是一个普通人而已……”

　　“但是身体是你的，我的瞳看的只是你的身体。”

　　“苏珊爱上你了，所以不论她的过去，还是她的未来，都将对你敞开，没有秘密。而她用的则是我的身体，那么你就可以看。可是……我不允许你们这些低级的下位者对我用这种无聊的把戏。”

　　吴天心头一颤，笔记的另外一个规则被引了出来，持有者如果想看穿持有者，那么如果是男女之间，让他们相爱的话，就会被看穿！



　　第二四六章 不容干涉的命运

　　对苏珊使用蓝瞳，干涉她的命运？

　　或许银瞳苏珊的这一句话说的对了，吴天确实是想利用自身的能力去改变她的一些未来可能，只是不可能想过会有眼前的变化。

　　那想象体，也就是银瞳苏珊所说塑造出来，又名‘想念体’的虚幻苏珊对他敞开心扉，说过不会保留任何秘密，就算最隐秘的女孩日记也可以给他看，这间接的解开了吴天的犹豫，但是答应吴天的是那‘想念体’，也就是与吴天相互喜欢的女孩，可真正的苏珊，却不容他侵犯寸许，哪怕是一丝记忆。

　　吴天笑了：原来他一直没有看清真正的苏珊啊。

　　眼前这惊艳决绝，言谈举止出尘脱俗宛如天上神女的人才是真正的苏珊，一直生活在苏海升、白冰身边15年掩藏内心真相的女儿，直到15岁之后她才用银瞳的记忆宫殿封闭了自己，并塑造出了代替者，虚幻的，想念体！

　　那么，真正的苏珊，苏海升、白冰的女儿在这两年内都在哪里呢？

　　这个问题不需要在深思了，既然虚幻的想念体代替了她，那么她已经是将自己真正的‘灵魂’封印在记忆宫殿中了，到是他吴天，竟然与银瞳苏珊想象中完美的那个‘她’，相恋了……

　　“为什么要这么做？”吴天的声音变的平静，仿佛一潭不波的井水。

　　银瞳苏珊似乎没什么兴趣了，目光由吴天的身上挪移开，看向了桌面上的茶几，答非所问：“你还能笑的出来吗？似乎你还没有理解现在是什么样的情况呢。”

　　“我问你为什么要怎么做。”

　　吴天的声音变的越加冷厉，却在这一瞬间，苏珊的目光猛的投射过来，那幽芒更盛，一股莫名的恐惧，奇妙的重力瞬间形成，霎时间吴天感觉全身再一次被限制，只是他的目光更加尖锐，更加厚重，完全不顾忌这些。

　　“你让我醒过来，让美梦不在继续，你太让我失望了，所以，就算你是个不错的人，也在没有价值了，那么，你知道接下来要发生什么事情吗？”

　　“回答我的问题！”

　　恐惧，这种情感藏在每一个人的内心深处，没有人天生就是勇士，也没有人天生会勇敢，吴天也是普普通通人中的一员，在银瞳苏珊面前，那种匪夷所思的能力让他心寒，让人脊梁骨发冷，生不出半点反抗的意思，甚至连呼吸都不敢大声。

　　只是，吴天还说过：我不勇敢，没人替我坚强！

　　人世间，要想战胜恐惧，就要得到更强大的力量，这种力量可以摧枯拉朽甚至让恐惧灰飞烟灭，它有光明的一面，名字叫‘温和’，只是吴天与那种力量无缘而已，但是他同样可以获得另外一种力量，与光明截然相反，便是黑暗，那种力量的名字叫——愤怒！

　　愤怒的人会丧失理智，愤怒会使人变的更强，强大到可以轻易的覆灭恐惧。

　　吴天的眼神在告诉银瞳苏珊，这一刻，他并没有受到‘威慑’的限制，他的眼中燃烧着火焰，仿佛能融化一切。

　　这种情绪让人完全忘却生死，这便是愤怒！

　　不惧怕生死的人，还有什么可以怕的呢？银瞳苏珊那本是毫无味道的眼神再一次投放出更盛的幽芒，她的表情似乎在说，对吴天有了一点兴趣，于是她不由摇头：“你还不明白吗？问题的关键不是我，而是这种能力。”

　　“我是最早一批成为你所说的‘持有者’那类人。”

　　说着的时候，银瞳苏珊眼内的幽芒渐渐少去，最后只剩下实质性的银白，表情上有着一丝追忆：“但是我并不是那个想念体，我不喜欢那个家，不喜欢那样的爸爸、妈妈，更不甘心那样活着，不甘心成为他们眼中的乖乖女……”

　　“只是表面上，我必须是他们眼中的苏珊，但他们永远也想不到，我真实的想法，一直藏在内心15年，从我懂事开始，我就做着一个假人，做他们眼中喜欢的女儿，所以我很累了，甚至想过死……那样的日子，太过孤独了啊！”

　　“那本记事本就那么落在了我的身边，你可以想象，它为我打开了一个全新世界的大门，在这个世界中我可以为所欲为，想做什么就做什么，那种力量越来越多，越来越强，只是在我15岁的一天，因为力量没有控制住，杀了很多人。”

　　“我终于意识到了个很小的，被忽视的问题，我已经不再是普通人了，你也应该明白，我们是更出类拔萃的，更优秀的，我们拥有无所不能的力量，想做什么就做什么。”

　　“我和白冰、苏海升眼中的女儿根本就是不同的，我想过，在力量越来越强的情况下，最后是很难伪装下去的，做为养育我的一点回报，就还给他们一个暂时的女儿，我用宫殿塑造了一个完美的记忆库，结合了他们俩个人所有优点，然后将自己的一切心理封印在了一所宫殿中，这样，想念体就诞生了，在他们眼中，苏珊也变的越来越乖巧了，而我也想休息下，就这么简单！”

　　苏珊说到这里，停顿了数秒，嘴角抹出了让人心跳、心惊的弧度：“那么你现在知道了吗？那个苏珊根本就是虚幻不存在的，真正拥有这身体的——是我，也就是眼前你看到的……”

　　“你刚刚叫白阿姨为白冰？”

　　“我说了，我不是你认识的那个虚幻想念体，真正的我，不喜欢这个家，不喜欢那俩个人，能暂时留在他们身边，已经是我给他们最大的恩惠了……所以，当初想念体让我差点失身与你，我也并没有收回她的思想，其中一点我也很想看看这两个人会有怎样好笑的表情？”

　　“……”

　　“不过，你还真是让人扫兴了，竟然什么都没做？我应该说你君子呢？还是……蠢货！”苏珊的瞳渐渐的亮了起来，她的笑意变的浓了，声音变的冷了。

　　“你觉得自己凌驾于凡人之上了吗？可是你现在的思想还是这么幼稚，竟然用这种事情来寻找报复父母的快感，这是小孩子的叛逆心理。”

　　银瞳苏珊缓慢的站起身来，幽芒盛起，她纤细修长的食指轻轻摆了摆：“你错了，那个时候的我是睡去的，并不想醒来，所以苏珊做的那些，我便当是一场梦而已，既然我把身体交给她，就随她所为。”

　　随她所为？即便是她把身体交给别人……

　　不！吴天的心念变的更加坚执，开什么玩笑，那不是想念体，不是塑造出来的思想，而是活生生的人啊，他喜欢的苏珊啊！

　　“把她还给我！”吴天突然喝着。

　　双银瞳苏珊慢慢转过身来，那威慑的无形压力再次扩散，她望着吴天好一会：“我说了，你还没弄清楚现在的状况吗？你的价值已经结束了，既然让我失望，那么你留在这个世界上还有什么意义呢？”

　　“怎么会没有意义……”

　　那种数倍的奇妙重力让吴天感觉身上向压了一座小闪，别说起身，就算是动一下手都很难！

　　“你可以战胜恐惧，但是能违逆上位者的力量吗？在我面前，你不如蝼蚁。”

　　银瞳苏珊的话变的尖锐、犀利，那冷傲的表情之上，全然是萧杀之气，银色幽瞳间，充满了高高在上俯视众生的不屑。

　　就在她这俯视间，不屑的目光有所变化，眼前那坐在沙发上的大男生正支撑着沙发座席，一点，一点用力，再用力起身，他的额角渐见汗珠，那青筋暴露，声音传来：“很有意义……你不会懂，让我，让我遇见她……你这种堕落的人永远不会懂……不会懂那是怎么样的幸运！”

　　吴天4级权限加蓝瞳改造的身体素质是普通人4、5倍还在不断提升，即便是如此情况，他现在的略微动作也用了全身的力气，同时也觉得胸口闷疼，那是刚刚看穿苏珊时被打到的地方，可以想象，眼前的银瞳已经强大到了吴天都不能理解的地步。

　　但是，那身体的疼，怎么能比得了心理的痛！

　　什么想念体，什么虚幻的人，分明是眼前的持有者要将苏珊埋藏在这个世界上了！

　　要活生生的把他与苏珊分开！

　　吴天不顾一切，挣扎的站起身来，迟钝的一拳打出，竭力的吼着：“我要杀了你！”

　　那可以击倒一切的拳头，就那样停了下来，银瞳苏珊伸出了一只手，以手掌心触碰到拳头，连声响都没发出，便挡住了他，话题一转不谈及现在的实力对比，到是嘴角抹出一丝很有兴趣的笑意：“有意思，那你想过没有，我才是这身体的主人，如果你杀死了我，就在没有人能够塑造出苏珊的思想与这个结合的身体了。”

　　吴天的拳头仿佛碰到了软软的，却无法前进分毫的墙壁上：“就算……就算威胁，就算不惜一切手段……我也要让苏珊回来……如果不能……那我就用你的生命，祭奠她……”

　　银瞳苏珊的小手先向一送，一股排山倒海的力道由掌心传出，吴天整个人的身体顿时向后飞退，撞倒了沙发，直趴在了地面上。

　　“真是个固执的人。”银瞳苏珊看着那个趴伏在地面上的男人正在努力的抗拒着她的力量。

　　已经用不出全力的身体，还在一点点的挣扎，他抬起左手，支撑地面，艰难的慢慢跪起，向顶着小山一般的站起！

　　“放弃吧，就算能站起来又怎么样？”

　　吴天感觉右手腕酸麻疼痛，整支右手臂都疼的不能动，连带的则是胸口更是闷疼，他晃动着那支垂落的手臂，跌跌撞撞的向银痛苏珊走去，脸颊上流出了汗水，目光直愣愣的盯着眼前人：“会这样！”

　　左拳打出，但同样的结果，苏珊的手掌平伸，轻松的接了下来。

　　猛的，银瞳苏珊手掌一收，那手背看似慢却极快的直甩在了吴天的胸口，一声闷响，这一次更重，吴天整个人都摔出了数米开外，趴在地面上静止，仿佛死掉了一般。

　　她优雅的收回小手，看着手心，喃喃着：“是不是重了点呢？”

　　“开什么……玩笑！”

　　银瞳苏珊猛地看过去，地面上的吴天正躬身一点点的爬起，终于跪在了地面上，他一只脚支撑着地板，汗珠湿了头发，用力，再一次站起，咧嘴笑着：“这么点力气……像苏珊，给我按摩一样。”

　　那宛如天上神女般的人儿，眯着眼睛：“你闭上眼睛，我会让你感觉不到痛苦的死！”

　　他的脚步很慢，跌跌撞撞，却不带丝毫犹豫的向女孩走去，他说：“我才不要死。”

　　“看来，你也是怕死的么。”

　　“那又……怎么样……把苏珊还给我！”

　　银瞳苏珊小手一抬，吴天便再次飞了出去，于是他又一次更加艰难的站起，更加晃荡的走了过去，他的表情上全然没有痛苦！就这样，那神女般的人儿一次又一次重创他，近乎可以掠夺几条生命力量落在他的身上，他却依然顽强。

　　“既然怕死，为什么还要站起来送死呢？”那漂亮的人儿脸上流露出了不理解，或许这两年她睡的时间太长了，并没有过多的思考这些问题。

　　那男人跌跌撞撞，一步步再次走过去：“我怕死……是因为……怕保护不了你，我怕死……是因为怕不能实现……不能实现和你的约定……我怕死……是因为怕俩个人不能……在一起啊！”

　　这一瞬间，那充满力量，打出去却没有任何力量的拳头没在受到任何阻挡，就那样落在了银瞳苏珊充满温度的肩膀上，那漂亮人儿的目光直直的望着他，许久，许久。

　　他已经变的思维混乱了，连心理想着的苏珊与眼前的她都分不清楚了！

　　我不是她！她不过是个虚幻的思想而已啊！

　　傻瓜！

　　你去死吧，带着你的守护，带着你的约定，带着你对她的想念！

　　银瞳苏珊眼内的幽芒大盛，一手甩在吴天的胸口，那一声闷响足打的吴天腹内出血，由嘴角喷洒出血沫，整个人的身体更是直飞了出去，趴伏在了那半倒的沙发上。

　　房间内变的凌乱且安静下来。

　　不知过了许久，银瞳苏珊喃喃着：“我也想这个美梦继续，可是，你不应该干涉我的命运。”



　　第二四七章 梦想与约定间的阻碍

　　此刻吴天唯一能感觉到的便是腹内钻心断肠般的痛楚，脑内轰隆隆的震响，却是再也睁不开眼睛，短暂的瞬间，天地旋转，身体轻飘，有一个声音在问着他：你要死了吗？

　　在那无极尽中，吴天笑了，他从未觉得自己会离死亡这么近，更没想到他的生命不是终结在笔记争夺的残酷世界中，却是因为他想看穿自己喜欢人的命运？这是何等的讽刺啊！

　　他们说，人在死去的一瞬间，会回忆起很多事情来，或许就是这样吧，吴天的眼前，一幅幅画面闪过，小时的他，少年的他，与父母挥汗如雨的他，与苏珊许下约定的他……

　　那一天，他拉着一个叫黎晴的女孩奔跑在外环的夜幕市场下，于是，记事本为他打开了另外一个世界的大门，他曾喜欢的叶雨茜，就在不久前说，喜欢他！并与他做了一生一世的约定，周文升、郑依龙终于不想在晃荡下去了，在那家俱乐部，说要与他一起创造理想世界，创造梦想国度！

　　并不孤独啊，身边有那些可爱的人，不论是小双双，还是没事就去泡他同桌的俩败家子，或者刚刚认识的伪娘，那个叫莫得一的总喜欢把‘活的了’挂在嘴边，不知道他看到自己现在这个样子又会怎么说呢。

　　莫竹轩会实现她的承诺吗？以后小乔的眼睛就可以看到这个世界的光了吗？

　　没有他的世界，夏中良、林道玄、老毕依然会向着他们的梦想前进吧，因为这三个男人的命运，已经并不能仅凭笔记去控制了，他们在用自己人生去拼搏，那是命运无法干预的，或许，这样更好吧。

　　不知道结巴、刀疤以后会成为怎样的大明星呢？

　　还有晓月，那个带着想念的女人，会不会再喜欢上一个人呢？对不起啊……刀锋哥，我可能没有机会照顾你喜欢的他们了，假若这个世界真的有天堂与地狱，那我没机会对你道歉了啊，我这样将命运摆布的人，或许会下到最深的那一层深渊。

　　我看穿了那么多人的命运闪影，就好像经历了一次有一次的重生，还以为对生死离合有了多么多的看破，只是现在才清楚，原来我是多么的怕死啊，有那么多不想失去的东西。

　　记忆深处的画面一幅幅的闪过，那些温馨、那些温暖，那些怀念，最后演变成了那些争夺，那些战斗，看到了北冰小雨那疯一样的笑，他似乎在指着自己说：我们不是同一类人，但你为什么要和我同一样的结果！

　　他的影像模糊，最后变成了那个懒散模样的陈思，他莞尔轻松：只要有信仰，就不会倒下，能击败拥有信仰的人是你，所以更不要倒下，我们这个世界不属于你。

　　那是记忆吗？吴天的大脑终于不能清醒了，为什么记忆中的那些人这时能自主的说话呢？

　　陈思的身影也变的模糊了，终于，吴天与自己见面了，那个人，穿着黑色的长风衣，脖颈间围绕着纱巾，他好像矗立在空中一样，俯视着失败的自己，那凌乱的头发在无风的空间中被吹散……

　　吴天笑了，真的快要死了，从回忆开始已经变成出现幻觉了呢。

　　天上的吴天也笑了：你做错了选择，但我们仍然可以干掉她！

　　“我只是17岁的你啊，还没有得到十年后的力量，她简直不像人类！”

　　“你却是没有10年后的力量，可是苏珊也没有10年后的力量啊，能杀死自己的人，还有什么不可以战胜的，一心想死，就把一切都交给我吧，让我重新活一次，看我怎么漂亮的解决她！”

　　“不！”

　　“那就站起来吧，我们还有许许多多的事没有做，承诺如山啊！夏中良、老毕、林道玄、苏珊、叶雨茜、小乔、周文升、郑依龙、有琴双双……你背负着那些约定与梦想，所以，站起来，不要让我不承认自己！”

　　“可我快要死了。”

　　“要么死，要么把身体交给我！”

　　“不！”吴天大吼着，声音却是传不出去。

　　“那就站起来，‘不是人类’那样冠冕堂皇的帽子只是懦弱者为了掩盖自己的恐惧而强加说词！”天上的吴天一字一句，声如雷震：“记得在梦想与约定面前我们说过的话吧！”

　　这一瞬间，吴天的思维突然变的通彻起来，是什么话，他想不起来，但是却莫名的与天空中的那个吴天一起说了起来——

　　双银瞳苏珊还能感觉到吴天的气息，虽然很微弱，但证明他还活着，她不理解，一个区区下位者竟有如此顽强生命力，以她刚刚的力量，最起码能杀死三次吴天了。

　　也好，让他痛苦过后再去死吧，这种连自己喜欢的人都不相信，都想去偷窥未来的人，实在是没有任何意义，只是不知道那个‘想念体’为什么如此相信他？想着，银瞳苏珊走到了吴天的身前，俯视数秒，抬起手刀，却也在这时，她发现吴天的嘴角动了？

　　……

　　那天上的吴天影像越加模糊，他说：在梦想与约定面前……

　　看着渐渐消失掉的人，吴天的意识快速恢复，现实逐渐清晰，他跟着他一起说：就是神也好，只要活着站着的，一定会倒下，让我们，踏过去！

　　刹那间，银瞳苏珊近乎不相信脱口问着：什么！

　　吴天睁开了眼睛，他的右手艰难的按在了那银色指环上，那指环下面瞬间透出一枚细小的近乎看不见的针，刺入了皮肤中，那是难以解释的电磁波动，以神经反射相同的速度射向金黄色的肾上腺。

　　近乎手指按动的同一瞬间，吴天那好像要停止跳动的心脏突然恢复过来，并且收缩的更加有力，在心跳增加、心率加快同时，支气管扩张呼吸更深，瞳孔放大，血液传输加快，肌肉组织更加活性，在这124秒的时间内，吴天的整个身体都将处于强度透支的激发状态。

　　以4-5倍普通人的身体素质再一次翻数倍，那已经是可以用超人来形容的了，有老人能抬起汽车的例子并不是小说，吴天现在的信心用句玩笑话来说，给他个棍子就能翘起太阳！

　　“我说，在梦想与约定面前！就算你是神也好，只要活着站着的，一定会倒下让我踏过去！”

　　这奇怪的一句话，在银瞳苏珊还没来得及反应过来的刹那，一倒深蓝色的光线划过短距离，吴天已经站到了她的身前寸许处。

　　“你真是想死……”银瞳苏珊的话没有说完，她只说了五个字，并不是不想说，而是说不出来了，原来吴天的一拳毫不怜香惜玉的打在了她的小腹上。

　　这一拳的速度太快，太重，以至于打在身上的一瞬间银瞳苏珊竟然没感觉到痛苦，没感觉到被突破了威慑，接触了身体？直至说完五个字后才发现什么！

　　速度与力量呈现正比，同时力量传导跟不上速度，在最后一个字落下去的瞬间，银瞳苏珊的身体飞退了出去，同时听到吴天的声音：“我给你最后一次机会，安心的睡去，让苏珊回来！”

　　那银瞳苏珊的身体仿佛重心固定在地面上一样，飞退时诡异的呈滑翔状态，这时的一切动作都放慢下来，她听到吴天的声音冷傲的俏脸第一次有了明显的变化，愤怒，绝对的愤怒：“我就是苏珊……”

　　吴天的速度竟然跟上了飞退的人，他一脚甩出，横扫在银瞳苏珊的身上：“你不是苏珊！苏珊会相信我，相信我就算现在做的一切，也是为了保护她，不是为了偷窥她的未来！”

　　吴天的话语间夹杂着砰的一声闷响，半句话的时间银瞳苏珊的身体已经撞在了墙壁上，镶嵌在墙壁上的白亮瓷砖竟然寸寸龟裂，神女一般的人儿嘴角溢出血迹，但在她还没站稳时，吴天的一手已经扣住了她的咽喉，把下半句说完的同时，他的脸庞变的狰狞，右瞳的隐形眼镜掉落，深蓝光芒大盛，黑化的可怕而让人恐惧：“我给你十秒钟的时间考虑，要么睡去，要么死去！”

　　“我死了，你永远见不到苏珊！”

　　“你不死，我也永远见不到苏珊，7、6……”

　　“你可以把我当成她，我就是苏珊！”

　　“你不是她！我们之间没有任何约定，3，2……”

　　一瞬间，苏珊双银瞳幽芒大盛，她的身体猛的一蹦，高吊的马尾被松散开，乌黑的长发被一股无形的气场扬起，竟然竖立的飘散着，诡异无比，在这同时，那强大的无形力几乎把吴天弹开十数步远！

　　“你在透支力量吗？那么你的时间是有限的！”银瞳苏珊周围仿佛有看不见的风，她的长发被高高吊起一般，在空间中飞舞如蝶，那冷傲的面孔第一次有了情绪，可怕的愤怒！

　　只是，这样一个孤僻的人，这样一个睡去了两年的人，又怎么会有吴天经历了那么多的愤怒！

　　正是那么多不甘，那么多美丽，那么多温和与愤怒才让他坚持到现在，在弹开的一瞬间，吴天以近乎计算机的精准计算出了平衡，让身体重心向前，处于滑翔，当脚跟触碰到障碍物时，猛的一用力，向下一踏！

　　那速度匪夷所思，右眼深蓝的幽芒已经在空间中划出了一条直线，下一秒，他已经出现在了十数步距离的银瞳苏珊面前，到这时她的话正对上看着吴天的瞳孔，她右手平伸，扣住了吴天的拳头。

　　在说话间竟然还可以动作，那手瞬间松开，故技重施，变为手背，以划出残影的速度拍向了吴天的胸口，这一下即便不估算力量，以其手背强度加速度，便可以直接拍透吴天的心脏！

　　即便有莫竹轩的衬衫保护，吴天也没活下来的可能性，可是……

　　蓝瞳、权限提升的不仅仅是能看得见的力量、速度，还有神经反应，而肾上腺针是强化一切的身体素质，包括神经反应，何况她是又一次使这个变手的招数。

　　吴天身体一侧，就是扣住了苏珊的手腕，甩手一个大摔，她的身体在空中恢复平衡，落地站稳的一瞬间，吴天已经如一头下山猛虎般直扑了过去，噗通一声，俩人跌倒！

　　强大的力使俩人身体直撞在了倒地的沙发上，吴天双双按着银瞳苏珊的手腕：“有遗言吗？”

　　吴天这些并不是废话，先不说他完全在肾上腺针的情况下占据了上分，即便没有这个上风，他也没到丧失理智的一定要杀死眼前人，要知道，她有一点说对了啊，她死了，苏珊就真的回不来了，所以到这个时候，吴天还在尝试着。

　　感觉不到银瞳苏珊反抗的力道，她就像平静的大海，没人知道她真正发作的时候会有多么可怕，只是这时候她就这样仰看着吴天：“就算透支了力量，你也赢不了我，不过我现在很好奇，你按着我的手，你怎么杀死我？”

　　“要不要试试？”吴天不想放弃，可是心理真的升出了一丝绝望。

　　“那让我看看你怎么做吧？”

　　“就算咬，也咬死你！”吴天的一句话完，顿时张嘴，直向银瞳苏珊那白嫩的脖颈咬去，毫不犹豫。

　　这招数……

　　虽然有些不雅，但绝对是大杀器，人的牙齿虽然不是太过锋利，但要是以吴天的力量真去咬，恐怕10个银瞳苏珊也会被咬断咽喉，只是这个动作太过可怕了。

　　这一瞬间银瞳苏珊甚至恍惚了，或者是吴天错觉了，这样高高在上自以为上位者的人竟然身体抖了下：“不要……”

　　“你们，你们干什么呢！”

　　白冰推开门，被惊叫声吓了一跳，她第一眼已经顾及不到周围的凌乱狼籍了，顺着声音看去，苏珊大声叫着不要转头，躺在地上，而吴天整个人趴在她女儿的身上，双手按着她的手腕，这时正以难以入目的姿势趴伏在她女儿的脖颈间？

　　这一句话让吴天触电了！

　　什么双银瞳、上位者，真苏珊假想念体，在这一刻全部被清空，换而言之，吴天心理出现了一个想法，这让他数秒间动作还停在苏珊那柔软，充满温暖、香气的脖颈间：不会这么狗血吧？如果我是主角，他妈的哪个该死的作者写的我？安排这种剧情，就差一点就制服她了！

　　可是想到‘想念体’苏珊，吴天真的没有办法在这里放弃！

　　白冰随手丢了包，快走两步就是冲了过去，她没想到，吴天竟然真会做这种事？她不过是提前回来了半个小时而已，这大男生也太让人……

　　还没等有所动作，白冰就是被吓住了，她站着，居高临下，虽然看不到苏珊的全部脸庞角度，可是侧脸的一只眼睛看的清楚，那是银色的，银色的瞳？

　　吴天已经很长时间在练习控制情绪了，在听到白冰话的时候，就开始快速收敛、平复心情，让右瞳恢复正常，可是苏珊不能，她在某些方面，甚至没有吴天的心思细腻，事实上，沉睡两年的她，也根本不在乎这些！

　　“阿姨，不是你想的那样……”吴天到这时终于稍抬起头，但是并没有放开苏珊，就算白冰有再激烈的反应，他做到这一步已经是极限了，如果肾上腺针过去，他还是得不到什么结果，那么到时他就真是苏珊面前的蝼蚁了。

　　“我知道。”白冰突然变的心思。

　　这一秒，苏珊猛的转头，那双银瞳看向了白冰：“出去，我和他有话说！”

　　这样冰冷生硬的语气，任何母亲都不能容忍，可是现在的苏珊不一样，而且白冰诧异与介意的不是这件事，而是吴天，竟然，竟然能将变幻人格的苏珊制服？这不会是开玩笑吗？如果这那时这样，白冰心理竟然高兴！

　　“那你们说，我去旁边房间。”

　　吴天完全不能理解白冰、银瞳苏珊的心思了，他最原始的想法是无论如何也不能放开苏珊，即便是白冰这个普通人介入，真要到了必要的时候，他会什么都不顾忌。

　　“你刚刚说的意思是，我未来会死吗？”

　　“我不知道，我只知道要保护苏珊。”

　　“是未来的你，告诉你的这些事吗？”

　　“你，你怎么知道？”

　　“苏珊见过他，没认出来他，但是我可以，而且我知道，权限到了一定高度，可以获得一次救赎的机会！”

　　“……”

　　“看起来我误会了一些事情，我可以不杀你，你走吧。”

　　“你开玩笑，苏珊还给……”

　　吴天的话还没说完，就感身下一股无形的巨力直将他掀飞，整个人都撞到了天花板上，落地一个‘大’字型，幸好身体素质非不同人，不然这也要摔个半惨了。

　　吴天感觉有些疼，起身拍了拍灰，既然银瞳苏珊都那么说了，那么就可以相信了，不然弹指间自己就可能有危机了，只是他还纠结一个问题：“今天你必须给我交代。”

　　银瞳苏珊知道白冰正在看着这一切，她不喜欢那种眼神，于是转过身，看向窗外，擦拭了下嘴角的血迹：“你在不走，恐怕不出20秒副作用就会发作。”

　　吴天心头一紧，她竟然能看出这么多，可是……

　　吴天又学小说似的留了句常用的狠话：“就算你不杀我，我也还会来找你的，直到把你赶回那该死的宫殿，让真正的苏珊回来！”

　　说着，吴天也不管银瞳苏珊什么反应，转身便是向外面走去，这真是惊涛骇浪的一天，没想，认为幸福的和苏珊一起晚饭，竟然会变成现在这个样子。

　　安静狼籍的大房间内，苏珊望着窗外停止的落雪，摇头：真正的我，难道比不上那个只有2岁的虚幻想念体吗？



　　第二四八章 封闭在宫殿最深处的女孩

　　安然雅居，小区偏僻的角落中。

　　如银瞳苏珊所说，使用肾上腺针激活的状态属于力量透支，事实上吴天剩余的时间并没有20秒，在飞奔下楼道一转弯时，那难以用语言来形容的痛苦便袭向了他。

　　肾上腺的刺激可以让吴天在124秒的时间内发挥超出自身强度数倍的实力，说即便是现实版的超人也不过份！

　　也正因为如此突然的变化打的银瞳苏珊措手不及，但随后让吴天诧异的，即便如此，他的能力也不足以与苏珊对抗，这是何等的力量啊。

　　就算十年后的他，也不过如此吧，更何况吴天做过假设，以他使用了未来的肾上腺针做辅助，自身的能力肯定超越了见过的那个十年后自己，换个说话，现在的苏珊，简直比十年后的自己还要强！

　　他随手拾起地上的木棍，牙齿咬紧，身体完全倚靠在冰冷的墙壁上，像是在挣扎却完全挣扎不出，与苏珊所造成的重伤害来比，这种痛苦更是让人终身难忘，甚至可以说以吴天的意志在这瞬间甚至想过死了会比活着快乐！

　　就是这样的痛苦，他全身完全不能控制的抽动起来，瞳孔涣散，身体四肢仿佛被万虫噬咬，如果这时候有人用板砖将他敲晕死过去，想来吴天会非常感谢他，可是没有，现在的他只能享受这种求生不得，求死不能的局面，甚至连控制思想用脑袋撞击墙壁也不能……

　　五秒、十秒……时间一点点的过去，痛苦感渐渐消失，吴天的意识渐渐恢复，最终他全身虚脱一般的完全躺在了那狼籍的雪地上，抬手看了下时间，124秒的激活状态，享受痛苦的时间整整是60秒。

　　这不是第一次了，不然今天算上苏珊的双重打击，真的很难判断结果会不会比现在严重，他仰望着阴沉的天空，呼吸着冰冷的空气，像是从地狱中爬出来的人，面色惨白，嘴角还有着木屑，回想着今天遭遇的一系列问题。

　　十年后的自己，大概说的保护苏珊，应该就是保护那个‘想念体’吧？因为现在的银瞳苏珊要收回她的思想？那么她就死了……也只有在那种情况，他没时间细说苏珊的故事！

　　这样不知不觉间吴天竟咬破了嘴唇，这是多么残忍的事情啊！

　　与他在那个夏末相遇，最后走在一起，许下约定的人是苏珊啊，现在她要离开这个世界了，他却没有力量拉住她，那并不是什么想念体，塑造的思想，她有完整的灵魂，她就是苏珊，可是现在的他，要怎么做？

　　完全没有能力战胜那个银瞳苏珊呢……

　　不论怎么做，她也是那个身体的主人，只要她不想再睡去，又有什么办法夺回那个身体，让以前的苏珊回来呢？只是想法在一转变，吴天的目光又变的失落：真正拥有那身体15年的，是银瞳苏珊，他遇见的那个苏珊，不过是继承了银瞳苏珊15年的记忆外加2年自己的生活而已，他现在想这些，不知道苏珊自己知不知道。

　　想着，吴天摇头，艰难的爬了起来，他必须在有限的时间内赶回父母的店，只有那里的笔记才能救自己，他被苏珊打的伤太重了，腹内出血，如果不救治，只是时间的问题，他依然会死，恐怕即便去医院，也是这样的结果，现在他只能依赖笔记的另外一个能力了。

　　他打了车，这一路上脸色越加苍白，身体无力，想要睡去却以顽强的意志控制着身体不准睡，吴天知道，如果真的睡了，那么他可能永远就醒不过来了，这是第一次，也是最近的一次感觉到死亡！

　　为了更加清醒，吴天强迫大脑不断的去想着事情，从小时候到大，从学校周围到生活，从女孩想到男孩，最后没的想了，吴天的思绪又转到了笔记上，这个东西看似简单，却有许许多多可以让他想的。

　　比如今天从苏珊那里就知道了很多他根本不可能从命运之神那里知道的事情。

　　她说自己的笔记对她没用，也就是说，当权限高到一定程度的时候，就会分出上位者、下位者，这俩个等级间的笔记不可相互作用，也就是不能晋升权限，但是上位者却可以干预下位者，甚至可以控制，就好像小说、电影中，吸血鬼的年龄制度一般吗？

　　另外一点，她是双银瞳，这其中有什么秘密吗？

　　她说最早一批的持有者，那么就是2年前就已经出现笔记了，如果是这样，不仅仅应该只有苏珊一个人有双瞳，这个世界，2年前都应该有这种东西出现了。

　　当权限达到上位者，除自身身体素质外，还拥有神奇的力量，比如她口中所说的‘威慑’，还有权限达到一定程度，拥有一次救赎的机会，那么就像十年后的自己，用所有的权限与瞳，交换一次复活改变过去的机会吗？

　　获许，那神奇的力量来自记忆宫殿，如果这样，红瞳、蓝瞳似乎没有银瞳力量强了？这样就是命运之神的不公平，可是，会吗？不！红瞳、蓝瞳吴天只见过1级技巧的，苏珊的技巧已经不知道是多少了，所以红、蓝一定还有其他作用。

　　似乎，银瞳苏珊还知道更多关于笔记的事啊……

　　现在想这个还有什么用，不能让她那样轻易的把自己喜欢的苏珊弄消失啊！

　　可是自己这德行，还以为看穿了那么多人生，有足够稳重的心态，对生死有了觉悟，这一刻才知道，死是多么的可怕，他所谓的心态在面临着危机的时候完全变成了不冷静，只是在想想，那个时候的苏珊只要杀死自己，有什么理由还能冷静下去吗？

　　她说：可以不杀自己，让自己走……这又是什么意思呢？吴天揣摩着这句话，自己为了要让那个那个苏珊回来，会不停止的纠缠她，但她却放自己走，难道她有所想法？

　　在这时，车子终于停了，吴天微弱的呼吸着，随手抽出一张百元大钞，递了过去也没等找钱，再司机谢谢声中急急的下了车，尽量保持着正常的神态走入了吴胜诚的店铺。

　　吴胜诚问了为什么吴天脸色这么苍白，回来的这么早，吴天只是随便应付了一句便说去里面睡一会，太困了。

　　终于在一堆长放的课外书籍、课本中找到了那本黑皮笔记，吴天想也不想的一仰头倒在了床上，将笔记放在胸口，他太累了，太困了，太痛了，这样一放松的情况下，顿感天旋地转，眼前一黑，却是睡过去了！

　　最后一个念头：多亏了‘未来’啊，没有她送的衬衫，他已经死上几次了！

　　……

　　“姗姗？”白冰看不到周围的狼籍，这时她只将目光投向那个背对着她，望向窗外天空的女儿，身形还是那样熟悉，有一头乌黑的长发。

　　“有什么事吗？”苏珊没转头，声音很冷。

　　“你是另外一个姗姗吗？”白冰努力控制内心的震撼，这么久了，这个拥有一双银色瞳目的苏珊终于又回来了，这一次，她竟然安安静静站在那里，难道她不想走了吗？

　　“不然你觉得我是谁？”苏珊猛的转过头来，那双瞳虽然不再绽放幽芒，却是实质的白色。

　　白冰的嘴角抹出了一丝罕有的笑容：“你也是我的女儿啊。”

　　银瞳苏珊的表情冷傲，她有着比白冰更为出尘的气质，确切的来说，她的一举一动，根本就是让人看成天上神女，不食人间烟火的仙子，她的嘴角抹出一丝嘲笑：“真的很虚伪啊，你的心理其实在想，我为什么还不走？不把你的女儿还回来吧？”

　　白冰这样稳重的人也不由身体一紧，她的笑容变成了一丝苦涩：“我却是这样想过。”

　　“那你最好有准备，那个苏珊永远也不会回来了！”

　　“是吗？”

　　“是，怎么，你很失望吗？”

　　白冰收去了那丝苦涩的笑容，摇了摇头：“怎么会，不管是她，还是你，都是我的女儿啊，我知道你在怨恨妈妈，爸爸，不过没关系的，以后让我们好好相处，好吗？”

　　银瞳苏珊观察的数秒，略微一笑，美极了：“你到现在还当我是双重人格呢吗？”

　　“你……”

　　“也好，你那样想也不是全错。”苏珊走到沙发前，一脚踢在沙发边缘上，本是斜倚的沙发瞬间翻正，她坐下，仰头，双臂张开，仰头，深呼吸着空气。

　　白冰错愕，她越发不明白吴天与她女儿，还有眼前这个苏珊的关系了，但有一点她没想到的是，超人一样拥有匪夷所思力量的银瞳苏珊，竟然能被吴天制服？

　　而她呢，也只能以双重人格所解释这件事情，只能去猜测，这一重人格的苏珊是在怨恨他们小的时候根本没有尽到父母的责任，因为她深知自己的性格、苏海升潜藏的性格，如果苏珊是他们的亲生女儿，就一定不会那样乖乖女！

　　仰头的苏珊闭着眼睛，虽然白冰理解错了，但是却说对了一点，她的内心深处却是从未当他们是自己的父母，她怨恨他们，却不能反抗是他们生养的她，所以那十五年她一直就是现在这个样子，只是偶有几次见到父母才会变成另外那个苏珊！

　　到15岁生了那件杀人事件后，她终于感觉到累了，再不想来回转换，于是她选择了将自己封闭在记忆宫殿的最深处，然后以记忆宫殿的能力创造出了真正白冰、苏海升喜欢的所谓乖乖女，那个想念体，苏珊！

　　直到吴天对她使用蓝瞳，唤醒了她，使她生气、愤怒！

　　就连那个苏珊喜欢的人，相信的人这个时候也想干涉她的未来，这样的人，该死一万次！

　　但是后来的事情，却让她再一次发生了变化，而在眼前，白冰却没在说谎的承认她是他们的女儿，她拥有银瞳，记忆宫殿，在心理方面，可以轻松看穿任何谎言，更何况那个白冰，就算在怎么陌生，也是她真正的母亲啊！

　　这世界就是这样的奇怪，让人感到冷酷，明明是亲生的父母相处了15年，她却认不出来，反而想着那2岁的虚幻想念体，明明她才是真正的苏珊，那个叫吴天的却喜欢不存在的人！

　　很孤独啊！

　　这两年的时间，越发觉得这个世界很无聊了，是不是要找到那几个人，离开这个世界呢？苏珊那长长的睫毛轻轻的颤抖，有谁真正的关心过她这样的人呢？

　　“走吧！”

　　“嗯？”苏珊抬起头，那双银色的瞳目顿时收敛的更少，看向了白冰。

　　“去商场，配副隐形眼镜，虽然这双眼睛很漂亮，可是突然放光的话，会吓到人的，我可不想让人说我女儿是怪物。”白冰也不管周围的狼籍，对苏珊伸出了手。

　　“你不用担心，看到我使用它的人，都会死。”

　　白冰心理一紧，她吓了一跳，虽然这是她女儿另外一重人格，可动不动说生死，实在让人心惊，本想说吴天没有事，却收住了，话题一转：“以后不准动不动说生死，你对现在这个世界可能还不太了解，走吧，先带你出去走走。”

　　不了解吗？苏珊略微一顿，她比白冰更多的了解这个世界，只不过不太了解这个世界普通人的生活而已，她从小就没经历过真正的生活，孤独的活着，直到15岁她的生活改变了，却是看着想念体而活。

　　这种教训的语气，要是别人说，想来她真的会一巴掌拍死，可是白冰说出来，并没让她感觉生气，只是表面上还是那冷傲的表情：“你为什么不让苏珊和吴天在一起？”

　　白冰愣了下，自己的女儿……不，她不是，当下恍惚：“你不明白。”

　　“是吗？那我告诉你，吴天的未来，就算你们苏家的财富加起来也不及那冰山一角！那个苏珊和吴天在一起，很幸福，是你们，太过无知！”

　　“什么！”白冰诧异着，她心惊的不仅仅是眼前人预言的吴天未来，还有她的话语中，分明是将自己与苏家划分开了界限！

　　“可惜，那个苏珊不会回来了，那么现在，你还要带我出去吗？”

　　白冰愣了下，终于恢复过来：“当然，你也是我的女儿啊，走吧。”

　　似乎没想到白冰还会这么说，银瞳苏珊愣了瞬间，当下起身点头：“那走吧！”

　　说着，她自顾自的向前走去，白冰想了下，拿起旁边的提包，跟了出去：吴天可以对付这个苏珊的，只有他能制服她，只要让吴天继续做下去，会让她的女儿回来的！

　　呼吸着冰冷的空气，苏珊的银瞳渐渐恢复，她漫步在这陌生的大地上，从梦中醒来，一切都充满了真实感，阔别了许久的世界，似乎周围的每一块石头，每一棵大树都在像她诉说着2年内发生在这个城市的故事，是的，她不是普通的，人！

　　‘到了这种时候，还将自己的人生寄托在美丽的幻想中，这样的人就不该有女儿！’

　　苏珊心理充满了怨恨，在走出楼栋的一瞬间，她从白冰的眼神、动作间看穿了她的心思，说白了，她还是不承认自己是她的女儿！她还在奢望着那个‘完美’的苏珊回来。

　　可是同样的，她也不承认白冰是她的母亲！



　　第二四九章 银世界的‘上位者’

　　早晨，感觉全身困乏的吴天睁开眼睛，他做了个噩梦，梦中苏珊变成了另外一个人，拥有双银瞳可怕力量的苏珊，如果不是莫竹轩倒卖给他的装备，恐怕这一次是有去无回了……

　　等下，吴天尝试着深呼吸，感觉胸口还是闷疼，于是记忆快速的翻转着，心理同时一沉，那不是噩梦，而是真实发生的啊，昨天下午他去了安然雅居，双银瞳，真正的苏珊，醒过来了，而他喜欢的那个，被称为想念体的苏珊，却不知道怎么样了？

　　他受了很重的伤，后来回父母的店铺，利用笔记的力量慢慢恢复了，只是银瞳苏珊的力量太过大，让他即便借助笔记也无法一夜之间复原，到此刻还能感觉到胸口隐隐作痛，好在没有大伤了，自由活动什么的却是没问题。

　　于是吴天习惯性的向地上看了一眼，正常情况下，这个时间小乔都是呈‘大’字形趴在地面上留着口水，睡的十分酣甜，果然，今天也一样，这让吴天的心情在坏到极点的时候又多出了一丝欣慰，至少，他还活着啊！

　　在于是，吴天还是习惯性的转头看自己的一侧，正常情况下，这个时间莫竹轩都会像做梦搂着她爸爸一样搂着他，这已经是一种习惯了，虽然吴天心理深处也掺杂着一丝邪恶的想法，不过恐怕今天早晨是不行了。

　　空的？

　　吴天愣住了，自从得到交易许可，那个呆滞女每天搂他就像搂个电线杆样睡的死死的，今天怎么会是空的，而且起的这么早？

　　“怎么样，我穿这种东西是不是很合理？”

　　吴天顺着声音看去，与是呼吸停了，心跳加速、心率加快，一瞬间血液奔腾，所谓的困乏一扫而空，肾上腺素大量分泌，无意识间，吴天还以为自己又使用了那肾上腺针，差点大叫一声不好，难道走火了？如果真是那样，过后的60秒绝对会让他求生不得，求死不能！

　　但随后吴天便确定了，不是肾上腺针，因为他竟然可耻的——硬了！

　　宽敞的卧室内，莫竹轩只穿了黑色的贴身小背心，黑色的小裤裤……当然，还有昨晚吴天恢复些许后，稀里糊涂接了老毕的电话，去了郊外工作室取了一套黑色镂空雕花吊袜！

　　这是何等的不搭配，不衬托啊，只是穿在青春女孩的身上却依然那样顺眼，尤其吴天的目光并没有集中在莫竹轩的上半身，那小背心下纤细、结实的蛮腰外露，向下便是那让某吴不能呼吸的小裤裤与吊袜。

　　这个代号未来的女孩，竟然真就这么大方的穿上了？

　　那镂空雕花是老毕的杰作，不能仅用漂亮来形容了，可以说是艺术，吊袜的腰带卡在纤细的腰间，吊带连接着丝袜，将其固定。

　　看着吴天怔怔的表情，那呆滞的目光充满狐疑：“有问题吗？”

　　吴天心思百转千回，那本以为困乏的身心顿时恢复了更盛，当下目光也变的严肃，很砖家，充满审视的味道，他摸着下巴，故作研究的上上下下，左左右右，将莫竹轩的身体一览无遗差点就拿出手机抓拍下这美丽的瞬间，才冠冕堂皇的说着：“这个，问题很大啊，你上面的布料太多了，不应该穿背心。”

　　莫竹轩很不淑女的抓了抓头发：“这个我懂，可是我的胸衣现在只有白色的了，黑白穿在一起不是更不合理，现在这个样子，合理吧。”

　　吴天心想，我的意思是上面你没有搭配的可以不穿嘛！不过也就是想想，表面上还是郑重其事的点了点头：“嗯，还不错，你身材好，穿什么都好看。”

　　当下也不打算多说，吴天觉得在这样下去，恐怕事态会变的严重，不如趁早冲个冷水澡，该干什么干什么去，却在这时见莫竹轩直接套上一条牛仔长裤：“你昨晚受伤了。”

　　没错，这问题却是很严重，只是相比眼前这个，吴天就不是很理解了，他还第一次见到有女孩穿丝袜套牛仔裤？获许是孤陋寡闻了吧，不过莫竹轩这女孩身上，却是没什么不可能啊，也让吴天大开眼界了，至少刚刚开眼了……

　　“你知道这代表什么吗？”

　　“什么？”吴天没想到莫竹轩还有后话。

　　“也就是说，让你受伤的那个人，只要神经反应速度跟得上他的力量，足可以用一双手，抓到子弹！”

　　“你说什么！”吴天一下来了精神，虽然这种事情很匪夷所思，他也知道会引来莫竹轩的兴趣，可是这事关于到他可能多了解一下那个银瞳苏珊。

　　莫竹轩不论穿衣饮食都很奇怪，吃东西喜欢用手抓，穿牛仔裤不喜欢拉拉链也不喜欢系扣子，这时比起刚刚穿丝袜，呆滞女更有了几分武装的诱惑，那牛仔裤修饰的长腿向床板上一踏，用力的向下压，竟然整个下半身压出了180度。

　　就这样一只脚丫在地面，一只脚丫塌在床上对着吴天，保持这大劈腿的姿势，她调整呼吸，仿佛在练功一般，却回答吴天的问题：“我是说，让你受伤的人，绝对不是普通人，你的衬衫，是连一枚普通子弹的力都可以分解的，但他却让力在分解后依然能透过你的身体，简单的来说，他的力量已经达到了普通子弹的数倍！”

　　“如果让我做比较，这个人，比我们上次遇见的那个黑衣男人还要可怕，如果想杀死你，大可对着你的头，拍一巴掌，我保证你的颅骨会比西瓜还容易碎裂。”

　　“你是说，她不想杀我？”

　　“有这个可能。”

　　吴天有点纳闷，那双银瞳苏珊当时怎么看都是想杀自己的？

　　不过突然心理一沉，凭借力量是很难赢了她的，要是智斗，她与苏珊还一个身体，根本没头绪，最原始的办法就是最好用的，最后一刻吴天感觉到那个苏珊害怕了，所以用死威胁她，应该是管用的。

　　但是纯力量不行的，所以吴天醒过来想了下，要婉转的武力解决呢？

　　他身边有未来啊，说不定能倒卖些高科技武器，比如那无害的麻醉弹之类的，他也玩玩绑架，可是这一刻听到莫竹轩的分析不由头有点大了，竟然有那种能力，当下奇怪：“你，认为，她真的能抓到子弹，虽然有那种力量，速度，就算神经反应也能跟的上，可是她的身体强度能抗住子弹的摩擦吗？”

　　莫竹轩依然呆滞一般的盯着她那小脚丫，压着修长的美腿，好一会才说着：“你明白力与反作用力吗？你一拳用力打在墙上会不会让你的手破掉流血？那么那个人打在你身上的时候，他的手有流血吗？”

　　吴天愣了下，不要说流血，银瞳苏珊的小手皮都没破，也就是说，她完全不怕这种反作用力，那么换个说法，她的身体素质不仅仅表面上的力量、速度、神经反射，还有肉体的强度吗？如果真是这样，不要说接子弹了，就说麻醉弹可能都射不进她的身体，这样的人，简直真成了现实版的超人啊！

　　一力降十巧，现在就是这种情况，银瞳苏珊可以说是软硬不吃，何况她还是和苏珊一个身体，就算软硬都能吃，吴天也没底，这是个很难解决的问题。

　　“你好像想着很麻烦的事情。”

　　吴天抬头看了眼那呆滞的女孩，苦涩的笑了笑，本想这趟去东京之前，了却这里所有的心愿，现在看看，却引出了一道难题。

　　却在这时，莫竹轩收了那修长的美腿，站直，平复了下呼吸：“你是不是忘了点事？”

　　吴天愣了下，心思快速翻转，知道事情又回到了坏的一面，莫竹轩既然能分析出来这衬衫引出的一个‘超人’，自然会有所奇，然而最怕的是因为这个超人，她将一些怀疑再一次针对上自己，毕竟普通人如何能招惹这种强人！

　　“这个，说来话长，那个人我也不……”

　　莫竹轩那呆滞的近乎天然的眸子一点点斜扫向看着她说谎的吴天，随后声音一字一句的传出：“我不管他是谁，也不管你碰到什么麻烦事，我问你的是，今天早上的煎蛋，为什么到现在还不自觉去做？！”

　　“……”

　　就算吴天是傻子，也听出来了，莫竹轩是在放他一马，可是这怎么可能，她是未来啊？如果说放他一马还不如说她知道了什么，故意不管，那么最后这样一想，吴天还是没得出结果！

　　在把吴天的煎蛋吃的剩下渣的时候，让某吴没注意的是，在莫竹轩背过去的一面，右耳有一只微小型蓝牙耳机，这时她手腕上的天网引导系统是打开的，在那耳机里有一男、一女的对话：我给你十秒钟的时间考虑，让么睡去，要么死去……我死了，你永远见不到苏珊！

　　听到最后，莫竹轩盯着盘子里的渣，心理的问题变的更多了：安排命运的是某种神奇的记事本，但在这个记事本的世界分明是优胜劣汰的，相互吞噬，最终晋升更高级，拥有更强的力量……

　　那么，这种力量来源于哪里？又是什么人投放的命运记事本？还有，当权限晋升到最终极的时候，一个人倒地会变成什么样子呢？

　　可以抓到子弹……恐怕，那并不是终极的形态！

　　吴天也不管发呆的莫竹轩，她不喜欢管最好，说不定她也管不了，小乔最后和他说了拜拜后，便离开了公寓，只是有些奇怪，今天早上欧美臻、艾莉竟然没打算继续打麻将，出去了？

　　……

　　“臻臻，这样做会不会很危险呢？丧钟评估了下，那个叫苏珊的女孩，恐怕不那么容易对付。”世纪新城，总统套房内，艾莉坐在沙发上。

　　欧美臻光着脚丫，站在窗前，望向旭日东升，感受着这冬季最后的阳光明媚，她也有一点小失算了，竟然没去留意吴天身边的那个女孩，只是以为她很普通，但是从昨天下午丧钟那些人口里得到的消息，那个女孩竟然可怕的要命。

　　而且从丧钟形容的事件来看，吴天一定是遇见了什么麻烦，如果她不管的话，可能会影响到吴天的这次东京之行，她并不是一个笨拙的女人，也看透了，宏海这个城市，持有者已经近乎枯竭，必须去其他领域寻找提升权限的记事本。

　　可是……以吴天一个人能力，很难解决那个叫苏珊的女孩，按照丧钟几个人所说的，如果她没猜错，那么苏珊已经成为了‘银世界’的上位者！

　　欧美臻曾暗示苏任奇阻止吴天与苏珊在一起，其中一点，她认为一个女孩会影响到吴天的未来可能，但现在看，如果她不管，更是可能让吴天停在这里。

　　“如果现在不对付她的话，恐怕以后更难了。”欧美者第一次毫不掩饰的柳眉皱起，她很清楚上位者的能力，那是‘真祖’一样的人物，是他们这些混迹在权限中的游戏者不能比拟的。

　　艾莉不太明白：“那么，要不要我亲自去做。”

　　欧美臻摇头笑着：“不，暂时你的身份还要继续做我的助理，我猜的不错的话，那个人还没有完全成长起来，‘传道者’们应该不会让我失望，眼下还不至于连你也用上。”

　　艾莉莞尔，她已经很久没真正的活动下了，上一次碰到那个黑衣人本是觉得很有意思，可是欧美臻警告过她，不论如何也不能真的动手，这让她觉得自己可以做传统女性了。

　　“传道者们每一次做事都要布置很久的，希望你不怕等待。”

　　“我最不怕的，就是等！”

　　……

　　中午，吴天也没什么食欲，在别人前赴后继的冲向食堂餐厅的时候，他正支撑着下巴，冥思苦想，对于银瞳苏珊的事情他却是没有什么好解决的办法，连最原始的绑架都不管用啊，这样，怎么能安心的去东京。

　　“嘘……嘘！”周文升在门口，一连嘘了7、8下，终于把吴天召唤回来：“想什么呢，吴天同学，失恋了啊？走啊！吃饭去了！”

　　抬头看去，周文升正倚靠着门一侧，旁边郑依龙，还有在门外倚靠在窗台的小双双，三人的目光都盯着出神的他，不知不觉间四个人已经走的这么近了，只是吴天觉得周文升说的如果是真的，那还挺幸福，至少那样苏珊没事，现在问题是，苏珊被银瞳女孩封进了记忆宫殿。

　　一个人的思想被与外界封住了，会是什么感觉呢？

　　吴天刚刚走神也在想这个，或许和睡着了一样，更可能和死了一样，因为那个银瞳说，苏珊在也不会回来了，要是像银瞳苏珊一样，明明知道外界发生了什么，她却什么都不能说，不能做只能看，那才是可怕的啊，那样，苏珊会有多孤独啊。

　　“我不饿，你们去吃吧。”

　　周文升一傻：“这什么情况，饭桶哥什么时候变的这么谦虚了……咦，苏珊，一起吃饭吧。”

　　吴天转头看着窗外，心想这周文升也太肤浅了，这骗人也太没内涵了有意思吗？却在这时，他耳边传来了那熟悉的声音：“一起？”

　　吴天猛的转头看去，走廊内，苏珊高吊着马尾，穿着米色的休闲服，浅蓝色的牛仔裤，这时手里拿着一分试卷，冷冷的看着周文升！

　　她……她回来了！



　　第二五零章 可能会死

　　冬末，冷清空气衬托的阳光隔外明媚、温暖。

　　教学楼栋的门口，苏珊在吴天几个人的不解目光中停下了那轻盈优雅的步伐，她仰起头，闭上眼睛，呼吸着，感受着，似乎也是在享受……

　　她的脖颈雪白，身形高挑，这样双臂微张，衣服紧绷，那米色的休闲腰带垂落在腰际，阳光下的身影被拉的修长，冷风吹过，那高吊起的长发轻摆，如丝如瀑！

　　她站在教学楼门口最中心的位置，成为了一切目光的聚焦点，像太阳一般，同样耀眼、明媚。

　　这让周文升、郑依龙稍感不舒服，平日里他们也会成为话题，却从不是有意吸引那些无聊的目光，现在却是站在苏珊身后被人一起看着，当下周文升不由砰了下吴天：“怎么回事，今天的苏珊好像有点不一样啊？”

　　吴天没说话，就算周、郑俩猪头没和苏珊接触太多，但却因为身份可能知道更多，他们同样是那种不喜欢招惹眼球的人，相反，他们更喜欢被人无视掉，比如苏珊从来都是尽量的避忌针对她的话题，就连上次考试也都是数门60分！

　　可是，现在这个苏珊，虽然她的瞳是正常的，但吴天有一种感觉，她不是以前和自己在一起的那个苏珊，虽然近在咫尺，没有那些限制，但她却是另外一个，创造了苏珊的本体，因为她身上无意间透露出来那种非凡人的气质，是不可能掩藏的。

　　这种气质，或者可以理解成为气息，潜藏在她的一举一动、一言一行中，优雅无比、浑然天成，让任何男生见到为止心动，就算女生见到也会赞叹，似乎她的每一秒都是完美的。

　　可在吴天的心理，眼前苏珊完美的只不过是外表，他认识的那个苏珊，完美的是真个身心，现在的他不能理解的是，银瞳苏珊为什么会来学校，她既然是更上一个层次的存在，现在苏醒过来，难道就没有别的事情做了吗？

　　吴天也有想过，苏珊是来杀自己的，只是想到昨天的情况，这种想法还是被否定了，如果要杀他吴天，昨天有无数机会，比如那肾上腺针作用反噬的时候，她只需要一个手指，就像莫竹轩说的，他的颅骨会比西瓜还容易碎裂。

　　“不过很好看！”就连铁塔般的郑依龙也不由盯着苏珊的举动说出了这样的一句话。

　　她的一切言行仿佛自然，丝毫没有故意表现的意思，但正是这样不经意间的流露，让任何人都会被轻松的吸引，如那无底黑洞。

　　“切！搔首弄姿，有什么好看的？”小双双瞥着小虎牙，她保证，如果自己想，这种淑女的气质也肯定能装出来，但问题……除了这些，她的身上好像还有一种出尘脱俗，不属于‘非正常’人该有的气息。

　　她的感觉和吴天相同，但是大小姐的嘴巴就是这样犀利，就连沉醉与阳光、风、冷空气中的苏珊也被她拉回了现实，似乎想到了什么，不由转头盯着有琴双双看了起来。

　　她那如万年古井不波的漂亮眸子仿佛一瞬间穿透了有琴双双的身体，思想，将这个小女孩全部看穿，于是那美眸瞬间眯了起来，却在双双心里没来由猛的一颤时，突然一个身影挡在了俩女孩中间。

　　吴天咧嘴笑着：“赶快去食堂吧，一会坐位都没了。”

　　周文升不得不顺水推舟，他真不想承认自己刚刚看苏珊看呆掉了，于是干咳下：“对，对，不然今天我们连剩饭都没的吃，刚刚好，还有件事要说。”

　　吴天有点后悔，起初他真的是错觉了，没有认出苏珊和银瞳苏珊，正常情况下最多一眼，可是那时吴天在走神，完全认定了来学校的就是苏珊。现在真是给自己找麻烦。

　　“你怎么会来我们楼栋？”周文升觉得自己好像中了妖术一样，不但目光不想离开苏珊的身上，就连走在路上，也想和吴天这位不公开的小女朋友说说话。

　　苏珊扬了下手中的试卷。

　　苏珊后来被分到13班，与吴天所在的1班是俩个教学楼栋，但她手中的试卷是上次故意考了个60分的，虽然没有说，不过这里看到的人都清楚，想来是13班的班主任把这位天之娇女叫到办公室去了，要知道期末考试马上就来了。

　　也不知是真巧还是故意的，莫得一老远就在对着吴天摆手，这个漂亮的伪娘依然是笑的无比妖媚，那种近乎邪异的吸引力与银瞳苏珊的脱俗完全成了反比，截然如那光的对立面。

　　他占了一张六人桌，就好像算好了吴天同周、郑、有琴双双四个人外还会加一个苏珊，算上他自己刚刚好左齐，这时的他已经点老了吃的，待吴天等人把饭菜打齐的时候，他已经很不‘淑女’的狼吞虎咽大半了。

　　这种近距离的陌生感，就坐在旁边，吴天可以保证了，她是拥有双银瞳的苏珊。

　　女孩似乎对这食堂并不陌生，知道如何打饭菜，只是吃东西时却显得有些陌生。她用银色的小勺向嘴里送了口汤，接着闭上了眼睛，那种味道，似乎也在诉说着与这个世界阔别依旧的感情！

　　两年了，她将自己封闭在记忆宫殿最深处，七百多天，每日每夜的睡着，孤独的看着另外一个苏珊代替她活着，包括吃东西，睡觉，学习，感受着她应该感受的一切，然而她本人似乎已经忘记了这种味道，她仅以思想审视着周围发生的一切。

　　人世间繁琐，生老病死，爱别离、求不得、怨憎会她并没有经历太多，甚至有些还没有经历，但是神一般的力量及拥有的领域却让她超然，这一切都不在是她所需要的了，周围的所有，都是那样的没有任何意义，凡人、凡物，他们在追逐着什么？

　　只为了感受各种感情的活着吗？多么累的世界啊。

　　这一刻就连她自己也不知道，为什么要醒过来，为什么在昨天结束了吴天那件事后，不想回到那安静冰冷的宫殿深处，或许，她也仅想尝试下那个代替者这两年经历的吧，那些，看起来都很美。

　　就连小双双也曾觉得吴天‘失恋’了，毕竟那个时候苏海升、白冰的极力反对就像一座不可逾越的天堑，小小的吴天，又有什么力量征服它呢？

　　可是随着接触越来越多，就算周、郑俩猪头也知道吴天不会甘心于此，他们在某一日聚在一起，为了不同的目的，约定了同一个目标，所以就算俩猪头也知道，吴天所做的一切，都是因为他旁边坐着的女孩。

　　只是，他们并不知道，原来最大的障碍不仅仅是苏海升、白冰，还有，苏珊她自己！

　　“怎么都不说话……还有，周家小子，你看苏珊的眼神很淫荡啊！”莫得一喝了口白水，他没接触过苏珊，但是苏珊在宏海一中，不会没有人不知道。

　　苏珊似乎对莫得一说的没什么兴趣，只是继续品尝着她的汤，似乎就连食堂的饭菜，都变的无比可口。周文升却是眨着眼睛：“你这妖人，说话注意点，知道花儿为什么那样红么？信不信我打你遍地开花！”

　　“活的了么……这还！”莫得一的嘴角抽动着，完全没有争强的意思，如果真要单挑比比，别说周文升从小练过，就算加上郑依龙也未必能搞定伪娘这样的持有者。于是伪娘觉得该进入正题了，他转头看向旁边的吴天：“嘿，哥们，你又受伤了？难道你练了传说中的七伤拳？”

　　郑依龙扒饭的姿态顿时一愣：“就是一练七伤，七者皆伤的拳法？”

　　周文升当下左看了一眼，右看了一眼对上吴天：“哪个不长眼的，我帮你伤回去！”

　　莫得一嘿嘿笑着：“这个你伤不回去的，要伤也的吴天自己伤！以吴天现在的水平，文斗武斗全然不是问题，除非遇见上位者……啊考！”

　　莫得一媚眸一闭，脚差点让吴天踩断了，但实际上吴天比他还诧异，这伪娘竟然挡着周、郑、有琴双双的面说什么上位者，当然，这一点不能全然让吴天骇然，毕竟三个人对这个词汇根本就是不懂，他惊讶的是这家伙怎么会知道？既然知道上位者的可怕，还能当着苏珊的面毫无忌讳的说出来？

　　他用了肾上腺针也只能勉强的打个苏珊措手不及，何况后来还被她弹开，要换成莫得一，那苏珊还不真就是碾死一只蝼蚁一般，动下手指？

　　果然，正在小口像嘴里送汤的苏珊在这一秒动作停止，汤勺还在嘴中，她慢慢抽出，漂亮的眸子一点点的扫向了隔着吴天的莫得一：“你想说什么呢？”

　　“我想说活着真他妈的好啊……”

　　噗！的一口，周文升的白水就是喷在了伪娘的脸上，于是这漂亮的男人抹了一把脸：“我还想说，你为什么不试着爱上吴天……啊考！”

　　小双双一脸尴尬：“不好意思啊，抬下腿，不是故意踢你的。”

　　莫得一贼眉鼠眼的扫着双双，一扯吴天的衣角，压低声音：“兄弟我杀身成仁啊，今天你可要记住，欠我的要还，吃的也要还。”

　　欠的，吴天自然能看的出来，莫得一似乎知道很多，而且要说出一些可以改变他或者苏珊的事情，可是吃从何说起：“我没吃你的？”

　　“苏珊用我的饭卡啊！”

　　“……你怎么知道这么多？”

　　“你忘了我们的蓝瞳可以看穿命运的。”

　　“你别告诉我看了苏珊？”

　　“真要那样，死的时候别给我盖太多的土，压力大啊……你不知道，命运的线都是牵连起来的么，我只需要看穿你身边的一些人，在从这些人看穿他们周围的一些人，然后在从这一些人看穿周围的另外一些人，这样，我就对那模糊的苏珊知道的差不多了。”

　　吴天木呐，简单来说这就是个间接效应，就像他可以从周文升的身上看到关于未来的消息，然后从未来的身上看到关于自己十年后的消息，这是一个未知的线，没人知道它最后伸向哪里，指向谁，可以说莫得一不但运气好，从他身边的人无数个延伸最后延伸到了苏珊，当然，吴天不得不佩服这愚公移山的精神，以他这种情况，要看多少次，吃多少啊？

　　怪不得说欠他的，吃的？

　　突然吴天心里升出个怪异的想法，如果说银瞳是将自己所有的知识个体化，与自己融为一体，那么蓝瞳难道是将世界上所有人的命运串联起来？他不经常使用，但是莫得一却是没事就用，这家伙好管现实。

　　那么他的大局观一定强自己百倍，对周围的闪影似乎时刻都有了回应，比如他们今天六个人坐在这里，他或许早就知道了。

　　“你别告诉我你知道我昨天快死了，不去救我？”虽然蓝瞳不能看穿持有者，也就是他和苏珊，但是身边关联的人却可以看到，比如由吴天身边的人延伸到白冰，从白冰的视野延伸到他与苏珊，虽然是模糊的衔接，可以莫得一的细腻，应该可以猜的到。

　　“不是兄弟不是人，实在是嫂子太迷人了，我可不敢靠近啊……咱这小身板，你懂的！”莫得一很简单的传递了他的想法，连吴天都败的一塌糊涂，他去了，真成了死跑龙套的。

　　“嗯，我懂了你原来是这种人！”

　　“这还活的了吗……”莫得一无言以对了：“我这是知道你会没事才没去的。”

　　“行了，甭解释了，解释就是掩饰。”

　　“你们俩个没完了吗？”就在这时，旁边一直安静无声是苏珊说话了，俩人这才发现，桌面上其他三个人的目光也是古怪的看向他们。

　　吴天咧嘴，莞尔，却见苏珊只喝了几个汤便是起身向外走去，没等走出几步的时候，莫得一忽然站起来：“对了，苏珊，我的告诉你件事，要注意安全啊，这世界很危险，实在不行，就回宫殿……”

　　猛的，苏珊突然转身，那高吊的马尾翻飞，几乎是同一瞬间，仿佛一股无形的巨力，看不见的长剑刺穿了莫得一，那强大的力只有当事人可以感觉到，莫得一的身体几乎是被撞了出去一样，直定在了座椅上！

　　下一秒，伪娘的嘴角不可控制的溢出血迹，脸色苍白无比，这弹指间发生的事情，吴天看的清楚，周、郑、有琴双双看的更是清楚，他们的内心已经不能用诧异来形容了，似乎这一刻，整个世界的黑白都颠倒了。

　　“你这卑劣的垃圾，再多说一句话，我让你的坟头压满土！”

　　耀眼的光辉衬托下，苏珊那高挑的身影渐渐消失在转角处，吴天没有傻眼，他很清楚发生了什么，忙问：“怎么样？死得了不？”

　　“还好，就是心被刺穿了。”

　　彻底傻眼了，周文升不知道发生了什么，但是吴天问的离谱，竟然是死得了不？然而更离谱的是莫得一，心被刺穿的人，还有活下去的可能吗？

　　不可能！

　　但是苏珊使用的是上位者，领域的能量，并不是传统意义上的将心脏刺穿，而且莫得一的体制非常人，既然苏珊都说在多说一句让他死，那么现在他就没有死的可能。

　　可吴天还是愣住了，却听莫得一忍着疼，咧嘴笑着：“这还活的了吗……老吴啊，不是兄弟不是人，实在是……”

　　“行了，行了，有事快说！”

　　“我刚刚已经提醒苏珊了，就算她神的领域再厉害，也始终是一个人，今天这一场命运，她一定会经历的，我阻止不了，看你的了。”

　　“什么命运！”

　　“她可能会死。”

　　“什么！”

　　……



　　第二五一章 传道者VS神的领域

　　傍晚，安然雅居，小区门口驶进了一辆白色的家装公司小货车。

　　车子停在了B栋楼下不远处，车门打开，驾驶坐位上走下一名身穿天蓝色工作服的女人，这女人戴着遮阳帽，却掩不住那一头棕色长发，她嘴角叼着点燃吸了半截的香烟，仰头遮挡着，看着天边即将落下去的暖日。

　　这一天要结束了，他们的工作也将在这里开始同时也将在这里结束。

　　副驾驶座也走下一名工作服男人，身形健壮如同小山一般，足有190多的身高，看起来宽阔有力，同样戴着遮阳帽，在阳光下，他有一双碧蓝色的瞳孔，显然是西方人。

　　这样的一个家装工人，如果有人细看的话肯定会多留意几眼，竟然俩个外国人？只是这小区平时来往的人并不多，而且没有谁会对家装工人多加留意。

　　但如果吴天在这里的话，或许从他的记忆中能浏览出和俩人的来路。

　　那棕色长发叼着香烟的女人正是在未来的电脑中看过的外国女人，与欧美臻有所接触，外号丧钟，年龄未知，西班牙黑暗世界的传奇杀手。与她一起走下来的是具有传道者称号团队的第二号人物，响雷，炸弹专家，号称移动轰炸机。

　　他们所过的地方，均是留下死亡，那么在安然雅居出现，既代表着这里也将出现死亡。

　　他们是流离在这个世界的亡命者，又是死神，超脱与所谓规则之上。他们的传道，便是超脱，死，是人类的方向，他们不过是在加速这种前进的方向而已，所以任何被他们杀死的人，不要怨恨，要感激，他们是为了让死的人提前摆脱痛苦而已！

　　只是今天，丧钟的表情显示出了她对天空暖日的留恋，这是她有生以来接到的最难，也是最为匪夷所思的任务，虽然对方只是一个17岁的小女生，但是却拥有着超然的力量。

　　游走在世界的各个角落，他们是黑暗中的强者，是任何人惧怕的，可是从没有向今天一样，他们在来到这里之前，已经各写了一封遗书。

　　他们七个人并没有家人，每一封遗书写好后都是给另外六个人看，之所以这么做，是因为传道者中老六号称预言师，会用扑克牌占卜，在行动前他预算，如果要活着捉到那个女孩，他们可能都会死。

　　欧美臻虽说，尽量要活的，可是如果真涉及到了他们七个人的安全，就算直接杀死，也是可以的。但丧钟还有自己的决定，这是他们传道者的荣耀，如果欧美臻要活的，她就一定要让这个目标活！

　　响雷撬开了货车门，里面剩余的四个人穿着白蓝色迷彩服，只有老五音速穿纯白色戴着连衣帽的衣服，他手中正在擦拭着一款名为M82A1全长1448毫米，口径12.7毫米，重12.9千克，有效射程2500码，号称重狙击之王的长枪！

　　传道者，老五音速，号称第一快枪手，精通一切热武器，是传道者中的机械专家。

　　丧钟最后看了眼周围，随手带上车门，封闭的空间顿时亮了起来，她快速的在笔记本电脑上敲打了几下，随后在那幽光下，一副小区地图出现在了他们的面前。

　　按照往常，传道者出任何一次任务，都需要很长时间的观察，但是让他们没想到的是，这个苏珊的女孩竟然去学校了？这是一条固定的线路，而对这种人妄图了解越多，也就越危险，所以仅仅一天的时间，他们就做好了方案。

　　她对着一栋大楼指了下，给老五用了个眼神，接着安排老二在门口、B栋家以及可能经过的位置安装炸弹，老三不死鸟、老死飓风正面，老六、和他做黑暗烟幕，老七屠夫垫后，在短短不到三十分钟的时间内，她做好了最有效的安排，并且在分工后打开了无限通信，做最后的短暂——聊天！

　　……

　　放学了，苏珊按照记忆中她应该坐公车回家的方向去寻找，睡去了两年，现在全凭对那个代替者的记忆去做事。

　　这一天她本来并没有这样的打算，但是在那踏踏实实的躺在床上睡过一晚上后，睁开眼睛便闻到了白冰做的饭菜香味，她吃了一些东西后，白冰就让她去学校。

　　起初她的回答是：为什么。

　　但随后白冰告诉她，就算是你这重人格，也要去感受下。

　　白冰很聪明，知道不能安排现在的苏珊，按照她的逻辑，这一重让人格的苏珊就是反叛的人格，如果说强制性的安排，肯定不会听，所以便随意的说了下。

　　这样，苏珊没说话，不过吃过东西，便按照记忆去寻找那些路段了。

　　她虽然直到15岁才睡去，可是先前的生活一直很孤独，当然记得学校，只是那个时候的她也并未有将这种团体聚集地放在心上，现在的她不理解，为什么2岁的虚幻想念体喜欢这种无聊的地方？

　　这也是她感受，回忆的一种方式，只是一天过去，放学了，全然是枯燥，无聊的人，她依然不喜欢这样的规律，而且回忆中也没有任何感受，整个世界让她都感到苍白，唯独天地间的树、风、雪、阳光充满了生命一样让她喜欢。

　　这样，她下了车，回到了和白冰所居住的安然雅居，这段时间，白冰会一直留在她的身边……可是，她并不想这样，或许明天，或许后天，她就会离开这个城市，去找那几个人！

　　“嘿，小妹妹，你好啊。”

　　这个声音突然由正面传来，将苏珊拉回了现实，眼前不足一米远的位置站了俩个男人，其中一个人高马大，小山般的俄罗斯大汉隔外显眼，到是说话的是旁边另外一名中国男人。

　　苏珊没说话，只是古井不波的看着眼前的俩个男人，那中国男人嬉笑着，也不尴尬：“我没有名字，不过我的外号叫飓风，能陪哥哥去杯酒么，一个人会多无聊啊！”

　　这凝视的片刻间，苏珊那黝黑的瞳目突然有了变化，银白色一点点遍及，最后双瞳完全转变成了银色，她的嘴角抹出一丝惊艳的弧度：“你们这些垃圾，在我面前也配说谎话吗？”

　　在苏珊的一句话刚刚说完时，那名俄罗斯大汉便是动了，他一伸手直抓向了苏珊的手腕，却在那触及的一瞬间，苏珊的手仿佛磁铁排斥一般绕过手腕，雪白的手背刹那拍在了那大汉的胸口。

　　比苏珊高处大半个头，小山般的男人仿佛一下受到了巨大的力一样，整个身体直倒飞了出去，却在落地的一瞬间，身体倒翻，一下站直，但距离却从短短的不到一米瞬间拉开了五六米！

　　苏珊的银瞳幽芒慢慢的盛起，她有些奇怪的看着那壮汉：“有意思。”

　　虽表面上这样说，但苏珊却知道今天碰到了难题，她虽当对方是普通人，收了力，可是这一手下去，最起码让人没了还击的能力，对方不但没受伤，还完全站稳了，不但灵敏、反应出奇，就算肌肉强度也是普通人的极限了！

　　极限？或许这只是一个称呼，但以吴天4-5倍普通人的素质能抵住那一手，这个大汉同样可以，也就是说他以普通人的身体超逾了普通人4-5倍，没有常年累积的训练，如何能做到？而且更让苏珊银瞳光芒盛起的是，旁边那中国男人见到她这样一手，竟然依然双手插兜，嘻嘻笑着，仿佛看好戏一样。

　　“小妹妹，你喜欢暴力啊？哥哥们没有恶意……”

　　苏珊手一伸就是以奇快的速度拍向了这个号称飓风的男人，她的速度若是全力，便可快到肉眼近乎看不清的程度，可是在即将接触的寸许间，那男人身上仿佛同样有排斥的磁铁一样，整个身体快速的向后飞退！

　　虽然退出去的速度并不及她出手的速度，可是如此情况下依然化去了她大部分力道，一手拍上，那男人竟然只退了半步，双手依然没有从裤袋内抽出，下一秒，这号称飓风男人的小脸收了起来：“既然真的喜欢这样，那哥哥就陪你玩玩！”

　　他的身体一旋，就是一个回旋踢，一声闷响，苏珊的手腕竟是挡住了：“太慢了！”

　　她随手一摆，反作用力如排山倒海般拍向了飓风，男人身形直向远处飞去，却在空中保持住平衡，落地！也就在这一瞬间，他还笑的出来，苏珊已经追上了他跌落的位置，纤细牛仔裤包裹的长腿，直甩在了他的腹部！

　　这一声闷响，在也让飓风无法保持平衡，身体直撞在了小区的树干上！

　　就是现在……

　　飓风痛苦的表情中流露出了兴奋，在苏珊再一次冲向他的时候，突然轰！的一声，地下一块转头样的东西猛的炸裂开，雪片迸飞，尘土飞扬，一瞬间烟尘包裹了苏珊！

　　飓风站起，喃喃着对着旁边一侧走来的响雷：“应该不会炸死吧？”

　　响雷做了个耸肩的动作，用流利的汉语讲着：“任务中也会出现意外，虽然是这样计划的，可是这个女孩的速度太快了，如果真的踏在了中心区域，我也很难保证她……”

　　说到这，响雷的声音突然停下了，那烟尘雪片停止飞落，一层看不见却如若实质的气墙围绕在苏珊的旁边，不要说烟尘、碎片，就说一片雪都落不进去。

　　“这就是你们中国传说中的气功吗？”

　　飓风喃喃着：“什么气功……扯蛋！”

　　苏珊双银瞳绽放出了绝对的幽芒：“不管你们是什么人，今天都要死……”

　　突然左右两侧连射来十数个的铁罐样的东西，那铁罐在地面上翻滚，很快释放出了浓浓的黑烟，这黑烟奇怪，即是冬季微微冷风，也吹它不散，一时间小范围的空间内全部变的黑暗，黑暗中传来那飓风的声音：“小妹妹，你没看过小说吗？和BOOS打架的时候千万不要说废话，不然肯定会发生意外！”

　　猛的，苏珊对着那黑暗中的声源就是一腿，扫开了黑烟，却是没扫到人，那些黑烟快速的凝聚起来，突然一道破开黑烟的光芒直射向她，不到尺许的时候才看清楚，那是一张扑克牌，苏珊一侧身，扑克牌擦过衣袖。

　　如刀片般锋利，割开了她的休闲衫，却在皮肤上只留下了淡淡的划痕，只是这划痕依旧让苏珊感觉到了痛，有一些愤怒，有一些兴奋，这些人还真不是普通的家伙。

　　突然苏珊转头就是一手背拍去，却是砰！的一声闷响，接住了？

　　开什么玩笑，普通人接住了？即便是有那力量，可是她的这一手背，足可以扯断那人的手腕啊？黑雾间，苏珊努力看清，一名黑色衣服的女人，她的手臂轻松却死死的扣在她的手腕上，下一瞬间，那嘴角抹出笑容的时候，一道白光划过。

　　一把锋利的匕首划开了苏珊的衣服，那平坦的小腹出现了一道划痕，同时苏珊甩手一拉一丢，将那国外女人直摔了出去，却在一瞬间，女人消失在黑雾中，在不由她去追！

　　“怎么样，小妹妹，你不好奇我们找你做什么吗？和我们走一趟，也不用玩这么危险的游戏了，不然我们会马上结束它的。”那飓风的声音再次由黑雾中传来。

　　深呼吸着，冰冷的空气与黑烟交织在一起，她感觉不到任何不适，闭上了那双漂亮的眸子，当她再次猛的睁开眼睛时，幽芒大盛，一道有形有质的圆环冲击波以她为中心，快速的射出，半径15米的范围瞬间被包裹其中，霎时间，黑烟散去，不，确切的来说，黑烟完全被那层看不见的光罩割开了！

　　一时间，丧钟、响雷、不死鸟、飓风、预言师五人均以五个方向呈现在圆环包裹中，只是一瞬间的突袭，变成了现在这种情况，响雷靠的最远，想突破圆环回到黑烟中，却仿佛被一层看不见的东西隔离开来，完全不能出去。

　　“这是什么？”响雷问想了知道事情最多的大姐，丧钟，那美丽的，来自西班牙黑暗世界的传奇人物，这也是她第一次接到的辣手人物，同样是出了一刀，结果却是这个人不但没死，连一点伤都没留下。

　　回答他的并不是贴靠在无形墙壁，一脸戒备的美丽丧钟，而是站在中间，长发扬起，仿佛被无形的风牵引一般，诡异害人，却漂亮无比的苏珊，她的表情冷傲，银瞳幽芒前所唯有的盛极：“结束游戏？不，对我来说，好玩的游戏才刚刚开始！现在你们所处的范围，被称为——神的领域！你们这些卑劣的垃圾，现在要清楚，你们正在向银世界的神挑战！”

　　丧钟心里就是一寒，他们侦查过这个叫苏珊的女孩，远处看过她与吴天的战斗。

　　当时只以为俩个人的力量、速度、以及神经反应，精神强度都到了一个让凡人不可解的地步，但只是这样，也只是危险而已，所以他们并不惧怕，只要有好的计划，一定能够完成任务，但或许她们观察露了一点，这个叫苏珊的女孩，还有不可解释的能力。

　　难道这就是预言师所说的，要活着眼前女孩，他们可能都会死。

　　神的领域什么的丧钟不懂，其他几个人更是不可能知道，但是如果说分割空间，他们却是多少有所知道，他们并不是普通的佣兵团，曾参与过这世界许许多多匪夷所思的任务。

　　以现在人类的科技，在空间中分割出空间，理论上并不是不可能的事情，只是一立方厘米的小空间，也要耗费难以想象的财力、物力，人力，据说这种空间设想源自于暗物质的启发，宇宙间存在看不见的，却是存在的物质。

　　在同一处空间，打开另外一小层面的空间，简单的来说，他们现在已经消失在以前那个世界了，除非这处小空间再次打开，也就是说，另外的音速、屠夫在外面，就算黑烟散去，也不会看到这里发生什么事情，在他们的眼中，他们六个人，应该是……原地消失了！

　　飓风的表情头一次变的严肃：“什么领域，什么意思？”

　　“无知的人，这一处空间的规则，由我定制，我就是这里的，神！”

　　苏珊微笑着，她觉得这个世界很无聊，并不是单一的心态问题，另有一部分，她已经成为了银世界的上位者，本不应该在这个世界与凡人争斗，可是她并没有目标，只有在这种特定的时候，她才会清楚自己与这些垃圾的不同之处！

　　“你定制了什么规则？”响雷看着周围的五个人。

　　“不论是你们，还是我，最后只能有一个人活着，空间才会自动消失！”

　　五个人大惊，即便是他们杀掉了这个叫苏珊的女孩，五个人也只有一个人能出去，也就是说，最后就算是他们赢了，也要相互残杀，不然永远别想出去！

　　在这种情况下，还怎么完成任务，还怎么想活着捉到她？

　　丧钟笑了，她变的不再紧张，随手将身后背着的大木匣取了下来，向地上一插，哗啦啦快速的折叠，分开，呈现一个‘W’形，在木匣的两翼，分别是十把长、短、宽、细不等的冷兵器，在木匣中间，是一把长不到一米的无格挡短剑！

　　响雷似乎看明白了什么，当下也是豪迈的一笑，大衣一拉，衣衫左右，腰带两侧，护腿上下，各个不同形状的小物品，甚至连扣子那样大的水晶球都有十几枚：“大姐说的对，没有不可能完成的任务，不到最后，我们永远不会放弃，要么是一起走出去，要么是一起留下，小丫头，今天让你知道本大爷为什么叫移动轰炸机！”

　　飓风那刚毅的表情变的有点不和谐的抽动着：“喂喂！说好了，你可千万别在这里爆炸，不然别说什么小空间神的，小半个城市都会夷为平地了。”

　　这话就算苏珊也听的清楚，飓风暗示她，逼急了就算神也会被炸飞！

　　那预言师也是中国人，他笑的很灿烂，虽然没有那些国外大汉般壮硕，却是让人更加觉得难对付，这个时候，他正将锋利的扑克牌玩成一个弧度，仿佛扑克牌间有一条串联的线，于是他五指一动，一张牌出现在手中：“那个，我告诉大家个不好的消息……”

　　不死鸟，俄国人，五个人现在去除丧钟第一次说话：“你又算到什么了？”

　　“这个，我们可能会出去，不过，这女孩恐怕……活不成了。”

　　“任务会失败，这消息真是不好。”

　　预言师莞尔一笑，先前的紧张全然不见，一散扑克牌，一道弧度，十六张，以光线一样速度分不同方向、角度全部射想了苏珊：“尽量让她活着吧，我也想见识见识这个世界上的，神！”



　　第二五二章 险死还生

　　当人与人有了交集的时候，命运的线同样会发生转变。

　　就像在无尽黑暗中前行的光影，随后分出岔路，与另外一条线相遇时，岔路再一次分出，就这样，一条线不断的演变成了蜘蛛网一样密布的向前延伸，延伸向任何可能与未知。

　　莫得一并不是什么通晓天文地理、九宫八卦未卜先知的神人，他只是不断的使用蓝瞳，看穿了一个又一个人的命运闪影，而后寻找共同点，将可以猜测的闪影人物连接起来，推理出第三个拥有共同点闪影的人，从而深入命运！

　　就这样，他也不知看穿了多少人的命运，在共同点中寻找，或许是一些经历，或许是一些回忆，又或许是一些故事与传闻，最终他找到了安然雅居的那件事。

　　他不是准确的看穿苏珊或者是传道者中的任何一个人，但却从有着相关联系的命运闪影中看到了模糊的事件，从模糊的人物、地点、时间上来推断、猜测，最后告诉吴天，或许就是这个下午，苏珊可能会死！

　　银瞳苏珊的能力到底有多强，吴天根本没办法评估，但可以猜测，达到她那个权限，已经不完全是依赖记事本和记忆宫殿那么简单了，显然在她的身上还存在着一种诡异的力量。

　　最让吴天没安全感的是，这个苏珊好似并没有他这样持有者的掩藏心理，似乎不介意任何时候动用力量，可是这个世界根本容不下她这样的异类啊。

　　非友即敌，对于银瞳苏珊的死，吴天自身出发是有利无害，可是有一点是万万不能忽视的，银瞳苏珊和他喜欢的苏珊共用的是一个身体，如果银瞳苏珊真的死了，那么吴天是在也没有可能让苏珊回到这个世界的。

　　既然知道事件发生的时间是落日之时，所以下午放学后吴天才整理东西，悄悄的跟在了苏珊的后面，同是一辆公车，但是这个苏珊即便是拥有匪夷所思的力量，却也不会注意到他，与以前认识的那个女孩，完全不同。

　　让吴天没想到的是，放学后，他就很巧的碰到了莫得一，这漂亮的男生还是那句话：“巧！”

　　吴天也不介意他是真巧假巧，反正都是持有者，这件事多一个人肯定多一份力量，他们的距离很远，直到有爆炸声响的时候才拉近距离。

　　当看到袭击苏珊的几个人时，吴天的脑袋顿时短路了，传道者！

　　这几个人吴天在未来的笔记本电脑中看到过资料，但是惊讶的不是他们的身份，而是他们身后的人，如果未来的资料没有错，他由录像中猜测的没有错的话，那这七个人便是给欧美臻做事的。

　　吴天相信欧美臻绝对不是花瓶那么简单，不然以她那样招风的姿态吸引持有者，万一遇见高于她数个权限的人，她又怎么能全身而退？

　　只是，她现在发现了什么呢？要致苏珊与死！

　　接下来黑雾在小区周围凝聚不散，里面传来了残酷的打斗声，苏珊却是拥有非凡的力量，可是传道者的七个人也都是久经沙场，纯正的杀人机器啊，而且如果莫得一看到的，苏珊可能会死，那就很难保证今天不会发生悲剧了。

　　在这让人心惊的瞬间，吴天还是做出了最终的决定，他并不想过多的干涉欧美臻的行动，但当这些涉及到了自身的时候，他没的选择，拿出电话，正准备拨通欧美臻的手机时，诡异的事情发生了。

　　打斗声再也听不见了，黑雾一点点的散去，让吴天、莫得一目瞪口呆的是他们竟然看不见任何一个人，还以为是眼花了，彼此对视同样的答案，不论苏珊，还是传道者的成员，竟然真的人间蒸发，消失在原地了？

　　就算吴天拿电话的时候略微的有点分神，可是莫得一去全神贯注的看着那团黑烟，直至此刻，他们依旧无法相信，几个大活人，怎么就在眼前不见了呢？

　　恐怕诧异的人不仅仅是吴天、莫得一！

　　在千米外，安然雅居小区的一栋23层顶楼，传道者中老五，一身纯白色休闲装，披着连衣帽，有着音速称号，团队中的机械专家，重狙击手同样也是骇然的表情。

　　他与团队配合已经不是一天两天了，所以即便是黑雾遮挡，也能通过与丧钟等人的无限通信，根据场内的声音，狙击镜定位，从而射出关键的一发子弹，但到自此，他耳内的通信装置竟然全无声息，仿佛整个世界一下静了下来。

　　在黑雾散去的时候，他近乎不相信自己看到的，于是在抹了下眼睛，仔细瞄准，真的是人间蒸发了，一团黑雾，带走了六个人？

　　“屠夫，什么情况！”

　　传道者中老七，号称屠夫，她与丧钟有一个共同点，就是没人见过全部容貌，何时何地都是一身男装，所以就算莫竹轩的资料上性别也没有确认，虽然号称屠夫，却是传道者中唯一一位也是最顶级的医疗师，资料中表示，她的医术已经高到只要有一口气在，就算内脏受到损伤，也会让人起死回生。

　　而每一次救人，她用的手段都是惨不忍睹，让一个人活过来的情形简直要比一个人死去的情形还恐怖，在国际上也有了屠夫这样一个阴差阳错的称号。

　　多数任务中，丧钟、预言师负责远、近刺杀，不死鸟、飓风负责正面近战，响雷则会无差别狂轰乱炸，最后的音速则是收尾，在他的狙击枪中，任何或者的就算一只鸟都飞不出去，至于屠夫，则是垫后，而垫后这种情况下，他是做为医疗师出现的。

　　只有特别的时候，比如现在，医疗师可以转变为侦查兵，她穿着一套迷彩服，双手插兜，咬着口香糖，脖颈间系着黑色的三角巾，在那三角巾边缘还有一支凤凰图腾，她走到了那烟雾散去的地方，伸手，向前触摸了下……

　　空的，于是她走了进去，蹲下，在地面上抚摸了下那踩踏过的雪面，随后顺着那些脚印观察起来，不出几秒，她对音速说着：“消失了，原地消息。”

　　“这太神奇了，我们该怎么办？”

　　“知道质量守恒定律么，质量不会被创生，也不会被消灭。在这里消失，他们就一定还会在这里回来！”

　　“什么鬼守恒定律，我们现在不是与科学家打仗，是一个自称为神的人！”

　　“自称为神的人，也是人，现在只能用这种东西来解释，你继续观察，我在这里下陷阱。”

　　音速不说话，对钢铁金属他比任何人都了解，但是对这些用脑子的东西，他却不如眼前的屠夫，实际上丧钟也说过，如果有一天她死了，那么传道者的队伍将交给屠夫，可见医疗师在这个团队中的位置。

　　将她放在最后，并不是因为她仅仅会救人那么简单。

　　医疗师能救人，同样也能杀人，而且杀人的方法更是多的匪夷所思，可以说她是传道者中的王牌，很多时候丧钟都不准用屠夫这样做，认为很不人道。

　　屠夫毫不顾忌的坐在刚刚几人消失的地面上，她相信，有高处音速的监视，很安全，所以可以把后背交给伙伴，这时她由口袋内抽出几包锡纸包裹的粉状物，小心翼翼的以多少不同的配料将它们撮合在一个小瓶内，接着抽出一个小瓶，对着那瓶内滴入一滴液体！

　　瞬间，那小瓶内的粉状物开始被同化成液态，医疗师快速的盖好瓶盖，如法炮制，一连做了四个小瓶子在内，看的高处的音速心理一颤：“屠夫，你打算杀死这里所有的人吗？”

　　“不，这些药我调整了配方，只有对心跳加速、心率加快的人才有效果。”

　　“妈的，那丧钟他们不也会死。”

　　“我有解药。”

　　将四个充满黑色液体的小瓶按照四个方向，分别摆在了刚刚众人消失的半径十五米位置：“等他们出现，看风向，然后射爆可以吹到女孩身上的那个小瓶，如果风向混乱，可以同时射爆四个，普通人十秒就会死亡，丧钟他们起码能坚持到我救活。”

　　“好，听你的！”

　　……

　　神的领域，另外一个层面的空间中。

　　在外面的世界看来，那一层浑厚的黑烟已经散去，可是在这半径十五米的范围内，里面的丧钟五个人依旧能看到周围的黑烟，仿佛它们已经凝固在周围。

　　只是这个时候他们并没有心情去看，去想那些，因为面对这个自称为‘神’的女孩，任何不可想象的事情都可能发生，现在，他们五个人，要死了！

　　丧钟倚靠在那‘W’形的大木匣边上，周围全是各式凌乱的冷兵器，或是短刀，或是匕首或是回旋剑刃，她身后，只有最后一支竖立在木匣中间的短剑没有拔出。或许她已经没有力量了，第一次，她的面色惨白，嘴角溢出血迹。

　　地面上，有趴着、躺着，姿势不同的倒下了其他五个人，响雷被自己的炸弹弹回，炸的衣衫凌乱，弹片嵌入体内，但最后却是被女孩手背一拍，打的晕死过去。

　　不死鸟、飓风、预言师三个人只有不死鸟还有活动的能力，就连刺杀最强的预言师这时也是干笑着摇头，根本打不了，根本就不是一个层次的，他们虽是人类极限的身体，可是怎么能与神比的了，这个叫苏珊的女孩，却是已经不在是人类了。

　　在中间，苏珊仅是衣衫被划开了两道口子，白嫩的皮肤却是一点也没伤到，这时她那乌黑的长发在无风中上下翩飞，双银瞳的幽芒渐渐的若了下去。

　　预言师，传道者中排行老六，来自中国，出身佣兵团，这时他保留着温和的笑容：“小丫头，你赢了，现在你可以走了。”

　　对于传道者来说，承认失败，是何等的耻辱，在他们有生以来的任务中，从未有过失败，就连呼吸困难的丧钟一瞬间也被预言师的一句话震住了，她的目光中充满的怒火，死死的看着这个随她出生入死的伙伴。

　　预言师不理会不死鸟、飓风同样的冷漠眼神，因为他知道，这个任务，人类根本不可能完成，如果继续下去，这女孩就会像碾死蚂蚁一样的碾死他们，不论什么技巧、高科技，在绝对的力量与速度面前，他们被轰的像渣一样。

　　刚刚在同飓风俩人交手时，这个叫苏珊的女孩并未出全力，至少他们还能看见。那个时候以为这女孩的极限是如此，已经很诧异了，但进入这个神的领域后才发现，女孩根本快到了瞬间移动……不，或者说根本就是瞬间移动。

　　丧钟可以在3秒内使用七种武器进行二十一次攻击，但却在一秒内被女孩两个手背拍落，这是什么用的力量，用人类的常规，根本不可能解释，继续下去，他们真的都会死！

　　而且，可以轻易割开人咽喉的扑克牌，只能在她的皮肤上刮出淡淡的痕迹……恐怕就算是音速那能绷断人类身体的重狙，也只能让她受一点轻伤吧？

　　双银瞳苏珊的眸子一点点的扫过地面上的五个人：“还不明白么？”

　　“明白什么？”预言师问着。

　　“在神的领域内，我定制规则，也就是定制所有人的命运，包括，终结命运！所以，只要这个规则生成，就算是我，也不能违背……这里的六个人，只能有一个人活着，才能离开这里，领域才会打开！”

　　预言师呵呵笑着：“这样啊，那么就是说，只要我们五个人死了，你就可以离开这里了？”

　　苏珊那冷傲的脸庞不怒不喜，看不出一丝情绪：“那么，你们做好准备了么？”

　　预言师支撑着地面，痛苦的站了起来，由身后抽出一支短木棒，随手一甩，木棒内射出一支三角锥，下一秒，他笑着：“还是我自己解决的好。”

　　在这一句话说完时，那尖锐的三角锥瞬间刺入了自己的腹中，瞬间，鲜血溢出，预言师的表情依旧是温和的笑容，没有一点痛苦，到是旁边倒下的飓风的怒喝：“老六，你干什么！”

　　却在这时，面色惨白，面巾落下，美丽动人的西班牙美女，号称黑暗世界的传奇，丧钟也艰难的站了起来，她突然笑了，一扫先前的愤怒，悲哀，随手拾起地上的一支匕首，毫不犹豫的刺入了自己的小腹。

　　预言师看着丧钟：“老大啊，知道我还预言了什么吗？”

　　那痛苦的表情过后，丧钟恢复了似的，转身去抽大木匣内的短剑，随手一甩，不到一米的短剑竟然再次分节，变成近两米长：“预言到了什么？”

　　任务中丧钟第一次说话，流利的汉语，预言师随手抽出扑克牌：“如果这次不死，你会嫁给我……哈哈！”

　　不死鸟、飓风完全昏头了，他们的表情，目光狰狞，可怕：“你们在干什么！”

　　到是苏珊，从预言师的第一个动作开始，便是柳眉竖起。

　　听到不死鸟，飓风的怒问，预言师笑着：“你们还不明白么？她定制的规则，就是定制所有人的命运，包括终结命运，换一个角度来说，只要她杀死我们五个人，她就可以走出这里，或者我们五个人杀死她后自相残杀，这就是命运，只有最后一个胜利者才能走出这里，所以，我们只要失败，这个领域，就可以打开了，而她，不可以更改已经定制的规则！”

　　“可是，可是你会死的！”飓风左右看着。

　　预言师的血流越多，表情苍白，呼吸微弱，却继续说着：“会么？我相信我的朋友，所以……我不会死吧！”

　　噗通！一声，预言师在没了声音，倒了下去。

　　又是一支短剑刺入自己的腹中，这一次，倒下去的是丧钟，她没有选择，这是神的领域，那个女孩的领地，在这里战斗，他们会没有悬念的死，但是如果在外面……则不一样，最后的念头，只是希望预言师所推测的成立。

　　不死鸟、飓风似乎也想到了什么，当下便是做出了同样的动作，最后不死鸟还给响雷补上了一刀，对于这些奇怪的举动，苏珊的柳眉皱的更深了，他们都是在寻死吗？

　　这五个人现在的情况，即便换成她的身体，也肯定恢复不过来了，当真可以用回天乏术来说，但是为什么会这么做？

　　五个人的气息微弱，最后似乎在也感觉不到，这表示着五个人的命运即将终结！

　　随着最后一丝感觉消失，周围的黑雾是突然间的消失，整个世界恢复，阳光再一次照耀在这片大地上，周围是雪地、楼栋、甚至天空还有飞鸟！

　　“就是现在！”

　　凭空突然出现了六个人，一个站立，五个到地，地面上正不断被鲜血染红，屠夫一声命令，千米外高处的音速在也不顾眼前的骇人，早已控制好风速、温度、湿度……等一系列条件的他当下扣动巴雷特重狙击步枪的扳机，目标不是站立的女孩，而是她一侧不远处的一个小瓶子！

　　砰！

　　一声，如同炸雷般的声响，地面炸裂开，雪片飞扬，水瓶碎裂，黑色的液体霎时间气化！

　　砰！砰……

　　又是连着三声，一瞬间，那些气体瞬间将苏珊包裹其中，包括地面上的五个人，这气体并没有黑雾那么浓，只是淡淡的一层，但就算苏珊不去呼吸也好，只要触及到皮肤，这气体变会被毛孔吸收。

　　刚刚离开领域，回到现实世界，只是响声的一瞬间，苏珊便感觉一阵眩晕，当下身形一闪，快速的离开了原地，砰！又是一声闷响，一颗子弹射在了苏珊刚刚离开的位置，地面顿时炸出了一个大坑！

　　“妈的！飞毛腿吗？”音速咒骂着，这个女孩的速度太快了，竟然跟不上她的移动。

　　这时的音速已经被丧钟等人的状况激怒了，不但打碎了装满液体的瓶子，最后竟然不顾忌丧钟的交代，要杀掉苏珊，只是那子弹虽快，使用子弹的人却跟不上苏珊的速度。

　　一连移动三次，由声音，角度苏珊快速的确定了使用狙击步枪的位置，只是距离太过远了，她恐怕过不去了，现在的身体越加沉了下去，仿佛每一秒身上就会多压一次负重，不出三十秒的时间，她就会倒下去，甚至压的她呼吸都不可能。

　　“妈的！你给我出来！”音速已经丧失了理智，扣动着那大炮一般的扳机，射向楼栋的墙壁，直打的水泥裂开、坍塌，只是苏珊躲在楼栋后面，完全倚靠在那里，别说她现在没有了力气，即便是有，那种高伤害的武器，如此远的距离，也会对她造成伤害。

　　“你控制好她，我要救丧钟他们。”医疗师说了一句话，已经出现在场地中，不顾的各个楼栋内拉开窗子，偷窥这里的人了。

　　鼻息没有了，心跳都停了，医疗师拿着早已经准备好的注射器同一支精美的金属管子，由里面抽出金黄色的液体，分别以最快的速度像五个人的身体内注射几滴。

　　接着以最快的速度拔出五个人身体内的武器，撒上一种白色药粉，开始包扎，仅仅十几秒的时间，不死鸟的身体猛的一震，仿佛诈尸般，竟然直立了起来，低头一看，小腹上血如泉水般的向外流：“我果然没死。”

　　“自己包扎伤口，你已经死过一次了！接下来看你能不能挺过去这关了。”

　　“弄不好还会死一回的！”丧钟恢复了意识，按着腹部的伤口，看向了刚刚睁开眼睛的预言师：“如果你猜错了，那个领域在我们死透之后才打开，会怎么样？”

　　预言师笑着，虽然疼的脸庞已经扭曲了，还是说着：“即便是那样，也的自己给自己一刀啊，难道我杀了那女孩后，在去杀你们么？没有选择了。”

　　丧钟彻底倒了下去，仰望着天空，只要没有死的透，医疗师就会救回他们，所以预言师相信这个，同样也对那个女孩做出了评估，在那个领域，他们是没有可能赢的，并且大胆的最那个领域规则做出了分析，只要默认为命运终结，就会打开。

　　恐怕就算是神也没有想到，医疗师可以让没有气息的人都能复活，只要那个人没有死透，只要断气的时间不超过180秒，她就可以让心脏继续跳动，大脑继续运转！

　　“那个女孩怎么样了？”不死鸟捏握着拳头，忍耐着极度的痛苦，醒了后，远比死的时候还痛苦的痛苦！

　　“就算音速不射杀她，恐怕也会被我的毒药……”

　　“把解药给我。”就在医疗师为飓风包扎时，他们几个人的无限通信内同时传来了一个冷漠的声音，少许恢复过来的几个人，顾不得痛苦，不由自主的向音速放下那个看去，千米之外，当然看不到什么，但是可以肯定，能取得通话权限，音速一定是被控制了。

　　“那个……各位大哥、大姐，不用看了，你们的小弟被抓了，解药给我就行。”就在六个人张望的时候，一个好听动人的声音传来，转头看去，竟然是一个高挑漂亮，模特般的大美女？

　　丧钟嘴角抹出痛苦的笑容：“是么，你们是蠢货吗？如果我抓到你，还需要用解药换音速吗？”

　　莫得一咧嘴一笑，表情尴尬：“这还……活的了吗？是这样的，大哥、大姐们，我不过是个死跑龙套的，死不死什么的……应该没什么太大关系，如果大哥大姐们不想失去那个朋友，就先把解药给我，任务什么时候都可以做的吧，如果让那个大步枪甭一下，那可真会四分五裂死的透透的了……怎么样？考虑下吧。”

　　丧钟几个人不由自主的看向了这个漂亮的女孩，虽然说话很调侃，可是言语间没有一点胆怯，相反，这个‘少女’好像早已经看穿生死，对这些并不感觉到恐惧，可是，‘她’才多大啊！

　　突然莫得一的表情一变：“我走七步，第七步，就会走到你们中间，如果在三秒内不给我解药，那么你们就准备给那个大块头收尸吧！”

　　一步……两步……

　　七步？丧钟表情一变，这个年轻人还真是胆大，这就是对另外一个人的暗示吗？只要走到他们中间，发现没有叫出解药，就会杀了音速？

　　“小丫头，你可要想好了，生命诚可贵啊……”飓风嬉笑着，忍着痛苦。

　　“是啊，小妹妹。走到我们中间，事情会变的恶化的！”预言师也是笑着。

　　只是莫得一的脚步并没有停，到七步刚刚落下时，丧钟的表情终于变了，头也不回的说着：“给他解药！”

　　莫得一露出个娇艳的笑容，接过解药：“这就对了么，乖乖合作，大家都活下来不好吗？”

　　飓风、预言师在没了笑容，狠狠地盯着漂亮女孩拿走解药走向苏珊，马上对无限通信内问着：“什么时候放了音速！”

　　“只要解药没问题，他就会没问题！”

　　“他妈的，老子是纯爷们！”走出老远的莫得一突然跳起来大骂一声，转身就飞速的向苏珊隐蔽的角落跑去，这时的苏珊，已经完全的虚弱趴伏在地面上了，这种毒药，可以杀死普通人却不能杀死‘神’，只是这样下去，她会比死，更痛苦。

　　丧钟挣扎着，忍受着那种生不如死的痛苦站起身来：“吴天！你不知道你今天做了多么愚蠢的事情，她活下来，对任何人没有好处！”

　　说完，她随手摘掉耳塞，用力一甩，跌跌撞撞的向来时的车走去，其他人一愣，吴天？大姐猜到了是谁威胁？难道是那时候他们保护的那个小子？



　　第二五三章 下一次，真的会死！

　　那辆伪装过后的小卡车开走后，莫得一的眉头不由皱了起来，一时间他不知说吴天是蠢还是聪明，如果他手中的解药是假的呢？不知道的情况下就放人了？又或许吴天已经确定这是真的了？

　　到现在为止，莫得一并没有将那充满绿色液体的小瓶子递给苏珊，一方面他不知道该不该这么做，另一方面他还不能确定这东西是真的。

　　转头看去时，莫得一的表情顿时一变，刚刚来时苏珊那俏丽的小脸还是惨白，只是这短暂的时间内，她竟然恢复过来了？虽然还是那样无力的倚靠在墙壁上，却与先前有些不同。

　　不能说完全恢复，至少她的表情之上还保留着……一丝痛苦？

　　是没事了？还是怎么回事，莫得一不由问了一句怎么了，双银瞳苏珊那长长的睫毛略微的颤抖，睁开眼睛时，一双银白的瞳目忽然消失，变成了黑瞳，让莫得一有一种错觉，虽然同是一个人，可眼神间那种感觉仿佛是俩个人。

　　只是一吸间，那黑瞳再一次转变成了银白的瞳目，表情间若隐若现着痛苦，随后再一次转换，这让莫得一一时间傻了起来，瞳每一次转变，就让他感觉苏珊好像在人格之间转变一样，黑瞳给人的感觉是那样亲和，银瞳的感觉却是那样冰冷。

　　“给我解药！”最终，那瞳停止在了银的变化上，苏珊冷冷的开口，一点点的站起来，对莫得一伸出了手。

　　她不知道那人用了什么样毒药，但可以肯定，绝非不是普通的。

　　一般毒药，进入她的身体，是会被体内机能破解其性质，最后同化成无害的质量，成为身体的一部分，开始由毛孔深入的那黑色气体却不同，它并不是直接对身体机能产生破坏，用她的语言来说明，那种毒药是在进入身体后，直接伤害她的精神、思维、大脑！

　　在以上的情况下，再破坏身体机能！

　　当发现其性质，无法同化药性的时候，苏珊仔细分析了这种破坏的方式，于是尝试着在精神方面转变，她释放出宫殿深处的想念体，然而那黑气仿佛固定的缠绕在她的身上一样，即便是黑瞳的苏珊占据这个身体，那种痛苦依然缠绕着她。

　　毒药的破坏性很强，如果是普通人，可以在几秒的时间内破坏其精神随后对机体继续破坏，让人在短短几秒内心脏跳动停止，呼吸终结，但是她的体制非同一般，那种毒药可以纠缠她的精神却不能破坏其身体，只是这样，就像计算机病毒一样，让她的身体不能正常工作。

　　此刻的苏珊完全坚守着最后一丝意识不让自己的思维混乱，当知道不能破解毒药的药性时，便对上了莫得一手中的解药，她刚刚虽然躲着，可是这个角度自然能看到一切，甚至远处那女人说‘吴天’的名字她也听的到。

　　这一次的经历，有俩个事件让银瞳苏珊没有想到：一，那几个人竟然能置之死地而后生，破掉了她领域的规则，当然，最可怕的是能够让‘死人’活过来的那个人，虽然五个人并没有完全死透，可这也让人想不到了。

　　这一点只能总结她的战斗经验不足，虽拥有足够的力量，只是并不像真正的偏执者那样，做到无懈可击的地步。

　　另外一个想不到，竟然……有人救她！

　　这么多年了，她感受着孤独，一个人在这条不知道通往何处的路上挣扎着，最终，她甚至放弃了自己的父亲、母亲，将自己封闭在宫殿的最深处，她对这个世界已经绝望了。

　　从没有人关心过她，从没有人想保护过她，她形单影只的走到今天，醒过来，感受着这个世界阔别已久的熟悉，今天，有个叫吴天的人让她险死还生。

　　她伸出的小手冰冷，有些颤抖，那种黑色的气息仿佛缠绕着她的灵魂深处，如同钢铁锁链一般的一点点勒紧她，身体还是完好无损的，甚至一个小小的细胞都没有受到破坏，可是那种痛苦却是难以言语的，疼的让人呼吸都很难。

　　银世界的上位者，依然无法抵挡人世间的痛苦！

　　莫得一露出了一个娇美的笑容，伸手就将那装满绿色液体的瓶子递了过去：“也不知道吴天有没有确定这个是不是真的解药。”

　　“就算是假的，也不会比我体内的药性厉害，所以1%的几率也可以。”

　　苏珊说着，忍受着痛苦，艰难的接过，就在落入她那小手的一瞬间，一道黑影闪过，下一秒，那装满绿色液体的小瓶子突然落入了吴天的手中。

　　“你，干什么！”苏珊的手还停留在空中，她看着突然出现的人。

　　“我要你放苏珊出来！”吴天一字一句，面容间没有一点和颜悦色。

　　莫得一也傻了，看着突然的变故，目光对上了吴天，压低声音：“喂，老吴，好人做到底，送佛送到西啊，你这是趁人之危，不爷们了……”

　　“我从未说过自己是好人！”

　　吴天的话语不带一丝感情，他的目光冷厉，直盯着眼前拥有苏珊身体的，女孩！

　　这一瞬间，银瞳苏珊愣住了，她的目光一点点偏移向自己伸出去的右手：离温暖那么近，却永远不属于她，原来，这个叫吴天的人要救的并不是她。

　　到现在也是如此……如此的，悲哀！

　　从没有人关心过她，也从没有人想保护她！

　　那么，到底为什么要醒过来，为什么要眷恋这个残酷的世界，为什么还要矗留在这冰冷的天地间啊！

　　难道我就不应该留在这个世界吗？难道我还不能选择自己的生活吗？难道因为你与那个苏珊有着约定就要我离开吗？你又有什么全力决定别人的去留！

　　命运是什么？

　　命运就是不由自主在已经安排好的游戏中挣扎吗？从出生挣扎到死最后不能选择！不，就算是我死，也不会把苏珊还给你！

　　一瞬间，银瞳苏珊的面色变的更加冰冷，如同最极限的寒风暴雪，她的瞳目中射出幽幽白芒，越加强盛，她的声音一字一句，如同深渊地狱的冷风：“你们这些垃圾，全部，去死！”

　　她那柔弱无骨，却在没有温度的小手猛的拍向了地面，一道圆环冲击波瞬间生成，笼罩方圆半径十五米，霎时间，天空朦胧，白茫茫一片看不到阳光，听不到飞鸟的鸣叫，感受不到冬季清凉的风，她打开了——神的领域！

　　神的领域，莫得一或许利用蓝瞳的能力窥视了一点未来的闪影。

　　这种未知的神秘的力量只有红、蓝、银三瞳的上位者才能拥有，普通持有者的笔记对上位者丝毫没有用处，他们的力量已经强到了超出了常人，就像故事、传说中的神一样的存在，举手间可以创造另外一个小世界。

　　或许是苏珊的能力有限，又或许未经挖掘，只能创造半径十五米范围的领域。

　　但这就足够了，在自称为神的人眼前，在这神的领域中，这里的一切规则都由神来定制，在领域生成前的一瞬间定制完成，并且在这些规则中，会出现有利于‘神’的规则。

　　就好像现实社会中的规则一样，他们对普通人拥有者无比的约束力，但对定制规则的人，却是一种约束普通人的工具，他们在规则之上。

　　刚刚对传道者使用的，莫得一还不能肯定，但现在却完全知道了，那就是。

　　不知道苏珊在那一次打开领域时定制了什么规则，但肯定是有利于自己的，甚至在领域内神的身体素质可以强化，与神为敌的人身体素质可以弱化，这些都是利于她的规则！简单来说，在这个不能走出的空间内，一切，都是不公平的。

　　只是，现在的吴天，莫得一俩人呆若木鸡，眼神间没有恐惧，相反，全部是充满了不可思议，因为在他们二人面前发生了一件不可思议的事情，这件事，包括银瞳苏珊也整个人僵在了那里——她是要在自己痛苦的死掉前，再一次杀死吴天，与帮助吴天的那个持有者。

　　可是，这个领域内，现在除了她外，还有另外一个人，不是三个，而是四个。

　　与银瞳苏珊并列而站的是另外一个女孩，不论外表、形象一模一样的苏珊，唯一不同的是那个苏珊的瞳是纯黑色的？

　　莫得一喃喃着：活的了吗……这还！

　　吴天眨巴着眼睛，他却是抓住一切机会，手段无所不用，甚至趁人之危，威胁银瞳苏珊，刚刚苏珊发作，愤怒的说要杀死他们，那绝对不是开玩笑，只是事情突然就转变了，在神的领域打开的一瞬间，一副模糊的影像闪过，吴天还以为是自己的错觉。

　　因为同是使用蓝瞳，莫得一想来也明白，命运闪影中很多画面就是身临其境，让人有的时候在现实中回忆起来也感觉像真的，所以出现俩个苏珊的时候，吴天先是一愣，但随后意识恢复，仔细辨认……是真的吗？

　　银瞳苏珊似乎也没想到会发生这样的事情，怎么可能？

　　先前那愤怒的杀机顿时在这不可思议面前烟消云散，她直愣愣的看着旁边的女孩，她和自己一模一样，就好像看着镜子里的另外一个自己，她看着吴天完全不顾忌另外俩个人的存在，一步步的向那个自己走去！

　　吴天伸出了手，那个黑瞳苏珊也是同样的动作，她的嘴角抹出了一丝久违的笑容，那样的温暖，那样的明媚，就像阳光照耀到心里，被溢满！

　　就这样，在另外俩个人瞩目的情况下，奇迹发生了，他们的指间碰到了一起。

　　她说：“好久没有见到你了，真的以为我们的故事在此结束了呢。”

　　他笑着：“怎么会呢，我们之间的约定还没有实现，谁也别想结束它！”

　　他们相视笑着，好像这独特的空间转为这一次相逢而打造，久久无声。

　　“那个，虽然我不想打断这美妙的一刻，但也不要太煽情了吧，现在是什么情况？我们还能出去吗？”莫得一突然传入，话题一转，对上了银瞳苏珊。

　　她的表情冷傲，却是苍白，疼的嘴角略微有所抽动，她在忍耐着，听着莫得一的话，本能的跟了一句：“休想，除非我死！”

　　莫得一眯着眼睛：“你不会定了这么蠢的规则吧？”

　　银瞳苏珊不说话，显然是默认了，莫得一彻底傻眼了：“你到底是怎么变成上位者的啊？就凭你这种欠缺考虑事情的智商，我真怀疑你有主角光环！”

　　“做事的手段与考虑事情的智商是两码关系！”银瞳苏珊至此反驳了一句话，随后身体一软，在也坚持不住的跪了下去。

　　“把解药给她吧。”苏珊那让人心情宁静的声音传出，她看向吴天手中的绿色液体小瓶子。

　　吴天愣了下：“你，你怎么知道？”

　　“虽然一直睡在宫殿的最深处，但我和她是一样的，什么都看得见，听的到，只是她可以安排我，我却什么都做不了……吴天，还记得第一次在安然雅居我对你说的话吗？”

　　“什么……”

　　“我说过……很多事情都已命中注定……其实，我是想对你说，我也不知道自己什么时候会消失，因为……我只是苏珊的一个想念体，代替她生活在这个世界……”

　　“不是！你不是……”

　　“吴天，你听我说，我也很不甘心就这样离开这个世界，也很不甘心与你的故事就这样结束，更不甘心做一个虚幻的，不存在的想念体，就像你最初说我很不真实，那时候我很心痛……可是！你知道吗？苏珊她同样也很孤单啊，她才是真正的苏珊啊，她生活在这个世界上十五年了，你让她就这样睡去，让她永远离开这个世界，同样是非常残忍的事情啊！”

　　“那她为什么要睡过去，为什么要让你来到这个世界，现在又为什么不离开，这一切都是她作茧自缚！”吴天又怎么没考虑过这些，只是，他不能允许眼前的苏珊因为旁边的苏珊而消失，那样的世界，他到底在追逐着什么！

　　“因为现在这个世界有你……”苏珊的声音并不大，到后面尤其越来越弱，只是这么小的封闭空间内，四个人，听的清清楚楚。

　　那面色惨白的银瞳苏珊冷冷的看着那个自己：“你说什么！”

　　苏珊侧头，嘴角抹出笑容，却不在多说，转头看着愣愣的吴天：“把解药给她吧，刚刚那毒药让她的宫殿混乱，我们的精神交织在了一起，她定制的规则是，如果不能与我一起活着，就与我一起死去。”

　　莫得一摸着没有胡子的下巴，歪着脑袋想着：“就是说，在这里，如果吴天不给她解药，她死了你也死了，只有给了她解药，她活着，你才能活着……不对啊，那苏珊……不，白眼苏珊你刚刚为什么说谎？难道是想让吴天杀掉你？”

　　银瞳苏珊目光直盯向了莫得一，只是她现在身体不是脆弱那么简单，也只能吓唬吓唬这伪娘，于是莫得一一拍脑袋：“我知道答案了，你丫的活腻歪了！”

　　“你在多说一句，我就让你真的死在这里！”

　　莫得一本还想分析下黑瞳苏珊说的那句话，只是看银瞳苏珊的表情，却是再也说不出来了，面对上位者，他还是很忌惮的，即便是对方没有用什么威慑那种匪夷所思的能力。

　　吴天还是将药瓶递了出去，他相信眼前的苏珊，因为不想让她消失在这个世界，所以旁边的那个苏珊也一定要活下去，在这里，他没有条件可以与那苏珊交易，因为领域打开的一瞬间，她便准备好了随时离开这个世界。

　　莫得一也一屁股坐在了地上，随口又说了一句：“先别喝，如果是那种药让你的宫殿混乱，外加领域规则让苏珊出现在这里的话，如果你的身体一恢复，领域消失了，这个苏珊，也会消失了，让老吴和她多说会话吧。”

　　银瞳苏珊根本没去听莫得一的话，甚至连吴天递过去的解药看也没看，随手一摆就将那小瓶子拨弄到一边去：“我现在改变注意了，我说过我要活着吗？”

　　这一句话，吴天、莫得一都傻了，真正的苏珊，他们谁都不了解，而且她已经成为了上位者，其心理到底想着什么，也是凡人无法猜测的。

　　“给我吧。”

　　苏珊接过吴天的药瓶，弯下身去，压低声音，悄声的不知道在银瞳苏珊耳边说了些什么，不论是哪一个苏珊，她们的表情均是冷傲，很难从表现上解读出什么，只是在苏珊那短暂的一句话说完后，银瞳苏珊只是犹豫了三秒，便接过了解药。

　　“你们有什么话，快点说。”

　　吴天愣了下，目光不自觉的飘向了旁边弯身站起来的苏珊，她嘴角抹出了那惊艳的笑容：“相信我，有一天我们会见面的，在这之前，你能答应我一件事吗？”

　　会见面吗？吴天有些恍惚，看了一眼面色苍白的银瞳苏珊在调转目光：“什么事情。”

　　“可以帮我保护好身体吗？”

　　吴天许久没说话，莫得一就算事外人也听的出，苏珊这句话是让吴天保护好银瞳苏珊，只有保护好她才是保护好身体。可是，这有点不太对啊，苏珊是不是太善良了，要是换成莫得一，知道事情真相，恐怕，也会想着怎么把另外一个灵魂灭杀掉，自己占有那身体吧？

　　“我的身体我自己会保护好，不需要他来……”

　　“我答应你！”

　　“两年的生活对人的一生来说，并不是很长，可是，我很满足了。”苏珊依然想笑，可是那嘴角轻微的抽动下却是再也笑不出来，她眼眶朦胧，湿润：“我永远也不会忘记那个夏天……让我们再一次约定，无论以后怎样，都要好好生活，好吗？”

　　仰头喝下那绿色液体的苏珊在这中途略微一停，终于最后将那小瓶子里的东西喝的干净：你们还会见面吗？或许也只有吴天这样的傻子会相信你的谎言，就算任何一个人听你这么说，都会觉得是永远的分别吧？

　　可是，永远有多远呢？

　　就像你说的那样，这一刻才发现，原来我也不想死，不想离开这个已然有了眷恋的世界啊！

　　突然间的消失，朦胧的天空，让人窒息的空间，天再一次明亮，阳光明媚，飞鸟横掠，一片灿烂美丽，只是吴天眼前的那个人儿也不见了。

　　地上的银瞳苏珊慢慢站了起来，她恢复过来，记忆宫殿重新调整，精神恢复正常，她活了下来，按照规则，她要么完整的活着，要么完整的死去，领域最终打开。

　　吴天走了，没有和莫得一打招呼，也没有在看银瞳苏珊一眼，在这里他得到了什么，又失去了什么，没有人会知道。

　　他清楚，在这一刻开始，只有获得更强的力量才可以，只有拥有了神一样的力量，才能改变自己想改变的事情，才能保护自己想保护的人，只有那一天，他才能和苏珊相见，才能实现他们在一起的约定，才能……

　　让她重新回到这个世界！

　　……

　　一辆黑色的SUV驶入了巴比伦花园，驾驶座上是一身OL装的混血儿美女，艾莉。

　　除了公众场合外，基本上都是艾莉驾车，她喜欢这种交通工具，当然，偶尔也有欧美臻的司机来受理，但如果像今天这样从酒店回来的话，开车的一定是她，这可是她保护欧美臻私密行动的一个习惯。

　　车子转弯，缓慢的驶向了欧美臻的公寓，艾莉顺着镜子向后看了看：“臻臻，这次传道者们伤的很厉害，下次我来做吧，保证那女孩会消失的无影无踪。”

　　欧美臻由窗外收回了目光，所谓的银世界上位者她也只是从仅有的几个持有者那里听说过，真正的力量谁也没见过，但从传道者的口中得到的消息来看，就算艾莉出手，恐怕也没那么简单，而且……

　　“暂时停一停手，我怕吴天知道这件事会有反效果。”

　　“小弟怎么会知道呢？他根本没见过传道者，而且那个叫苏珊的女孩既然是障碍，就一定要铲除，否则臻臻你到了她的那个程度，她肯定不会放过你的……”

　　突然，艾莉猛的一打方向，但却来不及了。

　　黑色的SUV驶入了小区一侧的施工处，那里正在替换老旧的电线线路，通过那个大牌子上的字：危险，绕行。艾莉将车驶向了另外一个方向，可是就在她说话的一瞬间，一辆大卡车同样突然的看到了字迹，打弯，却太过了，撞在了一侧的路灯上。

　　本是卡车的事故，按理说艾莉的SUV已然可以驶过，可就在那撞上的一秒，那老化的路灯杆竟然倾斜了，并且以着预先的方向，向下砸在了转弯绕过卡车的suv上！

　　砰！

　　一生闷响，整个车棚全部砸的凹了进去，周围的玻璃全部龟裂，车身猛的停下，艾莉一脑袋撞在了保护伞上，在下一秒，她快速的转头，急切的问着：“臻臻，没事吧。”

　　欧美臻整个人都惊在了那里，中间凹下去的地方仅差寸许就将她压成肉泥，这个时候虽然能听到艾莉说话，却因为凹下去的部分，根本看不到驾驶座，或许她根本没去看，这一秒欧美臻转头看向龟裂的车窗外，远处路边的一侧。

　　那里站着一个双手插兜的大男生，那大男生用嘴型传递着一句话：“下一次，真的会死！”

　　在那口型停下去的一瞬间，欧美臻心口乱跳，冷汗直冒：“是吴天！”

　　简直是九死一生，艾莉本来还想说好人有好报，哪里知道这是人故意安排的，那路灯落下来，正巧砸在中间位置，向前分毫她就会成肉泥，向后分毫，欧美臻就在也见不到了，在那转头的瞬间，艾莉也看到了转身离开回公寓的吴天，她近乎不能控制的说着：“怎么可能！”

　　这一瞬间的欧美臻，虽然有瞳、权限强化身体，可是整个人都虚软了下去，冷汗不停的冒出，望着那越走越远的人影喃喃着：“没有什么不可能。”

　　“那他怎么安排的了我们……最多只能安排我，可是他都不知道我的真名，何况生日。”

　　“你现在还觉得他什么都不知道吗？一定是有第三个人在帮他，或许，有更多的人在帮他，就像我一样……现在，他是在警告我！”

　　“……”

　　“看来我们的小弟真的生气了……回去吧。”

　　“回，回去啊……臻臻，你不怕他杀了你啊。”

　　“怎么会，杀那女孩我也是为他好，如果他说不杀，我听话就是了，回去吧。”说完，欧美臻也不顾忌外面围观的人，用力，连推了数次，终于下了车，在那些宣泄中，诧异中，向自己的公寓走了回去。

　　艾莉的表情同样有些惨白，虽然她也知道很多，并且经历了不少不可思议的事，可身临其境，就在那瞬间差点死亡的事情却是少之又少，何况和欧美臻在一起后，她还是第一次被人当着面安排。

　　吴天这样高调的警告，不单单是示威那么简单啊。

　　就像欧美臻说的那样，他身后也一定有人在帮，不然如何能在传道者去杀苏珊的时候及时出现，如果不是他，苏珊肯定会被毒死。

　　现在重要的是，他竟然能随心所欲的安排，如果把吴天换成欧美臻，恐怕也没办法安排这样的事情吧？艾莉保证她的真名、生日没有像吴天泄露过，欧美臻更是持有者，他不能安排。

　　可就是这样的不可能，他做到了。

　　如果他是红瞳还好说，可偏偏是蓝瞳，蓝瞳却也能看穿命运闪影，从闪影中或许能找到人的真名、生日，可是欧美臻说过，蓝瞳看穿的人，不能再被使用蓝瞳的持有者安排命运啊。

　　他不单单是在警告，还在暗示她们，他随时有让她们死的能力！

　　艾莉越想越是心凉，这个小弟渐渐的竟然真被他的笑容给蒙蔽了……原来，他还是那样可怕的人啊！



　　第二五四章 要拜师，先推倒！

　　这个世界，本就不存在绝对的事情，人类从幻想时代开始，征服了大山，征服了海洋，征服了天空，由梦想向现实出发，最终奔向那无极尽的宇宙！

　　持有者自身不能通过记事本直接安排命运，但是身边人的命运线却时时刻刻牵扯着他的方向，吴天正是通过欧美臻身边的艾莉来进行那一次安排。

　　他却是用蓝瞳在命运闪影中得到艾莉的名字与生日，但却并不是他自己的蓝瞳，而是莫得一的，很早以前晚会的时候他就知道欧美臻非常人，艾莉他到是毫不犹豫的看了。

　　按照吴天的书写，即便得到了艾莉的名字也不能波及到欧美臻。

　　可是在吴天的生活中本就经历了很多不可思议的事情，包括十年后的自己跨越了时空，来到了这个世界，在那个自己的身上，吴天学到了很多，不仅仅是思想上的成熟，自身行事风格的改变，还有……有琴双双的命运记事本。

　　从小双双和十年后的自己安排未来的命运时，吴天就很奇怪，他们是通过什么形式向命运记事本下达指令的呢？按照他吴天的方式，只能笼统的去写，绝对达不到电影死神来了那种精密的布置效果，更没办法一次大规模的影响到那么多人。

　　那时候的吴天就开始猜测，记事本的使用方法有很多种，他只不过掌握了最原始的一种文字的朦胧书写，在拿到有琴双双的记事本后，除了看里面的事件外就是看其使用方法。

　　用四格漫画、九格漫画表现出来的正是那精细的布局，堪比死神来了那里面意外的精巧，这让吴天豁然开朗，随后吴天纳闷，为什么还可以突然安排未来要洗衣服呢？

　　在过后的阅读中，吴天内心震骇着。

　　显然并不仅有两种使用方法，除了笼统的人物、时间、地点、事件及漫画形式外，还可以小说式的描写，那就是充分的在事件前的时间，用大量的时间来安排与人物相符的事情，完全将现实里的人物代入小说里，让其每一个小动作都顺着记事本的安排发展。

　　包括艾莉喝了一杯酒，和人说话的时候心情很好……这一些列的小动作用大量的时间代入，描写，最后顺其自然的让她觉得自己开车是理所应当的，这样，在小说中插入漫画，以艾莉为主角，设定她聊天，行驶路线，然后在指定的时间，出现指定的情节！

　　可以说拿到双双的笔记时吴天就知道了这两种新的使用方法，不过拿艾莉开刀试验，还是第一次，他知道如果结果生成不可控制的意外，艾莉、欧美臻俩个人可能会死，或者变成残疾、植物人什么的。

　　但是今天，欧美臻单独决定对苏珊的事情，让吴天的心理很窝火，就算什么结果也好，这一次他毫不犹豫的做了，事实证明，详细的代入与漫画形式的安排配合起来，可以精细的操作一个人的命运，甚至能安排人的心理。

　　在笔记的规则中，不可安排人物心理，不可违背人物意志，有这样的限制。

　　详细代入、漫画形式的安排显然是忽略了一部分规则，但这部分规则只是对由浅入深，对方不在反抗的情况下，比如让艾莉喝一杯酒，与欧美臻聊天心情很好，她的内心就不会排斥，但如果让艾莉和一杯酒陪吴天睡一觉，这显然是不可能安排的。

　　这些小小的注意事项不知道有琴双双是无意写下来的还是故意留给他看的，反正在吴天拿到那记事本的时候，上面的内容保存的完好无损，只是那个记事本因为敏感度的问题已经兑换了权限，到是这些东西，吴天都记在了大脑里。

　　最主要的，他只是想给欧美臻一个警告，如果真的再一次做了不该做的事，那么，就算他下地狱，也会将欧美臻一起拖下去，因为，从与欧美臻结成同一阵线……不，或者说在拿到记事本的那一刻开始，吴天便知道，他没有了退路，这一搏，赌上的是命！

　　为了那美丽的幻想实现，为了与她的约定实现，已经顾了那么多了，如果不是十年后的自己来到了这个世界，为了那些梦想与约定，他会发疯！

　　所以在这件事做之前，吴天做了另外准备，手腕上的天网引导系统已经熟悉差不多了，这是一个独立的分支，可以说就算未来的主引导系统也无法干预，吴天把笔记所有的秘密与欧美臻结合起来，一起储存在了其中。

　　他不会愚蠢的去威胁欧美臻，如果真的发生了什么，这个东西最后一定会落在未来的手上，到那个时候，想来，就算在地狱，他也不会寂寞！

　　只是没想到，欧美臻回到公寓后，那惨白的俏脸一点点的恢复，对吴天所做那让人惊魂未定的事只字不提。

　　上位者有利无害啊，吴天却不同，他们至少处于同一水平线，至少可以合作，如果吴天觉得她没问题，那么暂时放过她也无所谓，在利益没有达到时，欧美臻从不觉得愚蠢的会撕毁条约，让自己处于风口浪尖的位置！

　　接下来的时间里，吴天将自己埋头在书本中，周围再一次变的无比平静。

　　那一次说喜欢他的叶雨茜，在也没与他碰面，黎晴也没有再破天荒的发短信，至于苏珊，有三天的时间没有去学校，不过后来好像又去了？莫竹轩的伤一点点的复原了，她每日陪着小乔，不是引导她成为未来，而是沉迷在与欧美臻、艾莉的麻将大赛中。

　　偶尔与周文升、郑依龙、莫得一在食堂吃午餐，只是经常和周、郑俩猪头混在一起有琴双双自从这一次回到宏海市的时候好像变了个人似的，除了早晚，很少与这俩猪头走在一切。

　　偶尔还能在论坛上看到周馨瑶诽谤他几句，不过会有漂亮的同桌为他反击，沈穆然的支持者可是比周馨瑶还盛的，但实际上，那女孩的诽谤也只是开玩笑而已。

　　就这样，吴天的高二最后上半学期在平静安稳中度过，就算拿到记事本的吴天也没想过，竟然会有这样一断让人平静要发疯的时间，没有争夺的世界，原来他也有点不喜欢了。

　　埋头的书本，不仅仅是为高中的期末考试，这个对吴天来说已经不是什么大问题了，他拥有未来送的作弊器，高端产品，现在准备的是东京之行，学习的是本地日语。

　　吴天有不好的感觉，越是离行程近，这种感觉越浓烈，虽然与银瞳苏珊给的感觉是两种，可是这种更让人心情烦躁，似乎在远方的另外一个世界，有一场惊涛骇浪在等待着他。

　　这个城市的持有者真的枯竭了吧，这么久了，没有消息，所以吴天认为那场惊涛骇浪在东京，为了他的梦想与约定，不论是多么大的惊涛骇浪，他都会站的笔直！

　　更可怕的银瞳苏珊已经接触了，难道还会惧怕普通的持有者吗？

　　吴天相信，得到力量，得到神一样的力量，一定有办法让俩个苏珊分开，让那个美丽的苏珊自由！因为在银瞳苏珊打开神的领域一瞬间，为吴天的未来大门打开了一个缝隙。

　　神，可以创造小世界！

　　那么，神，可不可以创造生命呢？

　　这个想法很疯狂，但是，银瞳苏珊似乎在间接的做给他看了，她创造了一个虚幻的，不存在身体的灵魂，那就是吴天喜欢的苏珊，而且，在神的领域，那个苏珊真真正正的与银瞳一起出现了。

　　这为吴天的人生开启了另外一座大门，这记事本对垒的游戏中不知道通往何方，不知道会达到什么样的高度，可是，那虚无飘渺的称呼，好像不止一个人说起过，其中银瞳苏珊更是展示了神的力量，那就是吴天新的目标！

　　他要成为那虚无缥缈的神，只为了那个梦想，只为了那个约定，只为了要让那个女孩自由！

　　但是，要成为那种虚无缥缈的不存在，首先便是要获得力量，先成为不会死的人，如果死了，那么一切都会落空，所以，得到力量吧！

　　所谓的知识，只是力量的一部分，吴天没有想过，真的生死搏斗间，他会用八国语言把各种法律法则人权一一说出来做本钱，那是不可能有用的，银瞳苏珊还会一巴掌拍死他，所以，武力，也是力量的一部分啊。

　　除了莫竹轩送他的肾上腺针外，这段时间吴天也学着莫得一，用蓝瞳，对着大街上无数行人使用，然后抱着一盆又一盆糕点狂吃，海吃，只是，这蓝瞳到现在吴天才知道，每天最大使用的极限就是四次。

　　数字和他的权限一样，不知道是不是巧合，其实并不是只能使用四次，如果吴天继续使用，还能使用出来第五次，重点在于他的身体，在使用第五次的时候，不仅仅是饥饿感那么简单了，除了内部器官疼痛无比，更是让人感觉大脑会裂开一般。

　　而且这种痛苦还不会像肾上腺激活时那样，只有60秒副作用，如果一天内使用第五次，身体无法成熟，吴天最少会痛苦上2～3个小时，而且那种痛苦，是分秒俱增。

　　其实在力量方面，有权限强化，蓝瞳不断提升，还有未来的肾上腺针，对于吴天暂时来说是足够了，唯一缺少的就是技巧。

　　最初吴天在俱乐部学的那些花式泰拳，在与普通学生间打架斗殴，别说一个，就说打三个、四个也不是问题，但关键就在于吴天现在这个层面，接触最低的人都是有权限的，那种人要都是莫得一书香门第还行，万一都是传道者那样连上位者都敢挑战的变态，吴天会怎么样？

　　答案显而易见，他会被一巴掌拍到墙里扣都扣不出来！

　　于是这段时间吴天除了埋头书本外，还将更多的时间放在了电脑网络上，他有莫竹轩送的戒指，其中一个能力就是下载网络信息，网上流传着各种武林秘籍，什么九阴九阳、葵花宝典，吴天觉得，这也算是中国的古文化了，慢慢修炼，说不定就能张无忌东方不败灵魂附体呢。

　　不过后来仔细一研究，什么奇经八脉和自己好似无缘，按照小说里的说法，他就属于根骨不佳没天赋的，当然，这是一小部分，大部分吴天是在网上找的一些世界杯的拳赛，下载下来后仔细分析，他没有记忆宫殿那种变态的东西，只凭记忆一点点的琢磨动作！

　　所以最后还是放弃了，他根本就不是那种看一眼就能学会的天才主角啊，这样，吴天就将矛头对上了第二个人，能帮自己的。

　　欧美臻手下的传道者，首先排除吧，这些人都是沙场上磨练出来的，经验没的说，一招致命不是他吴天全部要学的，何况自己的本钱不想让欧美臻给。

　　至于周、郑俩猪头，虽然身体素质不行，不过到是有点花式，可不管用啊！

　　排除后自然对上了苏珊，最有资格教训他的就是银瞳苏珊了，可是这女孩，资本是纯力量，技巧，恐怕教不出来……

　　吴天有想过，假如那天与银瞳苏珊战斗，自己多一些技巧，凭他的力量与肾上腺针的强化，针的有可能摆平，那个时候他仅凭最原始的速度、力量、反应与苏珊对战，在同一个领域，更高级的肯定要比他强。

　　于是这天晚上，吴天走在去新街的路上，他急切的期盼天上掉下来个武林高手，将他训练成所向披靡，天下无敌，然后进军无上天道，破碎虚空，成为那所谓的虚无缥缈的神灵……

　　咳，当然，这些也都是吴天在小说中看到的，按照黎晴说的，这就是纯歪歪啊！

　　哪有那么多老神仙下来给自己送武林秘籍，千千万人中怎么可能就自己根骨奇佳适合修仙成神，吴天更不认为自己是废物突然得到什么宝贝一将功成万骨枯让无数天才在他的大脚丫下变成通天悲剧塔的阶梯！

　　幸与不幸总是夹杂在人世间，歪歪是人类的美好想象却很难实现啊……

　　在于是，吴天走入了吴胜诚的店，还没等寻找方向就听到了一个熟悉的声音：“吴叔，你看着办吧，我卖了这么大一陀，够买多少糖的啊！”

　　“你这丫头，小心糖吃多了牙都黑了。”

　　“怎么可能，我有秘方的，不会吴叔小气的不给我买糖了吧？”

　　“吴叔就那么小气啊，一会忙完了，叔带你出去买个够……不过，你这两天下午都不上课吗？”

　　吴天左右瞥着交谈热切的一大一小，一咧嘴：“这小p孩天天逃课啊，爸，你被她忽悠了。”

　　不用说，最喜欢光临吴胜诚的店，以利益分成诈骗棒棒糖的只有小双双，只是突然间许久不来，一来就连着几天，让吴胜诚挺纳闷的，但这小孩还是很招人喜欢，一听吴天说，当下看向旁边的马尾双：“你逃课了？”

　　小双双正咬着棒棒糖，和吴胜诚一起收拾着货架，这时大小姐忙出了香汗，鬓角都湿了，突然那吴天插入的一句话让她眨巴着大眼睛：“那个，哪有……是老师觉得我的成绩没问题了，给我放假的。”

　　吴天嘴角抽动，吴胜诚更是人老成精，怎么可能有老师掀学生成绩好了就放假？当下一把抢下来了马尾双的手头东西：“行了，双双，你就别在我这折腾了，叔这忙的过来，你还是好好学习，别到时候你爸妈都把账单算在我的头上。”

　　“要不打个赌，要是我靠学年第一，吴叔给我买一千支糖？”

　　“……”

　　“要是我输了，我就把吴叔的店卖光！”

　　“……”

　　吴胜诚冷汗直冒，他是文化水平不高，不过双双这丫头的账单怎么算的，一千支糖也就百十来块钱，她要把店买光，那不是要乘以千的次方？或许还要多的多。当下吴胜诚摆手：“打赌可以，但是赌博不好，吴叔信你，不过以后还是少逃课的点好，你们这个年龄段，要无忧无虑才好。”

　　“我现在就是无忧无虑，想做什么就走什么咯，是吧，吴天……”

　　“嘿……嘿嘿……呃……是！”吴天尴尬的笑着，那小皮鞋对着他小腿悄悄一踢，当下回答。

　　“其实我这次还是来找吴天的，吴叔，你不知道，你儿子打赌，输了我好多糖。”

　　吴胜诚纳闷的看了眼吴天，吴天也纳闷：“我哪有输？”

　　“你忘了答应我的事吗？”

　　“噢……”吴天当下拍了下脑袋：“是有这么回事，我欠她的，一天一支呢，刚刚好，既然碰到了就取走吧。”

　　双双露出了个胜利的笑容，跟吴天走进了里面的房间，吴胜诚看了一眼，摇头笑着继续忙自己的，他这家店有什么特别么，能让这样娇生惯养的大小姐天天来光临？有吧，他儿子……

　　吴天由抽屉内找出一个大盒子，里面是色彩斑斓样式各异的糖支，将盒子递过去的时候，吴天丢下包，一仰头，就躺在了床在，继续去推理自己寻师的艰苦路线，甚至他在想，以周文升、郑依龙或者莫得一的人际关系，会不会认识他需要的武林高手。

　　“你在想什么？”马尾双一支一支的检查着自己漂亮的糖，核对下数目，全对，显然心情不是一般的好。

　　吴天侧头，斜眼，看着漂亮的小丫头似乎想到老毕阴差阳错的把吊袜送给她了？奇怪的是她竟然收下了，到现在没任何褒贬表示，吴天只能猜测她只是和莫竹轩一样，好奇！

　　“没事，我就是在想，怎么找个武林高手的师父……嗯，其实，就是打架厉害点的。”说到中间，吴天忽然停顿了下，脑袋里冒出俩个想法，一个想法是双双丢了三段记忆，对他的能力更可能不知道，如果说自己学什么，她会不会感到古怪，第二个想法就是踏破铁鞋无觅处！

　　果然，吴天的话刚一说完，马尾双就是骄傲的撇起了漂亮的嘴角：“唉，虽然本王看你资质平庸，根骨不奇佳，不过如果你要是有诚意的话，王到是可以勉为其难的收你为徒……”

　　说双双不知道他的能力是因为重要的第三段记忆她失去了，说可能知道是因为她毕竟还与自己经历过一些，如果是猜测的话就说不准了。但现在，吴天想到的是那个十年后的自己。

　　他似乎并没有做多少，但每一个人，每一件事，却好像安排好了一样。

　　比如他现在缺少的就是一个拥有力量宝库的人，而眼前的小双双自然是不二之选，有什么人会比银瞳掌握的记忆宫殿更强大呢？苏珊那种程度是不需要技巧的了，但是他要。

　　于是这一刻吴天心理通明，却装作很二五八万似的问着：“就凭你，还没发育好就想怎么当师父……”

　　“呀！臭小子，你有种在说一句！”

　　马尾双表情怒而可爱，似乎下一秒她就会拔刀相助，插吴天几下，见这情况，吴天马上改口：“那个，其实我就想说……你行吗？”

　　双双瞥着嘴角，完全给吴天鄙夷了一百遍：“以后在让我听到不该听到的话，小心我剁了你，让你发育不完全……懂个屁呀！我这叫小巧玲珑，长大的容易，谁能退回来啊？”

　　吴天傻了，有这么说话的么？

　　不过怎么说马尾双有个外号傲骄双，这么说也合理，就是吃不到葡萄说葡萄酸：“那你给我表演下，看看你有没有做师父的资格。”

　　傲骄双的架子一下大的离谱，小手环抱着扁平的飞机场跑道：“有这么让师父表演的吗？我一看你就不是好东西。”

　　“那你总的证明下吧，一日为师，终身为父啊，我可不能随便就把青春给贱卖了！”

　　“那好吧，看在你这么有诚意的份上，过来把本小姐推倒吧！”

　　“……”

　　吴天无语，只是瞬间，傲骄双就想到了什么，这词似乎有点不太和谐，于是她气定神闲的打上补丁：“龌龊男，不要胡思乱想，我的意思是用你全部的力气推倒我……嗯，只要我倒下了你就赢……快点过来推倒我！”

　　因为一句话说不明白，表示不出来，愤怒的傲骄双已是俏脸红到了耳根。

　　其实吴天明白她的意思，就是让他试试她有没有那能力，何必解释呢，这越解释不越成了推倒、推倒在推倒……

　　于是吴天挽着袖口，按照网络小说上的套路，气运丹田，抱元守一！

　　实际上丹田在哪吴天到现在还没分清楚，只不过做了个样子，一伸手就是用了三分力推向了双双，本以为双双是要表现下她那不动如山，哪里知道下一秒双双那娇小的身形以极快的速度一错，偏离开去，小皮鞋一踩，吴天疼的咧嘴就叫，接下来，傲骄双粉拳握紧，一记华丽的冲天拳：“龌龊男，去死吧！”

　　眼前一花，身体顿失去平衡，当场吴天就被靠掉了，虽是装出来的，可是这双双用了最小的力量打在了他身上最弱的地方，也就造成了最大的伤害，要不是身体被强化了，接下来恐怕就是傲骄双帮他按下巴了。

　　“你，杀人啊！”吴天揉着下巴，坐在地上。

　　“奇怪，下巴没打掉吗？”傲骄双一副深思的表情，随后夸张的笑着：“你这臭小子妄图推倒师父，这就是师门戒律！”

　　“……”吴天眨巴眨巴眼睛：“我还没拜师呢吧？”

　　“咳，反正迟早的事，不用介意。”

　　“你不是说这个推倒不是那个推倒吗？”

　　“罗嗦罗嗦罗嗦……臭小子怎么这么罗嗦，再来！”

　　“还来啊？”

　　“不推倒我，就不收你为徒，哼、哼！”

　　……吴天彻底无语了，最难懂的莫过双双了，刚刚还说拜师入门迟早的事不用介意，现在转口就说不推倒不收了？莫非她打上瘾了？

　　吴天揉着下巴，还是站了起来，心想我就是让你教教技巧而已，真要论速度、力量，在我面前，你的套路都是浮云，再给你一次机会，要是回心转意不打那么狠，我就当什么都没发生！

　　想着，吴天又装作奋发图强的挽了下光秃秃的袖口：“这次，我真来了！”

　　“放马过来！”傲骄双仰头45度角，望着洁净如雪的天花板，根本没将眼前的菜鸟放在眼里，大有高手寂寞之风范。

　　吴天平复呼吸，攥了攥拳头，这次把力量、速度提到五分，打个层面的比方，现在他会比2级权限的拥有者身体素质都强，也就是说自身素质方面，双双是不及他的。

　　其实吴天也抱有一半的心思，推倒就推倒吧，反正已经想起了这个忽视的问题，她有记忆宫殿的话，完全能将有用的东西教给自己。

　　于是在傲骄双陶醉在自己的气势中，吴天以超级速度便是扑了过去。

　　不要说她这种表现，就算是有所防备的人吴天突然提升至了这种不及设防的速度，也让人难以抵抗，再于是，郁闷的事情发生了，虽然傲骄双没有看前面，但似乎感觉到了什么，在那双掌即将触碰飞机场跑道的一瞬间，她的身形竟然侧过去了。

　　那小皮鞋，又是轻车熟路的一塌！

　　吴天忍住没叫，因为有了前车之鉴，他这一叫，一仰头，那冲天炮就会上来，可哪里知道伸手去抓时，却发现小双双的影子不见了。

　　突然间吴天感觉腰间一紧，看也不用看就知道被双双的小手给抱住了，那夸张的笑声传来：“让我带你去地狱吧！”

　　双双身体猛的向后弯去，借力，她连带吴天的身体都折了过去。

　　噗通！

　　一声闷响，吴天的脑袋直插在了床铺上的被褥间，整个身体都呈“C”形，而小双双的身体同样是那个弧度，只是这个姿势与角度，似乎把握的很合理。

　　即便双双也折了过去，但是最先接触物体的是吴天的脑袋，别说有床板提高高度，就算没有，最先撞地的也是吴天脑袋，而双双折过去，则会借助吴天脑袋撞地，自己的脑袋与地面保持寸许距离！

　　那小手一松，C型的吴天就瘫了下去。

　　傲骄双一副天下无敌的样子，拍着小手，随后转动着口中的棒棒糖：“你身体的爆发力比常人要强的太多了，可是……唉，你碰到了有琴双双啊，注定只有失败。”

　　“为什么我那么快，你还能反应过来。”

　　“本能反应咯，就算比我快，只要能看得见，就可以后发先至。”

　　“那么就是说，如果你看不见的话，就会做不出反应？”

　　“理论上可以这么说吧，不过实际上有很多实战经验丰富的高手，凭借对手行动的气息就能做出判断，就算快到看不见的人，所带起周围的空气也一定能感觉到，不过，那种人根本不存在的了。”双双俨然有了几分师父的姿态。

　　吴天嘿嘿笑着，站了起来，心想：小p孩，已经给你两次机会了，竟然下手这么重，后面要是没床板，你这一下还不真带我下地狱啊？

　　于是吴天又一次提升了力道，这一次用了七分！

　　所谓的力道不是力气，而是针对吴天的整体素质，包括速度，也就是有琴双双口中理论上的爆发力，一瞬间展现出来的。

　　“你确定，不推倒你就不收我为徒吗？”

　　“本小姐说的话比针尖还真，难道不相信吗？除非你推倒……”

　　吴天动了，有琴双双说，只有看不见的人才能让她反应不过来，虽然这是夸张，但她却是到了可以凭借行动带起的空气做出反应的能力，所以吴天虽然用了七分力，在即将触碰到的一瞬间，双双还是做出了反扣的举动。

　　可是吴天爆发出来的不仅仅是速度，还有力量，他现在纯纯的属于作弊，如果同样层次的话，根本不可能推倒有琴双双，那么现在，即便双双反扣吴天的手，却是扣不住。

　　吴天的手腕像钢筋铁骨一样，双双用尽全力去扣得来的反馈却是手指生疼，于是那双手如同锋利的剑刃一样，摧枯拉朽，破除一切阻碍，毫无顾忌的推向了那飞机场跑道……

　　噗通！

　　这一声不是来自吴天了，而是来自俩人一起。

　　吴天七分力是对有琴双双反馈得出的确定，但并没有想过双双防不住的时候，这些力去往何处？于是双双扣不住吴天的手腕，调转不了力的方向，被推到的同时，失去平衡，连带吴天一起来了个合二为一，完完整整的贴在了地面上。

　　当然，这些都不是重点！

　　重点是吴天这一双穿透了一切阻碍的魔爪，竟然攻向了傲骄双的飞机场跑道……

　　双双也是权限提升者，并且大量使用过银瞳，自然不会像普通人承受这种力量那么难过，尤其中间还化开了一些，可是，这就好比普通人推普通人，尴尬的不在于力的传递，重点在于力，传递到了何处！

　　吴天感觉，这小笼包……虽然却是可怜了点，不过手感……好到没得说啊，而且那鼻间夹杂的女孩香气，几乎让他在这短暂却又仿若一世的时间里迷失在温柔乡。

　　双双那俏脸红到了耳根，没想吴天这么快，爆发的力量又是她阻止不了的，当然，现在这些她都想不到了，重点也在于位置，她僵硬的低头看了看，随后听到吴天那冠冕堂皇的话音：“那个，我终于把你推倒了，现在可以收徒弟了吗？”

　　“那不是问题，问题在于到现在你还不想把手拿开，难道要在‘跑道’上开飞机吗？”

　　吴天触电般的抬起手，莞尔傻笑，这时他也只能装糊涂，原来飞机场跑道的威力竟然这么大，大到他差点开飞机？

　　于是，一时间房间突然安静下来，双双偶尔会没来由的狠瞥吴天一眼，不过那眼神，让吴天感觉不到可怕，反而……

　　是一种错觉。



　　第二五五章 一系列，错觉！

　　马尾双成了吴天的师父？

　　到底是因何而起，又传授何种经验，以周、郑俩猪头的智商还真猜不出来，到是莫得一神秘兮兮的曰：不可说！当然，俩人的‘师徒’关系从那个晚上开始就不再是秘密了。

　　从那之后马尾双嘴里的‘小吴’、‘小吴’那是相当的熟练，在周、郑俩猪头的眼里完全到了不可解释的地步，因为小双双自从成了师父后和吴天走的越发近了，俩人相处的时间远比他们三个曾经的铁三角还长，这师父做的到是尽职尽责，可流言蜚语也由俩猪头嘴里传了出来。

　　周文升曾问过：“你俩是不是有奸情？”

　　当时吴天和小双双是木呐的，表示不明白，郑依龙则比较腼腆的说了句：“双双喜欢吴天？”

　　那一次俩猪头真的被双双揍成了猪头，并且‘师父双’很明确的说着：再乱开玩笑，本大小姐一巴掌给你们拍到墙里扣都扣不出来！

　　后来俩猪头嘀咕了下，确实有点玩笑了，双双他们还是比较了解的，虽然表面上还是小女孩的模样，可是心理却早已老了啊……如果要不是看到这一点，俩猪头当初也不会激将法的去期盼双双找到个喜欢的人，至少在25岁前不要向他们那样无聊。

　　可对吴天来讲，对自己的智商是有几分信心的，至于情商，也没到了惨不忍睹的地步，这些时间与马尾双的相处，有些东西不知不觉的就装入了心理，让人产生了一些错觉，那时周文升问的一句话，他怔住不是真的不明白，而是装傻充愣。

　　他不能确定那种暖暖的，熟悉的，感觉是什么，但绝对与纯正的友情不寻常。

　　可是吴天也解释不出来，有琴双双的记忆是不可能留下的，只要第三段记忆没有了，那么在她的生活中，自己就会在恢复到印象中从前的那个吴天。

　　当然也有想过有琴双双在第三次失忆结束之前，用笔、纸记下来一些不能忘记的东西，但反复推敲后，吴天认为这种行为虽然很聪明却是不可能的，不论十年后的自己，还是那个时候的有琴双双都是为了保护他。

　　如果真的在失去记忆后用笔、纸记录了一些关于他的内容，那么所谓的秘密也就有了可寻找的机会，简单点来说，这就与有琴双双要保护他又制造他的秘密证据是矛盾的，毕竟双双应该比谁都了解自己的三大家族与未来。

　　所以最后吴天想过，为了保护他的秘密，有琴双双不会留下任何证据，将第三段记忆完完整整的忘掉，可是……

　　这些日子来，吴天这徒弟做的到是很徒弟，师父却并没有猪头们表面上看到的那么敬业。

　　师父双很有腐败的属性，到不是说有琴双双并没有把她熟悉的记忆宫殿总结出来的东西教给吴天，只是大部分时间，她都在挥霍师父的权利。

　　比如在与周文升、郑依龙、莫得一一起吃午饭的时候，师父双就会装作很深沉：那个，小吴啊，为师有点渴了，去给师父买瓶矿泉水，嗯，要山泉水的，出了校门走俩个路口，左转左转在左转然后一右转就到了。

　　等吴天买回来的时候，师父双已经回教室翘着二郎腿听起了音乐，看起了小说，于是初中部的小女生们发现高中部大名鼎鼎的吴天拜师了？

　　江湖，之所以是江湖，那是因为有人的地方从未平静过！

　　师父双对吴天的评价是，身体素质过强，发育过盛，但只不过是个空架子，说白了点，她给吴天的评价是：四肢发达、头脑简单！

　　于是吴天捡起篮球，随手由投入了篮筐并说着：如果只是四肢发达，怎么第三次能推倒师父？

　　师父双转换成了傲骄双：那是为师故意让着你的，好借此机会试试你有多少斤两，是不是可造之才。

　　再于是吴天问：那我可造不可造？

　　师父双咬着棒棒糖，蹲在大石板上嘿嘿笑着：三分球投一千个，三步上篮投一千个！

　　吴天眨巴着眼睛，当初他教有琴双双投球的时候，其实也没怎么教，说白了就是三分线外给她一个球，然后稍指导下姿势让她自己领悟去，那个时候有说过，不管进不进，先透一百个！

　　三十年河东，三十年河西，现在轮到他了？

　　吴天想了下：你这是公报私仇？

　　师父双那娇俏的小脸严肃：你觉得为师这样光明正大的人会是公报私仇的人吗？你想学天下无敌的功夫，为师就教你天下无敌的功夫，但是在学这功夫之前，你的先了解一寸一分的力量，如果连自己身体力量的收发都不会，不等于没学会走，先学会跑了吗？

　　吴天问：比如呢？

　　马尾双答：比如那天你推我，如果预算好了力，那么最多做到把我移动原地，而不是我们一起倒地，幸好为师根基牢固，不然你那一推，假飞机场跑道也变成真飞机场跑道了！

　　于是某吴的目光毫不掩饰的望向了师父双那纯白色绒衣包裹的小笼包，表情抽动着，假飞机场跑道？看来你对自己还是有信心过头了啊！

　　“看什么看？假若有一天师父的跑道变不成山峦起伏，你要负权责，给我多投三分一千个！”

　　吴天差点晕过去，双双就是双双，经过那一次脸红心跳后，一切都自然了，飞机场跑道也毫不吝啬的说出来，实际上她只是想告诉吴天，她的飞机场跑道的高度要比普通的高度……高那么一点点！

　　所以时间越长，吴天的错觉越多起来，就好像，有琴双双仍然记得什么，至少在他面前随口说出的话，连一起玩到大的周文升、郑依龙跟前都没说出过，更不用说，上一次周文升说有‘奸情’，双双大小姐的傲骄属性又犯了，明显的口是心非！

　　当然，这一方面，就是吴天一厢情愿的猜测了，吴天现在也不知道这是自己对自己的信心了，还是自己对自己的无知了，如果真让人知道他有这想法，想来个个都会鄙视他一百遍吧！

　　人生的经历，就像长篇小说，由一个个短暂的小故事接连一个小故事组成，有的故事平淡如水，有的故事如惊涛骇浪，但更多人则麻木在平淡如水中，妄图寻找一丝起伏，则将自己的人生融入了他人中。

　　这段时间吴天的生活便是在平然中掺杂着骇浪。

　　小乔、莫竹轩、欧美臻、艾莉几个表里不一的女孩、女生、女人终于开始彻底的沉迷在麻将游戏中，每天都是莫竹轩管吴天借钱，现在‘未来’已经欠了吴天879块5毛了，如果吴天还是先前的那么普普通通的，多多少少都会肉疼，最大的可能是他根本拿不出800块钱。

　　平日里就是埋头书本或是和几个狐朋狗友吃吃呵呵，与之前相比，吴天又近乎有了个形影不离的人，但这次这个是未成年的师父双，而且古灵精怪，时不时的就摆师父架子，俩人相处的时间，占用了一天24小时内的大部分。

　　与有琴双双在一起的日子，心情总是不停止的变化，而吴天想要学的东西，也有了眉目。

　　师父双最初也只是想教教吴天花拳绣腿，觉得吴天爆发力吓人，后来发现吴天想学的不只如此，于是一点点的将记忆宫殿内总结出来使用力的技巧开始教给吴天。

　　就在这样小小温暖下，日子一天天过去，最终日历翻到了一月底，吴天迎来了高二上半学期的结束，也就预示着，平淡的日子，到此告一段落。

　　不管那种不好的预感是什么，但东京之行，即便只找一个叫罗一航的人，也不仅仅那么轻松。

　　吴天很迫切找到这个男人，因为现在的目标已经有了转变，不仅仅是要与罗一航一起实现某个梦想那么简单了，如果他是打开电子世界大门的重要钥匙，可以创新科技革命，那么这样的人，吴天有把握在蓝瞳、银瞳的一起辅助下，创造比天网更强大的主脑。

　　有了这样的神器，吴天保证自己游戏对垒中会如虎添翼。

　　所以有些迫不及待了，他不仅仅要创造理想世界，还要打破所有定制的规则，成为银瞳苏珊那样的自称为神的人！这是一种力量的渴求，不仅仅是欲望，也有吴天的梦想与约定在其中！

　　只要有了那样匪夷所思的力量，就一定有办法让苏珊与银瞳苏珊分开，让自己喜欢的那个女孩重新回到这个世界，回到他的怀抱，那才是他真正的理想世界！

　　只是……

　　在这次临行前，吴天始终有一件事不能按下心去。

　　和没见过银瞳的时候一样，他怕苏珊有事，也就是那个银瞳苏珊，这是问题的关键，虽然是她创造并且封闭了吴天喜欢的人，但吴天不能仅仅去恨她，任何事情都有两面性，所以还要感谢她。

　　如果没有银瞳苏珊的自我封闭，那么吴天就不会遇见那个让他感觉到心理充满了阳光，使他有了新的人生觉悟与追逐的女孩！

　　虽然急切，但吴天并不是不分步骤的人，即便他最终得到办法分离苏珊与银瞳，可如果那个真正的苏珊在这之前死了怎么办？

　　这不是没有可能的推测，他与银瞳苏珊交手不仅一次，尤其第二次，苏珊对他和莫得一打开神的领域，用谎言说出了规则，其意就是：只有杀了她，空间才会打开，他们才会出去！

　　事实上那个规则有俩个选择，要么她完整的死，要么她完整的活！

　　但是银瞳苏珊只说了死，而且莫得一虽然是随口说，可显然是猜中了她的心理，她是活腻歪了！不想继续留在这个世界了。

　　不怕外人对银瞳苏珊造成伤害，至少她已经成为了上位者，而且以她能得到那么多笔记的手段来说，不会轻松的出事，怕，就怕她自己……想死！

　　空白的雪地上，吴天由大榜中的成绩找到了自己，全学年排名前百，这已经是突飞猛进了，上一次的考试他可是落在中后，不过对吴天来讲，这也就是一种小小的期盼，虽然多部分是靠了莫竹轩的作弊器，但至少那种作弊器已经将信息刻印在了大脑里，怎么说知识也属于他了，说作弊，还不如说走捷径。

　　与是吴天又将目光向上，从前面的名次开始搜索：沈穆然、黎晴……没有苏珊的名字。

　　吴天的目光扫了整个大榜，真的没有苏珊的名字，不过随后想想也觉得好笑，银瞳苏珊是什么样的人不知道，但绝对不会像他这样留恋这所学校吧，除了那一次来校内食堂吃过一次东西后，似乎接下来的时间一直在请假。

　　那之后吴天还在吴胜诚的店碰到过白冰，白冰已然买了很多东西，以这为借口想让吴天去安然雅居，不过都被吴天推拒了，在那个时段，吴天的心情还是很低落了，那时的心理只有怨恨，没有感激！

　　他怨恨银瞳苏珊擅自创造灵魂，随后又自我决定封闭他的苏珊。

　　可渐渐的，与有琴双双接触这么长时间下来，那冰冷的心似乎也被温暖了，很多事情都开始重新回想，却是银瞳苏珊耍了他一样，可是如果没有她的自我封闭，又怎么会遇见那个苏珊。

　　只不过这事情相同过后，吴天已经拒绝了几次白冰，没有在被邀请去安然雅居。

　　也不知道现在的银瞳苏珊到底在做着什么？

　　吴天的目光出神，忽然旁边传来一个熟悉的声音：“喂，考的不错吗？大侠！”

　　转头看去，叶雨茜同黎晴不知什么时候站到了旁边，吴天咧嘴笑着：“还行，对我来说，不退步就是好事。”

　　“放假了，要不要和我们班一起玩去？”

　　叶雨茜总是不缺乏活力，即便是与吴天经历了那尴尬又不尴尬的事件后也是一样，吴天看着那漂亮女孩的笑容，犹豫了下还是说着：“不了，我还有些事情要做，你们玩的开心吧，我先走了。”

　　看着吴天走掉的背影，叶雨茜那高挺的鼻梁锦了起来：“这个吴天，肯定是和小双双约会去。”

　　黎晴使劲扯了下叶雨茜的袖口，叶雨茜全然不在意：“晴丫头，你干嘛……他这叫家里红旗不倒、外面彩旗飘飘……还真没想到，吴天对平的飞机场似的小丫头有兴趣，唉！”

　　黎晴又是使劲拉了下叶雨茜，可是已经晚了，禁忌是什么，禁忌就是除吴天，外人莫要讨论某双的飞机场，于是一道森冷的目光射了过去：“哼！胸大有什么好处吗？走路都失去平衡了，等变成了老太婆还会垂下去，叶大美女……你好像很喜欢在人背后说坏话呢？”

　　叶雨茜僵硬的侧头，这才发现黎晴提醒她吴天不是和小双双约会去了，那马尾双一脸傲骄，正仰头45度望天，全然是随口说说的意思。

　　叶雨茜稍有些尴尬：“那个，既然小双双说大胸没好处，那么……飞机场就是褒义词拉，所以么，我是在人背后说好话，我是在赞美……嗯，越平越好，越平越……”

　　“叶雨茜，你有本是在说一遍！”

　　“双双童鞋，我带你吃糖去？怎样样？”

　　“介个……嗯，好吧，看在你这么有诚意的份上我就勉为其难的答应了吧……”

　　叶雨茜一抹漂亮的额角，暴风雨来的快去的也快，不论男女，多难缠的角色到了她叶雨茜的手里，还有搞不定的时候么？现在双双，下一个，就是苏珊！

　　……

　　安然雅居，白冰的住处。

　　空荡荡的大房间里，温暖、安静，巨大的落地式窗帘垂落在主窗口前，遮挡了大部分明亮，整个房间都有些灰暗，在缝隙间，有一丝遮挡不住的光亮投射过来，就那样照在了女孩的身前不远处，也就寸许左右。

　　白冰又不在家，或许……苏珊知道，白冰只想和那个乖乖女儿在家吃饭！她并不承认这个生活在她世界里十五年真真正正的女儿。

　　不过，有什么关系呢？无所谓，她也同样不承认白冰、苏海升，她没有家，从来就没有，小小的时候，所谓的父母便将她教给了陌生人，这样的分离，一直到她长大、懂事，才陌生的见过几次面。

　　后来更是少之又少，直到那个乖乖女出现，白冰、苏海升才开始经常回家，或许，那才是他们幻想中真正的女儿吧？

　　那么，不承认自己的父母，自己又有必要承认他们吗？

　　无聊，真是无聊的世界，为什么不那样一直睡过去？这样想着的时候，银瞳苏珊突然想起了那日在领域内，想念体偷偷对她说的话……

　　想着，她不由仰头，将杂志直接盖在了脸上，她就是这样一个苏珊，并不是那个乖乖女！

　　她穿着白冰一件白色的休闲女士衬衫，身无他物，那衬衫只盖及到了大腿根，换成以前的苏珊是无论如何也不会这样穿着的，即便是一个人在家也好，肯定会是整齐的睡衣。

　　可是她不同，她是真正的苏珊，她向往着自由……只是这件衬衫并不是她怀念白冰的温度，而是……没有衣服穿，随手就套上了而已。

　　还是那样的孤单，还是那样孤单的让人绝望，十五年没有变，就连十七岁的时候醒过来，已久是那样，杂志下面，苏珊闭着眼睛，呼吸平稳，突然，一声门铃响起。

　　白冰有钥匙的，那么……这样一个宁静的下午，谁又会来打扰她呢？

　　她拉开了门把手，看见了手里拿着一盒精美糕点的吴天，正在咧嘴对着她笑？

　　于是这一秒，银瞳苏珊错觉了：他，把自己当成想念体了吗？



　　第二五六章 最后的心愿，不死之约

　　全身上下只穿了件纯白色长衬衫的女孩让吴天略有点尴尬。

　　这种心理很微妙，他与苏珊以前并不是没有如此亲密接触过，但眼前这个苏珊，拥有那个女孩的身体，却又不是。

　　她的一举一动间，无不充斥着难言的雅气，冷傲的俏脸上一双美眸不带丝毫感情的凝望着，仿佛可看穿云雾般，她穿的再是简单薄少不过，皮肤白皙，一双长腿笔直修长，光着脚丫踩在地板上。

　　与生活如此贴近时，一眼看去，她的身上既有着少女的青春气息，又流露出了几分小女人味，如果不再与银瞳、持有者、上位者联系起来，只当她是一个普通女孩子，她是如此的漂亮动人，即便比之想念体的性格完美，也不会让人觉得相差分毫。

　　是啊，如果一个女孩太过漂亮，就会让人忽略掉她的一些不足吧？很快吴天回转过来思绪，透过苏珊的肩膀左右看了看：“白阿姨……不在家吗？”

　　银瞳苏珊没有说话，只是用那古井不波的眸子盯着吴天。

　　似乎没有问这个问题的必要，当下吴天咧嘴笑了下，一如往常，就好像从未与银瞳苏珊之间发生过什么可怕的生死事件似的，一抬手中的糕点盒：“吃东西了没有？顺路买来的。”

　　苏珊这才将那充满了灵秀之气的眸子向下看去，她的记忆宫殿近乎吸收了这个世界上一切人类已知，甚至未发觉的东西，所以吴天的呼吸、眼神、动作、言行间她只需要用五感一分析就知道是不是在说谎……正常情况下，基本不会错。

　　他没有把自己当成想念体，是来看自己的！

　　这是答案，理性告诉苏珊，分析出来的结果是不会错的，但感性却有一个声音说着：不可能！

　　“你还再幻想着让想念体回来，让我永远睡去吗？”苏珊没让吴天进去，也没接过糕点。

　　吴天莞尔：“偶尔想想，不过，估计就算把脑袋想爆掉，只要你不想，我也没办法，与其这样，还不如从另外角度出发，让苏珊和你一起存在这个世界不就好了？”

　　苏珊安静了数秒，他和那天白冰说的话类似，都是已经承认了她的存在，不过白冰却是醉翁之意不在酒，只是暂时的想安抚她而已。到是眼前这个一心以杀死她为威胁让苏珊醒过来的大男孩说的是真话。

　　另外角度？苏珊和她能一起存在吗？

　　她不知道，但从吴天的身上，感觉不到先前的任何针对性的敌意：“你走吧，我不需要吃东西……”

　　苏珊的话还没说完，吴天就已经借过她的肩膀，脱掉鞋子，熟门熟路的走了进去：“就算是你，现在也是人的身体吧，人吃五谷杂粮，不吃东西是不行的，虽然现在不再想怎么让你回到宫殿睡大觉，可我答应过苏珊，要照顾好你啊。”

　　“我需要你的照顾？”苏珊转头，语气冰冷，这吴天难道分不清楚什么情况？她的目光冰冷，如同凝结了空气，更是凝结了空间，一时间吴天咧嘴，尴尬的定身在了这个空荡的大厅内。

　　“那个，苏珊同学，别玩了，你不会睡了两年心态还保持在儿童时期吧？我只不过是好心来看看你，至于这么绝情……”

　　“我不需要你的好心！”

　　“这个房间和你睡过两年的宫殿有什么不同吗？”

　　“……”

　　“如果什么都拒绝的话，那你还不如赶紧滚回宫殿睡去，在这里是浪费了苏珊的时间，浪费了她对你的心情，你这白痴！”

　　看不到后面苏珊的表情，只是略微的安静，那冷漠如冰的声音顿时再一次传来：“你再多说一句，我也会让你睡的再也起不来。”

　　“那就先放开我，不然宁可睡的起不来，我也一直说。”

　　后面又是安静了数秒，突然吴天感觉身体一松，那种被限制的感觉解开了，当下吐了口气，好像全无在意一般，轻车熟路的坐到了沙发上，将糕点盒打开，接着转头看苏珊，真就一句话都不说了。

　　这样直愣愣的凝望足有一分钟还要多，苏珊也不知道该好气还是好笑，吴天那眼神似乎在告诉她：你要不过来吃点，我就这么一直看着，坐在这不走了，要么你就让我永远的睡在着不起来，要么，你就乖乖过来吃。

　　“你认为我真的不敢杀你？”苏珊冷冷的一句话。

　　吴天翻白眼，就是不说话，又是数秒的凝望，他用眼神传递着无所谓：到了你那种层面，还有什么敢不敢的，杀和不杀就是一句话，可惜，就算闭上眼睛，我就是这么看着你！

　　终于，在眼神战斗中，吴天赢了，所谓上位者的苏珊，败了！

　　她迈着白净的脚丫，走到了旁边坐在了吴天的一侧：“你是傻子？”

　　吴天依然不说话，看了眼苏珊，又看了眼糕点，有点赖皮的味道了。

　　当然，这傻子无论如何也扣不到他的头上，就算没有什么心理宫殿，可经历的人情世故，看穿的人生阅历却是不少了，拥有苏珊这样的力量，她却还留在白冰、苏海升的身边，这样的一个女孩，并不是那种十恶不赦的坏人，或许只能说她是一意孤行而已，与褒贬的性格无关。

　　正因为明白了这一点，所以此刻吴天来了个‘缠’字决，说白了，就是死皮赖脸了！

　　苏珊由吴天那收回了目光，确实，她已经无任何招式可以施展了，对方就是一招死猪不怕开水烫，要杀要刮，悉听尊便，只是……为什么不一脚把他射出门外呢？

　　对于这个简单却又无比复杂的问题，苏珊心理有一点点明白却不承认，于是她也不管旁边的大男生什么举动，一仰头，又是靠在了沙发背上，然后拿起刚刚那本杂志，盖在了面颊上。

　　房间内再一次恢复了安静，能听到的只有俩个人平稳的呼吸，能看到的，只是巨大的落地式窗帘创造的一片灰暗……或许，还有那窗帘缝隙中照射进来的一道光亮。

　　安静的，不知道过去了多久的时间，苏珊的鼻间先是闻到了一股香甜的味道，这让她顿感腹中有些饥饿，有一点旁边这个傻子说对了，就算自称为神，但现在的她依旧使用着人的身体，所以人吃五谷杂粮，一定会饿。

　　而不论是下位者、上位者，只要拥有瞳，那么他消耗的能量一定比常人更多，就算任何一种瞳平时不用，也会是这种情况，以她的身体，最多施展三次领域，如果不及时补充食物能量，她不会被别人杀死，会在第三次施展完领域走出一百步后，饿死？

　　有时候想想，拥有这种力量却有如此限制，还真是一种赤裸裸的讽刺。

　　杂志掩盖下的苏珊闻的很清楚，即便为了生活正常些，弱化了五感，她还是比常人的五感强数倍，接着她又听到了旁边大男孩咀嚼的声音，那香甜的味道飘散的更浓了。

　　她甚至可以控制情绪的起伏，但身体的表现却有一点……难，腹中的饥饿感更强了。

　　吴天一手揽着沙发背，一手吃着夹心糕点，眼睛却是一点没闲着。

　　苏珊用杂志遮挡脸，那就代表她对周围什么都看不见，反过来说，他吴天不就是什么都可以看？当然，吴天对其他的都没兴趣，到是现在仰头躺在沙发背上的苏珊，让他秀色可餐。

　　仅仅一件简单的衬衫，已经将苏珊那曼妙的曲线尽显，然而，吴天咀嚼动作放慢……那是因为他的目光停在了旁边女孩的胸部——

　　里面没穿内衣啊！

　　顺着这凹凸有致的身形向下扫描，春光无限好，衬衫遮挡不住那修长的美腿，甚至连黑色的小裤裤都露出了一角，入口可化的糕点，在吴天的嘴里，却是感觉有些噎了。

　　咕噜噜的声音……

　　安静的空间内，异常刺耳。

　　吴天的眼神一点点的斜着，飘向了杂志遮脸的苏珊……不，应该说不知道什么时候她已经将杂志拿下去了，这时的目光正盯着吴天，如果不是听到了腹内饥鸣的声音，某吴可能还不知道自己偷窥被发现了。

　　银瞳苏珊心理出现了反复的问题：这身体吴天又不是没看过？怎么还会如此表现……

　　猛的，苏珊表情变的寒冷，吴天不是在看那个苏珊，现在偷看的是她！

　　“那个……饿了吧？给。”

　　吴天察言观色，最近和‘师父双’走的近了，学了两样本事，其中一个是吴天一心追求的不说了，另外一个最大的本事就是拍马屁的功夫得到了实践，一看苏珊变脸，就知道要坏，马上将目光转换成了春季里的小白花，要多纯有多纯。

　　确实，关键的问题总会让人把小细节忽视，这一股香甜的气息袭来，苏珊也就忘了刚刚某吴那近乎透视眼的眼神，到是瞥了一眼那夹心糕点，随手接过，也不做丝毫不适的掩饰，轻巧的送入嘴中。

　　她的一言一行，就算吃东西让人看起来都觉得赏心悦目，即便是饿了，也是温文尔雅，与想念体苏珊那种植入了记忆，从小教育出来的比，她的一切，可以用非程式化浑然天成来说明，似乎符合一切规律，审美。

　　一小盒糕点，大概七八块左右，正常来吃，就算不饱也有八九分了，即便吴天诱惑性的吃了一块，可苏珊不同，虽是细嚼慢咽，可是几分钟后，整个盒子里连渣都没了。

　　于是安静的房间中，银瞳苏珊严肃的，第一次在吴天面前深思一样的皱起了柳眉。

　　“没吃饱？”

　　苏珊那漂亮的眸子只是看了一眼吴天，盯着那空空的糕点盒，不说话。

　　最近她过的确实很安静，这样的情况下，身体能量消耗要比那些活蹦乱跳的少男少女慢的多，可是这也要分什么情况，假如她两三天没吃东西，就算能量消耗在慢，也不如那些少男少女随时吃好。

　　每次看到白冰那冷漠的表情，银瞳苏珊便是一点也吃不下东西了，连着几天，白冰也不再做吃的了……

　　苏珊知道，白冰那表情，是真的冰冷，表面上她还是照顾女儿一样照顾她，但是心理，白冰却是希望她快些离开，让那个虚幻的，他们真正的女儿，快些回来！

　　只是在吴天那咧嘴傻笑中，苏珊看不到他戴着面具，加上某吴有意识性的勾引，她吃了。

　　吃东西是人的需要，但是这种需要也是一种堪比毒瘾的习惯，一个饥饿的人被食物的味道勾起了欲望，吃到了五分，不，或许只有三分饱，那是难以忍受的。

　　苏珊不说话，她根本不想说，只想在吃点……

　　于是吴天左右看了下，最后目光对上了厨房：“我给你做顿大餐！”

　　在于是，女孩的目光随着男生的身影跟了过去，看到他由冰箱里拿出了青菜、肉等原材料，接着看他走入了厨房，不一会里面传来葱花爆油的香味，这让她身体不由自主仿佛被控制一样走了过去。

　　苏珊是双银瞳，拥有记忆宫殿的辅助，可以记载人类的一切文化传承、知识宝库，但是她所记载的都是那些能让人掉眼球的东西，一些平庸的她却反而放弃了，比如美食文化，她的记忆宫殿中就没有，毕竟这东西她觉的对改变命运的人辅助能力没多大用。

　　但是看吴天在厨房忙的热火朝天，香气四溢，银瞳苏珊那漂亮的柳眉皱起，她忽然觉得，是不是要重新开启一座专门能让自己吃饱肚子的宫殿呢？

　　只是在想想，这东西太过浪费了，随便学学就可以了，专门开启宫殿，难道她以后想做厨师吗？不，那是不可能的事情。

　　吴天做的都是家常菜，但这也让苏珊食欲大动，确切的来说，已经到了情难自禁，迫使身心不由控制的地步了，第一盘炒荷兰豆……

　　只见吴天转身擦锅，在一转身倒油洗菜后，那满盘的豆子就少了七分之一？

　　吴天以为错觉，银瞳苏珊这么冷酷腹黑的角色绝对不会干偷吃食物的不合理情节，于是将切好的青菜放入锅中爆炒，在次洗锅下汤，拿水一转头，满盘豆子，少了七分之二？

　　好！是错觉。

　　吴天将汤料下好，俩个锅左右开工，当排骨炖下，炒菜上桌时，满盘豆子，少了二分之一。

　　神啊！你也太明显了，怎么可以吃掉一半呢？

　　吴天一抬头，犀利如刀尖的目光对上了一脸无事的苏珊脸上，她很自然，没有一点变化，于是他忍不住了：“你就不能等我全做完了在吃吗？苏珊是不会偷吃的。”

　　苏珊冷冷的盯了吴天一眼：“我有偷吃吗？”

　　吴天一勺子拍在锅里：“满嘴是油，葱花渣还沾在嘴角，你告诉我是神吃了吗？”

　　这不说还好，一说之下苏珊彻底没了顾忌，一拉便椅，拿起筷子就坐下，一面优雅的吃着，一面轻松的说着：“我说了，我不是苏珊，现在的我，才是真正的原本样子。”

　　吴天摇头笑着，不说话了，继续自己的工作，他却是应该能给周文升传授点‘经验’了，高手自然不是扑风捉影，显然每个人都有弱点，这个银瞳苏珊哪里都是无懈可击，唯独饿的时候完全从所谓的‘神’变成了在普通不过的一个女孩了。

　　“现在苏珊能看到我在这吗？”

　　“应该能吧，我没有毁掉她，只要想，她还是能看到的。”

　　吴天咧嘴笑了笑：“以前她对你的存在，一无所知吗？”

　　“嗯，不知道，我创造了她的理想性格与记忆，有些不能让她知道的我抹去了，有些她知道的是根本没经历过的，只有15岁之后，她经历的一切才是真的。”

　　“那她对自己的身体，没有发现吗？怎么说你也是上位者，随便动一下指头也能碾碎块转头了吧？”

　　“你没弄明白一件事，我封闭的不仅仅是自己的思想，还有我的力量，就像你看到的苏珊一样，她不过是个普普通通的女孩，也可以被蓝瞳看穿。”

　　“可是，强化的身体，也能恢复到从前吗？然后现在你回来了，身体又变了？”

　　“可以！”

　　“不可思议，那么不就是说……”

　　“什么？”

　　“除了创造思想外，要有足够的力量，真的可以创造出一个人？”

　　“‘想念体’自始至终都是和我使用着同一个身体，而身体的变化也是由我封闭力量的改变而改变。”

　　吴天心理有一丝激动，因为他刚刚问的很清楚了，如果真的有俩个身体，将思想分开，那么苏珊与银瞳苏珊，就是真真正正的俩个人了，她们不仅思想不同，就连身体强弱都不同。

　　“你还是不要妄想了，就算再不可思议，这些都是在某个领域内可能的事情，而你要做的，却是根本与我所做截然不同的，我是用自己的记忆创造一个更完美的思想用宫殿做容纳之所，而你，是要将我的思想转变成实质的一个人到真实世界，这不可能！”

　　吴天没说话，将最后炒菜都盛好，只等米饭好和炖菜，汤也差不多了，当下坐了下来。

　　“与其关心苏珊，还不如多关心下自己，她在我的宫殿中，很安全，到是你，只是一个区区的下位者，随时可能被人吞掉……”

　　说到这，苏珊一停，她一个人在那细嚼慢咽，吃的津津有味，刚刚吴天在那忙到没什么，现在这男生坐在旁边，看着她吃，听着她说话，到是让她有点莫名其妙了……

　　从小到大，从出生到现在，这是唯一一次这样有人做饭给她，有人坐在旁边看着她吃东西。

　　“怎么，有什么不对？”

　　“那苏珊现在对你知道多少？”

　　又想到了宫殿中苏珊那时对她说的悄悄话，不由侧过脸去吃自己的东西：“以前是什么也不知道，现在是什么都知道，那个毒药，让我的精神空间混乱……也就是记忆宫殿混乱，她知道我的一切也知道她自己的一切了。”

　　吴天笑了下，有一丝苦涩的味道，这对苏珊是件很残酷的事情，15年的记忆都是别人的，她只真真正正的存在这个世界2年，但是，她却那样坚强，那个时候，在那空间内，她依然与他再次约定，要好好的，生活！

　　吴天给苏珊盛了满满一碗米饭，将汤和炖菜出锅，看着眼前漂亮女孩细细品尝。

　　银瞳苏珊依然优雅的吃食着，不知许久，她抬头略停了下：“如果我一直让苏珊睡着，你会怎么办？杀了我吗？”

　　吴天愣了下，又不知多久，他忽地一笑：“杀了你又怎么样？苏珊还是不能醒过来，而且，你才是真正的苏珊啊，让另外一个苏珊完全代替你，这并不是公平的事情。”

　　如果没在领域内见到苏珊，或许吴天还会保留一些想法，不惜任何手段，即便以死威胁也要让她回去睡在宫殿中，可是苏珊说的话也让他想了很多，如果真那样做了，对于眼前人来说，却也是不公平，不论什么理由，不论她是否作茧自缚，但这身体，始终是她的，她才是真真正正的苏珊！

　　“况且，我也根本杀不死你。”吴天咧嘴一笑，又补上了一句话。

　　后面那敷衍似的笑容，苏珊完全没看到，没听到，她只是在回味着吴天先前说的话，是听错了吗？还是错觉，他是在为自己着想？

　　是啊，他应该就是这样的人，就算没有真正的接触过，可是在宫殿中的两年，她也与苏珊一起经历了这场——

　　辛苦的爱恋！

　　两年，从苏珊进入宏海一中的第一天起，第一眼，就被这个倔强的，拒绝了叶雨茜的普普通通大男孩吸引了，只是所有人都不知道，就连吴天也以为苏珊说的是真的，他们真正的开始是在那年数学竞赛上偶然相遇……

　　不，原来，他们早在两年前的那一天，就已经注定了！

　　“你会死吗？”吴天突然问了苏珊一个让人诡异的问题。

　　只是这对苏珊来说，并不诡异，就算是真实世界也好，也如同宫殿般孤独，所以这个问题她真的想过，只是现在，她拿起汤勺喝了小口喷香的汤，轻摇螓首：“放心，苏珊不会死，或许你会死在苏珊的前面。”

　　“那我和你约定……”

　　“那种无聊的东西不要在我面前说。”

　　“如果我活着，你就永远不要死！”

　　苏珊抬头就想说什么，只是看到吴天的眼神时，又一次想到了那个虚幻的人儿对她说的悄悄话，柳眉微皱：“我给你三年的时间去寻找能让苏珊具现化的方法，如果你找不出，那么……你最好有所准备！”

　　三年？从现在开始，到二十岁吗？

　　也就是说，三年的时间内，要达到神的力量，不，或许更强的力量才可以，而重要的是，吴天并不知道即便达到了那个程度，能不能将苏珊的思想与眼前女孩的身体分开。

　　但是，不需要去介意了！

　　三年，这个约定，起码保证三年内眼前的苏珊不会想着离开这个世界！

　　吴天咧嘴笑着：“那就这么定了，以后有机会我来给你做吃的。”

　　“不需要，我想出去散散心。”

　　“……”

　　“既然和你约定了，那么三年之内我一定不会死，另外，我记得你和那个苏珊有个两年的约定，所以，那一天，我会回到这个城市，让你和她相见，完成你们之间的承诺！”

　　“虽然你这么说，我还是不放心啊。”吴天顿时深思起来：“你随意使用那种掉眼球的力量，知道多惊世骇俗吗？要是让人发现了，就算没遇见持有者什么的，也很危险，比如那几个袭击你的人。”

　　“之所以随意是因为到了这个层面后觉得没有隐藏的必要了，如果要隐藏，我会比你做的更好，不然为什么这样的竞争中我还会成为上位者？存在即合理，你不要用愚蠢的心理去评判别人，我经历的，只比你多，不比你少！”

　　吴天抓了抓脑袋，被小姑娘吐槽了：“上位者，是什么层次？”

　　“你离这个层面差的太远，知道的太早不是好事，我也不想帮你，走出这个房间，我们之间在无纠葛，三年后再来和我谈你的‘层次’！如果，你还活着！”

　　苏珊的表情恢复了往日的冷傲，她放下了汤勺，吃饱了！

　　“唉，还以为能相处愉快点，那我走了。”说着，吴天起身。

　　“我不是那个苏珊！”

　　“嗯，我没当你是她，不过刚刚偷吃东西的苏珊，还是蛮可爱的。”

　　啪！的一声，房间门扣上，银瞳苏珊矗立在原地，可爱？这个词能用在自己身上吗？

　　好古老的词汇……刚刚偷吃，那是太饿了……

　　阳光下，吴天踏在松软的雪地上，寒假了，这个冬季也即将结束了，他终于可以安心的去另外一个层面接触了，最后的心愿终于了了，只要有那个约定，他就可以一往无前了。

　　银瞳苏珊不死，那么，他的苏珊，就不会死！

　　不管两年、三年，多久也好，他们间的约定，一定会实现！



　　第二五七章 容易迷失的花花世界

　　时光的指针停在了一年的最后，冬末寒假。这段时间发生了很多大事……

　　动物集体死亡，末日论蛊惑人心，专家辟谣，美国科学家制造出了‘仿生眼’，全球首台量子计算机诞生，空气汽车最高时速已达120公里。科技飞速发展的今天，在大自然灾害面前，人类的生命似乎变的越加脆弱起来，地震、海啸、岛上国家城市沉没，超级细菌病毒蔓延。

　　一些事件，无时无刻不影响着人的生活，在吴天的身边，也充满着变化。

　　他的人生，重要的一段，停留在了十七岁的这个冬末，这个时间，他离开了大雪纷飞的宏海市，在周文升、郑依龙、莫得一、有琴双双的陪同下，乘坐飞机抵达了日本东京。

　　在周围，这个时间，一年春季来临前的时候，夏中良的保健品阳光力量在全国正式铺开，再连续开了五家凤凰涅磐的链锁俱乐部后，夏大叔第一次上了电视，接受了媒体的采访。

　　老毕在春节来临前有一趟惊艳的巴黎之行，他要见那些时装界的名媛，并且会在这个冬末，正式与‘时尚文化’的龚雪合作，在春节过后，将蝴蝶向全国铺开。林道玄的希望之家起步最慢，却在接受夏中良第三笔资金到位时，稳居国内最具影响视频站点的前十名。

　　黎晴、叶雨茜俩人如胶似漆的蜗居在了一起，黎子丹也不再怕女儿没朋友陪了，在吴天抵达东京之时，他还发了一条短信，有机会来他家玩。莫竹轩的伤完全好了，她带小乔离开了宏海市，就像苏珊一样，不知所踪，完全消失在这个世界一样，茫茫人海中，吴天最后做得的，所留下的，只是他们之间的约定！

　　其实在离开宏海前，吴天还受到了漂亮同桌沈穆然的邀请，要不要一起去爬山？

　　吴天那时只是咧嘴笑着，他似乎明白了沈穆然为什么会一年后死，这个女孩太过优秀了，除非她能像莫竹轩那样贴身24小时在自己身边被他保护，不然，以他知道的这个不寻常的世界，那句红颜薄命正适合她！

　　或许又是他多想了，又有什么能力保护沈穆然呢？他现在甚至连从银瞳苏珊的宫殿把苏珊具现化的能力都没有，如果真的面对其他上位者，有可能赢么？

　　和父母说好了，尽量春节回家过年，吴胜诚、吕媛丽很心疼自己的儿子，可是吴天真的长大了，他既然说有事情要忙，那么就一定是在做自己必须要做的事情，做父母的不能完全了解，只能以他们对儿子的信任，去支持他。

　　和欧美臻、艾莉从乘上飞机的那一刻就断了联系，不知道这俩个表里不一的女人在他不在的日子里又会搞些什么名堂，但如果欧美臻遇见其他持有者或者危险，她一定会联系吴天，而吴天，也一定会为了他们之间的利益，保护她……

　　由深邃冰冷的太空，向下鸟瞰，这是一片海水包裹的国家，所处经纬度，N：35°41′，E：139°44′——日本，东京都！

　　东京，银座，是首都最为繁华的商业区，银座大道全场一公里半，北起京桥、南至新桥，大道两旁的百货公司和各类商店鳞次栉比，专门推销高级商品。

　　银座大道后街有许多饭店、旅馆、酒吧、夜总会，大道禁止一切车辆通行，是步行的商业街，街上还有许许多多的茶座，而吴天、莫得一等五个人就坐在街心饮茶、聊天。

　　这个入夜十分，路边大厦上的霓虹灯变幻多端，色彩迷离，构成了如梦似幻的银座夜景，异国他乡，周文升、郑依龙、马尾双三人全无感觉，却是激动坏了莫得一，他一面喝水似的喝茶，一面口沫横飞的说着：“一会什么活动，不如去酒店……喝一杯？”

　　郑依龙挑动眉毛，周文升却是一个眉飞色舞的眼神：“你也听说了，银座的陪酒女郎各个都是专业训练，素质……大大地有！”

　　“那必须地……老吴？什么情况，别装聋作哑啊？”

　　吴天那双眼睛穿透了梦幻般的迷离，由那漆黑的夜空中收了回去，侧头看向了比女人还娇艳的莫得一，愣了许久，竟是一句话都说不出来。

　　在这短暂的一天里，他坐飞机离开了那个生他、养他的城市，来到了这个异国他乡，心理再一次发生了变化，眼界的开阔，心胸的宽敞，让他再次想了很多事。

　　他不能拥有穿越时空的能力，也不想像那个十年后的自己，输的一败涂地后用所有的东西换的十天倒退时间的能力，所以，能看到的，能把握的，只有眼前。

　　没有人在流逝的岁月中不会留下遗憾，那是生命构造中的一个不完美，也是人类的一个不足，所以在吴天尽量抓紧的时间中，依旧留有遗憾。

　　但是……

　　他不想回头，也不会回去挽回那些遗憾。

　　这个世界，有得必有失，如果想将过去圆满，那么现在经历的就会失去。就这样，抓住眼前的时间，一如既往，一往无前的走下去吧！

　　十年后的吴天曾对他说过！

　　所谓的根本不是人，是神，那是弱者给自己失败的一个冠冕堂皇的大帽子！

　　换一个角度，换一个心态，想时间倒退，更改过去不完美的人，同样是懦弱的，不敢承认失败的人，他吴天不是这样的人！过去的错误，只会成为他未来成功的积累，过去的遗憾，只会让他抓紧现在，创造未来完美的经验！

　　人活一世，草木一春，有那短暂的绚丽，便足够了，何必强求那么多圆满？

　　未来，不知是黑暗还是光明，只求本心的追逐下去，这就是他的梦想……

　　他咧嘴笑了笑，低头喝了茶水，莫得一不觉有些乏味，事实上如果和莫得一的父亲一起安排，他们五个人现在应该被东京大学校方一起安排住处，只是那是原先的计划，现在计划有变。

　　和吴天、莫得一一起来的还有周、郑与师父双，这三个人，可以说到哪哪是家，没有他们没走过的地方，来东京？住宿舍公寓？那怎么可以！

　　于是以周文升那火爆的个性，就安排了银座这里的后街酒店，这不才刚刚入夜，莫得一就有点把握不住捏软妹子的冲动了，这是他的一个小小梦想，他与周、郑、吴天追求不同，他就是想实现一下自己这辈子不敢碰的东西。

　　世界旅游？这东京之行已经是其一小部分了，其实陪酒女郎不过是大众称呼而已，莫得一主要是听说这些女郎中，不少是中学生、大学生……

　　就在他眉飞色舞给郑、周俩人使眼色的时候，吴天突然抽出一张名单，上面有10名叫罗一航人的名字，地址以及现在的工作：“我来这里还有事情，这张名单，你帮我找，我这还有一份。”

　　莫得一接过名单，正事他是没忘，可这事也不急吧，当下嘿嘿笑着：“老吴，你这心急吃不了热豆腐，刚下飞机也不急一时，让老周、老郑找人一查，这还不是分分秒的事情，还用咱到处乱跑吗？”

　　吴天看周文升、郑依龙，却见那老周耸肩：“这事我们找不了别人，要是让我家人知道了，估计这罗一航就不是吴天一个人找了。”

　　吴天看莫得一，实际上这家伙肯定想到了，这样一个重要的人物要是周、郑让家里人帮忙找，略微一查，到时候罗一航就不是他吴天的了。况且，这罗一航现在到了什么样可用的地步，到底真名、假名还是个问题。

　　吴天也没想过一天内就全找完，何况就算找完这里面也未必有吴天要的那个罗一航，只是什么陪酒女郎……心理还真挺矛盾。

　　于是吴天偷偷看了看莫得一，一咬牙心想：你丫的要在说一句让我去酒店，哥哥就拼一把失身的可能性跟你去看看，咳，毕竟俺也是纯爷们！

　　再于是，莫得一有点为难，他的梦想也不能就这么放弃，吴天这事怎么看也不急一时，到底是茫茫人海找人：“那这样好了，既然老吴你有刘堇风范，我就和老郑、老周冒险下，单独溜达溜达，你在这陪你师父好了。”

　　还没等吴天急中生智找点理由反悔下，莫得一已经收起了那份名单一拍幸灾乐祸的周文升肩膀，和老郑三人奔着更热闹地方走了？吴天眨巴了下眼睛，刘堇？喃喃着这是谁？有什么风范。

　　有琴双双正淑女似的喝着温热的茶水：“就是中国古代有名的大太监。”

　　吴天一愣，当下咧嘴一笑，拍着桌子：“对了，师父，我忽然想起来个事要找莫得一，你先在这坐会，要是十分钟后我不回来，你先自己回旅馆……”

　　“不用追他们了，仅这个城市就有陪酒女郎13000多名，你随便找一家不就好了？”

　　吴天心头一紧，笑容更加糜烂，当下坐好：“怎么会呢，我是有正事找他们，在说，有师父你在这陪我喝茶，不比那些什么女郎强……”

　　“呀！臭小子，你在说一句。”马尾双顿时发作了。

　　吴天立马转过头去望天，小声吐槽：随便说说，就你这小不点样真陪我还不……呃！

　　吴天忽视了个问题，有琴双双随非持有者，权限也只有2，可依然是银瞳拥有者，拥有13座记忆宫殿，瞳每次使用都会消耗食物能量并且转换自身素质加成，也可以说是逐渐强化，虽不能像权限那样明显提升，却可一点点叠加。

　　有琴双双本就是经过十年后的吴天指导，她的13座记忆宫殿想来一定要比其他银瞳持有者强大的多，经过这么久的积累，力量速度什么的不说，五感已是比常人强太多了，就算小声自言自语也被听了个正，接下来可想，那小皮鞋就是一脚踢了出去。

　　马尾双狠狠的白了吴天一眼，突然漂亮的眸子一阵翻转，笑了：“你也就是嘴上说说吧，为师还是了解你地。”

　　“了解我什么？”吴天瞥一眼。

　　马尾双古灵精怪的转着大眼睛，抽出一支漂亮的棒棒糖，送进小嘴里漫不经心，仿佛开玩笑似的说着：“你和苏珊分手吧，为师嫁给你。”

　　吴天一傻，眨巴着眼睛。

　　马尾双当下忍不住笑了出来：“这就被吓到了？逗你的……不过，你得小心点，花花世界可是很容易让人迷路的，万一这次你被伪娘和那俩猪头带坏了，可能回不到以前那个样子了。”

　　吴天也是咧嘴一笑：“就我这样的，想迷路也很难啊……在说，最容易让我迷路的，可能还是眼前的师父啊。”

　　吴天也开了个玩笑，这玩笑让双双那漂亮的眸子转啊转，不知道想到什么，不过心情很好：确实，这样一个闷头闷脑的家伙，除了她，谁还想让他迷路啊？

　　就在双双品尝着甜甜的糖时，突然一个身影就那么不和谐的倒在了吴天的怀里……

　　露天的茶座，周围还是色彩迷离的灯光，路上依然是拥挤的行人，异国他乡的风情让人倍感新奇，只是，在那茶座上，吴天刹时间顿感温香软玉，鼻间是那好闻的气息，他低头看着怀里揉着眼睛的短发女孩，傻了。

　　嘴里咬着棒棒糖的马尾双也傻了，她定格似的盯着吴天怀里的女孩，投怀送抱！什么情况！投怀送抱是什么情况！

　　光照下，女孩短发，半齐刘海，一面用漂亮的纯白色蝴蝶结发夹固定，穿着米色大毛衣，并不暖和的天气穿了件不长的百褶裙，一套下来像是网照上看到的……校服？她的腿很长，结实，呈健康的小麦色，小腿上套着纯白色的泡沫袜，穿着黑色的小皮鞋。

　　她就那样一脑袋扎在了吴天的腰间，头也不抬，根本看不到正面的脸，吴天也仅低头错愕从侧面看到了那可爱的发型，但转念便想不对：“喂……”

　　这个字说完后，吴天立马觉得又错了，于是调整了下语调，转换成了用莫竹轩那戒指刚刚植入，学习的还不完全的日语：“你，怎么了？没事吧。”

　　马尾双那大眼睛瞪成了灯泡，自从上次与龚雪、黎晴一起吃过饭后，她越发明白了自己的某些心情，虽有些奇怪，但却觉得与三次失去的记忆有关，所以她那时只是略微的表示了下，便收了吴天送的吊袜……

　　她自己也很奇怪那举动，不仅仅是个人表现出的行动，还有吴天，他不是喜欢着苏珊么？送自己那种贴身衣物做什么，莫非这臭小子还想脚踏两只船，觉得她双双小好骗？不过何种情况，她更不理解既然知道这么多，还收了那礼物？

　　所以这个时候理性与感性一战斗，感性便摧枯拉朽的干掉了理性，她怒目圆睁，什么苏珊，想不到，现在想的是自己还没扑过去，怎么就突然杀出了个陌生女孩？

　　她用着熟练的本地日语问候着：“丫的是哪部分的，给老子站起来！”

　　这带着某些口音的话，半生不熟的吴天还全听不出来，大概只是认为双双说：你是谁？站起来……？于是吴天也点头，那女孩终于抬起头来。

　　她看起来15、6的样子，并不属于那第一眼让人惊艳的美女类型，却是干净，看了舒心，标准的瓜子脸，有一双比双双还大的，好似卡通动漫中出来的大眼睛，会说话般左右转了下，随后小手食指在嘴边做了个‘嘘’的姿势。

　　那手指悄悄的向侧面一指，吴天顺着方向看去。

　　一个穿着深蓝色校服的男生，身后跟着俩人，那俩人一个染了黄毛，一个梳着屁股开缝的长发型，左右张望，似乎寻找着什么，接着吴天感觉腰间一沉，那短发女孩再一次埋头下去。

　　这一下，吴天心跳加速，心率加快，呼吸不通顺了。

　　到现在他才发现一个铁一样的事实，他有一只手是正常拿茶杯的，但另外一只手由于女孩刚刚突然倒下来，他本能的反应去扶，却依然没扶住反而被女孩的身体压了下去，所以这个时候，马尾双如果有透视眼，会发现吴天的那只手平铺在女孩的……胸上！

　　这哪里还是温香软玉那么简单，或许在加个容易被和谐的词比较好，那触手所及的美妙感，只可意会，不可言传，吴天整个人发僵，身下的女孩似乎也感觉到了什么，只是她依然动也没动的趴着，好像睡过去了一样。

　　有琴双双自然不明白对面那男女亲密、激动的一刻，她这时才从女孩手指的方向收回了目光，原来她遇见麻烦了？反正举手之劳，她愿意趴着就趴着。

　　到是吴天，除了接触到的感觉，还只手还能透过女孩的身体，感觉到她那强烈有力的心跳，这种心跳的速度由开始的快速，在某个时候变的更快更有力了，仿佛随时跳出来一样，那呼吸急促，气息温暖、清香……

　　吴天眨巴着眼睛，慢吞吞的喝了口茶水，感受着如同静止的美妙一刻：话说，这地方真的很容易让人迷路，要是让莫得一知道咱随手捏了个软妹子……那，会不会遭三个人的‘天遣’诅咒啊！

　　那三个人左右看着，找着速度很快，只领头那个鼻尖上帖了个创可贴的校服男向吴天这里看了一样，不过那女孩趴在吴天身下，桌面下的灯光暗在加上如此紧密，距离够远，看起来仿佛像一个大肚腩……

　　不出一分钟的时间，那三个人就已经远去了，吴天这香艳的捏软妹子遭遇，也就结束了。

　　那短发女孩侧头悄悄的收回目光，这才一拍胸口，站起身来，对着吴天弯身一礼，用着好听的声音说着：“谢谢，你帮了我一次，不过，我也给了你好处……我们公平的，那么，再见！”

　　女孩说到中间，脸上浮出一丝红，这看的马尾双顿感不对了，好处？她给吴天好处了？

　　吴天咧嘴笑着，傻傻的看着女孩拎着小皮包，群角飞扬，快速的跑进了人群，最后消失不见，一转头。

　　“什么好处？小吴同学？”

　　“没，没什么……呵呵，晚了，我们先回旅馆吧，明天开始分开找人吧。”

　　说着，吴天有点做贼心虚的转头起身，也不管马尾双怎么怀疑，当下向着后街的旅馆走去，这真是让人惊心动魄的一夜啊，刚刚落地就有这样的奇妙遭遇？

　　不过，有点太快了……还不知道那女孩叫什么名字呢？吴天低头看了看自己的右手。心理顿时又有点飘了，这花花世界，真的容易让人迷路啊，不过，对于他来说，路，永远只有一条，而且，那一条路上，最前方，有着一抹阳光！

　　与那女孩再艳丽的邂逅，不过是一抹不错的风景，总会过去的吧……



　　第二五八章 初显端倪，扑街男的悲惨

　　在数十万年前，来自中国东北的原始人类有一些迁徒到日本。这个民族主要由东北亚通古斯语族人、古代中原人、少量长江下游的吴越人、少量马来人及中南半岛的印支人融合而来，逐渐演变成现在的这个国家。

　　两个国家的考古学、人类学和医学专家联合组成的人骨共同调查团多次证实了以上的结论。日本原来并没有文字，所以一直使用中国的汉字。在古代使用和语，后来借用了大量的汉语词汇，因此现在日语中的汉语借词超过了30%。

　　可以说日本文化受到了中国的深刻影响。

　　这些，就是吴天印象中对这个国家所了解的，只是反过来想想，人类文化发展真是一个神奇的过程，为什么神奇？熟知历史的人在观眼下，或许心理多少都有所滋味吧？

　　这是吴天来到这个国家，这个城市第二天的入夜了。

　　白天他与周文升搭档，寻找了四个叫罗一航的人，有两位大叔，其中一个开餐馆的还请他们吃了饭，另外两个一名白领，一名无业游民，经过蓝瞳的看穿，最后吴天将这四个罗一航画了圈。

　　同样的，莫得一、郑依龙、有琴双双也找了四个罗一航，相比下，他们回来的稍早一些，只是莫得一与吴天得到的结果相同，都是画了圈。

　　接下来的时间肯定要向更远方去找这个罗一航，但实际上吴天并没有在这二十多个罗一航中抱有希望，如果十年后的自己说他正在逃亡是真的，那么这个名字未必是真的，简单的来说，那个吴天，给他留下了一个海底捞针的活。

　　这旅馆的房间并不是豪华型，却是温馨、暖和，吴天跪立在床的一面，来开对面的窗子，外面传来了他曾听过的《东京爱情故事》。

　　霓虹灯闪烁的大都市生活到底有多大的吸引力，看看东京银座那街头的汹涌人潮就知道答案了，对人们来说，这里有更多机会，更便利的生活，承载着无数人的憧憬和希望，是为了梦想奋斗的地方，就连吴天也包括在内。

　　只是他现在并不知道，机会会不会到来，他的憧憬和希望会不会实现，有没有在这里找到为梦想奋斗的那条线。

　　因为知道这是个海底捞针的难题，所以即便得到了十年后自己留下的捷径信息吴天也没有马上动作，而是后来考虑同莫得一结伴而行，这本就是个层层迷雾的难题。

　　就在吴天望着下面的汹涌人流、霓虹灯闪烁的时候，旁边传来一个声音：“嘿，老吴，出去溜达溜达，这么美丽的夜晚，不会宅在屋里吧？”

　　吴天侧头看去，莫得一就住在隔壁，刚刚他正拉着周、郑俩猪头斗地主，显然，现在俩猪头发现这伪娘显然要比马尾双上路，也喜欢聚堆，如果不是吴天特意分配，他们还是比较喜欢和莫得一搭档找人……这样，三个大男人则有了共同，追求！

　　这时的莫得一正由窗子那露头，隔着一道墙在虚空中对吴天说话，于是他转过头去，想了下：“那你有什么提议？”

　　“提议……出门在说吧！”

　　看着周、郑俩猪头那兴奋的表情，吴天知道这三个纯爷们又控制不住那摇摇欲坠的心，打算去街头，在着入夜十分寻找那些美丽的邂逅了，就像东京爱情故事那样，突然的发生！

　　所以吴天有点不理解，莫得一这个人，既然那么喜欢使用蓝瞳，使用笔记，为什么不在这里给他们三个都安排一下突发的爱情故事呢？宁可管些鸡毛蒜皮的小事，也不给自己安排点得利的事吗？

　　这样，吴天略微的整理了下，收起了那些琐碎的思绪同俩猪头、伪娘上街了，当然少不了师父双，本来这个时间应该是师父传授武功的时候，可是莫得一说要和俩猪头斗地主，这姑娘就被勾搭过去了，到现在恐怕说出去逛街，也是师父双的提议。

　　银座，是东京最繁华、格调高雅的新潮商业中心，不仅仅是代表，已经发展成为日本现代化的标志和橱窗，尤其是它所代表的消费文化外，还具有独特的标新、叛反文化特性。

　　它是高级、名牌、流行、品味、信用、憧憬、时尚、货真价实的代名词。据说东京银座街的地价高的惊人，一个脚印的土地斗是内阁高级官员一个月的工资。

　　对于囊中羞涩的莫得一、吴天来说，俩猪头看上的奢侈品，他们统统过滤掉，吴天出来是透透气，莫得一出来为了寻找人世间的真、善、美，只可惜，从昨天到现在，即将过去48个小时了，伪娘只找到真美，还没找到善！

　　不知不觉三人走到了网状街边位置，进了一家饰品屋。

　　相比先前猪头们进的奢侈品店，这家到是吴天和莫得一能够接受的，不过数数钱包，用一叠钞票去买一个小熊维尼或者史努比，吴天还没觉的他比俩败家子有能耐，可有的时候，人自然会有情不自禁的冲动。

　　看着莫得一几个人纷纷转战不同的柜台挑选着，吴天似乎也觉得这怎么说也是个机会，银瞳苏珊说过，2年后的约定会见到她，到现在为止，他还没送苏珊什么像样的礼物呢？这样想着，吴天不自觉的将目光对上了他左看右看的那个手机吊坠。

　　这一排柜台，都是一些奢侈的小饰物，不过却绝对都是让人眼花缭乱的，灯照下，各个散发着晶莹的光辉，吴天走入时，便看到了这个手机吊坠。

　　它是纯银制品的高档货，一条银白色的吊链，下方是精细雕刻出来的一只蝴蝶，用手指轻轻触碰下吊链，那只蝴蝶会旋转起，在这明亮的照灯下，映射着白色的华光，仿佛翩翩飞舞一般，漂亮极了。

　　吴天看着，不自觉的出神，那是一双翅膀啊，只要有那样一双翅膀，就可以自由的飞翔，想到哪里就到哪里，想要多飞多高就有多高，可以自由自在，随心所欲……于是，在这恍惚中，吴天伸手去摘那吊坠。

　　所触及的不是那冰冷的金属饰物，而是滑腻、温软的手？吴天猛的回过身来，收回思绪，这才发现，他走神的一瞬间，不知道什么时候旁边站了一名女孩。

　　同样的是摘一件物品，同样的走神，不同的是吴天在恍惚中想到了一些事，而那女孩大眼睛内完全是痴了一般，甚至那嘴角露出了一丝憨笑，仿佛在说：这一定是我的了！

　　俩人的手像是触摸到了电极一般，同一时间迅速的收回，与是转头相望，吴天那本是有些尴尬的表情顿是一愣，那女孩先是挑动眉毛，一副挑衅的表情，但随后几秒那表情转换，盯着吴天好一会：“吖？是你！”

　　吴天莞尔，思绪瞬间蔓延，又想到了昨天晚上那只可意会，不可言传的美妙感。

　　昨晚莫得一几个人走后，吴天和有琴双双坐那喝茶，半路突然出现了一场艳遇，对吴天来说，那美妙的一刻或许只是人生的一个短暂风景，随着快速的驶过，风景总会消失。

　　或许，不是短暂的风景。

　　昨晚过于匆忙，光照并不是很明亮，吴天只是借着彩灯观察女孩，现在室内的明灯却让他看的清楚，她或许不是那第一眼美女，可在看去时，总让人觉得很舒适或者说越加好看。

　　她留着清爽的短发，刘海一侧用纯白色的蝴蝶结小发夹卡着，另一侧遮挡了半个光滑的额头，大大的眼睛，高挺的鼻梁，标准的瓜子脸，健康的小麦肤色。

　　整个给人的感觉是：眼神坚强、外表开朗……

　　至于脾性方面，吴天还不敢多做猜测，就看她脸颊一侧还沾着创可贴，某吴就觉得她非是那种温柔的女生，果然，这短裙、泡沫袜、学生包的女孩好似根本就没记昨晚的事，一斜眼就扫在了那吊坠上面，充满敌意的声音：“这是我先选中的！”

　　“我刚刚，在看的时候，你没在这。”吴天用着还很生疏的日语交流着。

　　那女孩的目光变的更加敌意，甚至口语间有了几分威胁的气氛：“你看的时候没有选，你选的时候我已经选好了！不要罗嗦，让开！”

　　让开？

　　吴天嘴角抽动，也是一斜眼扫在了那吊坠上，好不容易出来走走，看中个东西打算下次见面送苏珊，现在选好了怎么能说让就让。

　　于是，这一瞬间，俩人的目光同时扫向了高处的吊坠，吴天笑了：“那我数三个数，比一下，谁先拿到了，就是谁的？”

　　吴天这是耍了点小聪明，先不说1、2、3这个规定，就说那吊坠的高度，他这样的身高都要踮起脚尖去触摸，旁边15、6的小女孩才多高？比他矮上一头要真拿，就要跳起来，那样动作就慢了一拍。

　　但那女孩并没想吴天有这心思，只是斜眼一扫，敌意十足：“你数。”

　　1、2、3……

　　吴天的数字一落，就是脚尖踮起，对着那吊坠抓去，女孩慢了，慢了很多。

　　于是在吴天手指触碰到那吊坠的一瞬间，他耳边传来一声怒吼，大概的听清了：你这废柴扑街男，给老娘消失！

　　“……”

　　等吴天看到、感觉到的时候，已经晚了，他踮起脚尖，动作停留在去抓上面的吊坠，眼前那一脚出其不意的射来时，即便是持有者、四级权限，他也是回天乏术，这根本是停留在了一个层面上不可能，除非是上位者能够打造不平等空间。

　　并不是吴天的实力不够，就算是神，也不会想到，因为一个吊坠，女孩会动用暴力？何况吴天还帮过她！

　　这一刻，柜台另外一面探出两个女生的脑袋，目光骇然，另外一面探出俩猪头，一伪娘外加某双脑袋，同样目光骇然，整个画面定格在柜台中间，女孩手提包，嘴角瞥起，裙角飞扬，小皮鞋顶在吴天的小腹上。

　　吴天踮起脚尖，呲牙咧嘴看着眼前那一脚……

　　时间突然再一次动了起来，接着噗通！一声，吴天身体失去平衡，还没等碰到吊坠，人先仰倒，下一秒，女孩跳起，白亮的灯光下，吴天感觉一阵眩晕，如此仰视的角度，短裙女孩跳起来，那么必然是春光乍泄……

　　实际上……

　　吴天看到那短裙下面，是一条四角裤？

　　一仰头，吴天就望向了天花板，今天并没有穿莫竹轩送的衬衫，虽力没被分解不过以他的身体只感觉到推力，并没有感受到多少疼痛，如此郁闷的是，手机链丢了不要紧，刚刚那么好的机会竟然什么都没看到！

　　“老吴，老吴，什么情况！”

　　“那个，美加……你怎么了？”

　　两面后备的慰问团马上赶到现场，现在吴天翻白眼还能给这女孩加一个感受：眼神坚强、外表开朗、脾性，很暴躁！就一个手机吊坠，至于吗？

　　那叫美加的女孩仿佛全然没在意周围的骇然，她终于拉下了那吊坠，立马爆裂的脾性全然消失不见，转换成了一连痴呆，黑大的瞳孔内，全然是那漂亮的蝴蝶：“终于是我的了，走了这么多家店，还是找到你了，这就是缘分……”

　　女孩不停的在那嘀咕，这时一名留着披肩发，同样校服打扮的女孩，看起来年龄差不多，她无力的看了眼旁边陷入痴呆状的少女，对仰头倒在地上不起来的吴天尴尬的笑着：“那个，你好……有没有受伤？”

　　吴天站起身来，拍了拍身，还没等说什么，马尾双就是大眼睛一眯，盯着那看着手机链痴呆的少女：“你搞什么？昨天帮了你，今天就这么对待他？素质是不是太差劲了？”

　　那少女这才从梦幻般的世界回过身来，看了眼吴天，好像没事人似的说着：“昨天？昨天我说过谢谢了，公平了。”

　　马尾双嘴角抽动，实际上她也是羞愤，教育了吴天这么久，竟然被这女孩一脚踹了？

　　吴天也苦啊，谁能想到会有这一手，看来防人之心不可无这句话还是要时时记住，只是在这一瞬间，莫得一俩眼睛雪亮，喃喃着：短裙、泡沫袜，这就是诱惑啊……

　　“吖？”短发妹眉毛一挑，目光就是对上了漂亮的一塌糊涂的伪娘。

　　莫得一一看，忙收敛，露出了个惊艳决绝让三个少女看着都有点接受不了的笑容，说着：“那个，你们和老吴认识？我是他的朋友，我叫莫得一，你们叫什么？”

　　周文升也是来了精神，吴天马上晒到了一边，上前一步：“我叫周文升！”

　　俩女孩有点不知所措，看向了拿着吊坠的短发少女，那女孩古怪的瞥了俩人一眼，一拨弄刘海向前走去留下一句话：“死变态，地图炮！”

　　“地图炮？是神马？”周文升没来得及追问那三女孩。

　　马尾双却是嘴角一抽：“她说你是变态loli控！”

　　周文升也是眉毛一挑，当下和莫得一一对眼：“这些妹子一个比一个上道啊！”

　　莫得一却是一副深思：“老吴，革命尚未成功，同志仍需努力啊，现在是为兄弟们实现福利的时候了，去，把三个妹子的手机号要出来……”

　　待俩龙套回过神来在去看吴天时，才发现这闷头闷脑的家伙竟然仰头又去找手机链去了，显然，莫得一的请求在某吴的身上是很难实现了。

　　“吖？三万元……”短发少女目光再一次变的呆滞，看着八字胡老板，一下露出清爽可人的笑脸，声音也变的好听动人：“可不可以……优惠一下嘛……”

　　啪！老板随手将柜台旁边的牌子摆正，几个扭曲的大字：本店商品，不打折！

　　于是少女低头又仔细数了下钱包，零用钱外加打工赚的也才两万不到，没想到最后一个吊坠这么贵，可是已经收集了13个，好不容易碰到了，怎么能放掉，转头看了下旁边俩女孩，不过很不巧，俩女孩都是露出了无能为力的表情。

　　“那等我，我要借钱！”短发少女很快拿出了手机，她的吊坠也是一只同样漂亮的蝴蝶，只是那只蝴蝶的姿势不同，翅膀角度要小一些，好像正在飞。

　　“我要这个。”还没等女孩电话拨通，旁边一个人就是抽出了钞票。

　　短发少女一看，正是刚刚那一脚射倒的废柴男？她目光立马升出敌意，但看到老板毫不理会的收了这男生的钱，马上手一按：“老板，等一下，我要买，我先选的。”

　　“他已经付钱了。”

　　“我马上就给你钱！”

　　“他已经付钱了。”

　　于是那老板收好钱后，给吴天打了个消费单，接着找出了包装袋，却转手去拿饰物时，发现不见了，于是他与吴天的目光交集在一条线上，就在他刚刚弯身拿包装袋的时候，那女孩抓住空隙，一把抢过那吊坠，头也不回的向外哈哈^_^大笑跑去：“那个神马吴，下次见面我在还给你钱，今天这个是我的了，哈哈……吖……疼疼疼。”

　　女孩一转弯被人差点撞倒，却全无顾忌的清爽大笑的没入了人群，于是吴天旁边的两个女孩脸红成了苹果，羞愤尴尬的低头忙说了‘再见’，在吴天、老板没反应过来时候，慌张的离开，显然，这应该不是第一次了，女孩们知道事情不妙。

　　在于是，吴天一转头，书包？手机，都在柜台上，这姑娘到底是不是痴呆？

　　老板还没等说什么，吴天已经接过那清单，拿起书包、手机对着期盼着的莫得一莞尔一笑，转身向外面走去了。

　　回去的路上，莫得一一直望天，看着漆黑的夜空第一次严肃的想着事情，许久，他追上吴天的脚步：“那个短发妹，你要小心些。”

　　吴天拎着书包，看了看手中的手机，似乎并不奇怪的说着：“要小心什么。”

　　“我只能提醒你，如果说出具体的话，可能……事情会因为你做了改变而变的更糟，反正，她是个麻烦。”

　　吴天点了点头，没在多说，也并不要求莫得一在多说。如果是麻烦，他从中间更改了的话，只会一变再变更麻烦，现在他仅需要知道问题的好坏，有所防备就好，何况，这一次东京之行，寻找罗一航是一个目的，另外一个目的，就是他吴天，要找麻烦！



　　第二五九章 四角裤衩、暴力妹

　　七天之后，莫得一等人完成了吴天分配的任务，过滤掉了名单上的十个罗一航。

　　晚上，有琴双双回到房间冲了个热水澡，湿漉着头发只裹了条白色的大浴巾，她长长的吐了口气，终于轻松了，心想：这哪里是来玩，分本是来折磨人，一个星期东奔西跑的，快要累死了，不过，总算结束了！

　　明亮的照灯下，她的肌肤近乎无耻的泛滥着光泽，对着镜子看了看，双双练习着最灿烂、可爱的笑容，她打开背包，手头略微一停，看到了那个老毕转送给她，那包装精美的大盒子。

　　于是古灵精怪的大眼睛转了转，随后打开看了看，黑色，镂空，蕾丝边……啪！的一声，不知想到了什么，本是有一丝笑容的俏脸转而变幻成了不屑：开什么玩笑！

　　她将那盒子收好，找出了短衫、长裤、运动鞋，利索的换上，头发随便吹了下也不扎束的便出了门，习惯性的去莫得一的房间汇合。

　　拉开房间的门，双双还以为走错了，想象中，伪娘和郑依龙应该比她还应该兴奋吧？这找人结束了怎么也该庆祝下，毕竟没有吴天的麻烦事，在东京他们想干嘛就干嘛，就算去富士山上捏软妹子，也不用想身上的包袱了。

　　可是这明亮的房间内，莫得一、郑依龙俩人盘腿而坐，一副垂头丧气的样子，双双更是奇怪了，这种表情，好像不是第一次看到了，似乎每过滤掉一个罗一航，他们表情上就多了一分失落，就好像，一个人的希望，一点点变成了绝望！

　　“嗨，你们俩个，什么情况？现在不是应该庆祝完成任务的时候吗？”

　　双双也没拖鞋子，径直的走了进来，一屁股坐在了郑依龙的旁边，她左右憋着，没人说话，感觉这房间死气沉沉的：“和你们说话呢，别装哑巴吖？”

　　没想到一直不怎么说话的郑依龙却是这次先开口了：“我没心情和你说话！”

　　“什么态度！”双双大眼一瞪就要发作，却发现郑依龙还真是‘不卑不亢’，实际上是这个和她一起玩到大的老郑，连和她吵嘴的心情都没有了。

　　双双不是愚笨型号，她自然看出郑依龙、周文升是想帮吴天，可还没到了为他解忧为他愁的地步吧？除非，这个罗一航不仅和吴天有关系，还和这俩猪头有关系。

　　郑依龙见双双突然不说话转着那会说话的精灵般大眼睛，不由也想到了什么，小丫头根本不知道他和周文升、吴天之间的约定，这次来东京，她完全是混吃混玩，凑热闹，不然所有人都走了，留她一个人在宏海，从小到大也没这规定。

　　只是还没到时候，这罗一航现在连个影子都没看到，如果先对她说了什么，怕是画蛇添足。

　　“不知道老吴那面怎么样了？”郑依龙问了下莫得一。

　　莫得一平日里最是叫嚣着捏妹子什么的，但现在却是泄气的皮球，到不是他也有什么梦想，只是这种帮人帮不透的郁闷，实在让他吃肉都没味：“十有八九也是没结果。”

　　“怎么？”

　　“如果真是有什么可能，就不会有21个同名人，更不会都找了，所以我猜吴天对这个罗一航也仅仅知道一个名字。”莫得一随口说着。

　　郑依龙点了点头，看情况就是这样，双双左右看着俩人全无痛痒的对话，终于插嘴一句：“人都找完了，找不到有什么办法，明天怎么安排，我们去哪玩？”

　　莫得一一仰头就是倒在了地上：“明天我睡觉。”

　　双双侧头看郑依龙，这铁塔男也是向床边一靠：“我打游戏。”

　　双双眨巴着那灵动的大眼睛：“不是吧，你们就这点出息了？好不容易一起出来玩，一个个竟然甘心跑国外来做死宅！”

　　莫得一吐了口气，不说话，郑依龙也是没心情，双双越发觉得问题大，不由瞥着俩人：“找人给你们找疯了？猪头，要不叫家里人帮忙找下，怎么样？”

　　话题又回到了原点，但郑依龙依旧摇头：“不行，这个人，只有我们几个可以找，记得，你不要和任何人说，就算你爸爸也不要告诉。”

　　双双一愣，也意识到了重要性，不告诉她爸爸，如果告诉了呢？这个罗一航到底是何方神圣，对俩猪头看起来很重要啊？与是她那古灵精怪的大眼睛转着：“猪头，是不是有什么事情没告诉我？快快给姐姐招来，不然大刑伺候……”

　　“大小姐，别烦了，要是找到了自然告诉你了，八字没一撇，我自己都不知道怎么说。”

　　郑依龙第一次对双双显示出了不耐烦，这让双双更糊涂了，就在这时，门被拉开了，转头看去，周文升泻气皮球样垂拉着胳膊行尸走肉般进来，身子一软，就躺了下去，后面的吴天看几人，不由勉强似的咧嘴笑了笑。

　　莫得一顿时转头望天，不用说，吴天那头也过滤掉了。

　　“还有最后一个，明天再试试。”

　　“明天我睡觉……”

　　“我也睡觉。”

　　“我打游戏，要不和你师父去。”郑依龙斜眼。

　　吴天也看出来了，这三个家伙怕最后一个罗一航也让人失望，不由转头看双双。

　　小双双正一副很有欣赏天花板兴趣的望天时，就听吴天说着“你也累了吧？”

　　某双嘴角抽动，一打结，随口便是说着：“当、当然，和你找个莫名其妙的人，连玩的心思都没了。”

　　“那你明天也好好休息吧，最后一个我自己去找就行了。”

　　“那最好，我才不想和你一起找人呢！”双双的傲骄病显然又发作了，只是现在周、郑俩人也没心思管大小姐是什么心思，反正她就是喜欢耍吴天玩。

　　“……”

　　寻找罗一航，第八天！

　　死宅的俩猪头一伪娘将全部希望寄托在了第21个罗一航的身上，虽然他们死宅在家斗着地主，可是心思却飘到了吴天那，不知道会不会带回来好消息。

　　而某双听说吴天真的一个人出去了，随即拍手大叫好：这个家伙终于不麻烦人了！只是一出房间，三男便听到‘咚’的一声巨响，如果有透视眼会看到傲骄双的单手件破坏了旅馆的公共财产，不止一个壁画那么简单。

　　亲寻的吴天却没将太多的希望放在第21个罗一航的身上，从拿到名单那一刻吴天就发现，这是个大海捞针的活，这些人的职业与那个十年后自己暗示的数字世界，实在……不着边啊，如果说都是伪装，那么罗一航这个名字又是不是伪装呢？

　　这时的吴天恨不得穿越到10年后，抓住那个‘自己’的衣领给他一阵炮拳，有他这样不负责的人么？就说一句话，而且还不着边，不过……这个人好像就是自己？

　　第21个罗一航距离银座并不远，之所以给他安排到最后寻找，是因为他与前面20个人不同路，吴天的名单是将每几个人画成一条线，顺路找一个、俩个甚至第三个，而这最后一个，却是单独一个方向。

　　这个叫罗一航的男人，今年32岁，中日混血儿，东京长大，晴海联合高中的音乐老师，距离银座大概几公里的路程，应该是名单上比较近的人，只是他的方线有点偏了。

　　吴天并不着急，不但没有打车，反而步行反方向，看看风景，到了下午才调转回头，一路慢悠悠的奔着目的地前行，反正最后一个罗一航没有抱有太大的希望，他在想着其他办法，怎么将罗一航挖出来。

　　这所学校的春假要晚一些，这个时段课时还没有结束，所以吴天选择来学校找人。

　　他走到校门口时已经是落日黄昏，异国他乡的风景依然让人迷离。

　　走入校园，两侧是并排的寒樱树，并不寒冷的气候，让那些粉红色的樱花已经绽放。它们在夕阳下架起了粉红色的伞，密密麻麻的遮挡着校园小道，轻风吹过，如诗如画，他的身影被落日余晖拉的修长，就在这梦境一样美丽的地方，慢悠悠的向前行去。

　　穿过樱花树的小道，走过操场，来到了主教学楼前，吴天停下了脚步，抬头看去，这个时间，学校的最后一个课时也马上要结束了，正适合他找人，应该先去接待室。

　　想着，吴天挪动脚步又向门口走去，他的身影，依旧成了这宽阔场地上的一个另类，于是，这个另类落入了一个少女的眼里。

　　在教学楼四层，最后一节课即将结束，数学老师正扶着镜框在黑板上快速的讲解最后一个题目并且布置好今天的课下习题，而在教室的最后一排，一张单桌上，一名身穿米色校服的短发少女全然没去听。

　　她看起来有些懒散，很随便，鼻尖、脸颊一侧，各有一张新旧创可贴，这时正无聊的支撑着圆滑的下巴，转头望向窗外，在随意的扫过一眼后，那本是无光的大眼睛顿时张的大大的，她抹了下眼角，试图看清。

　　第一眼还以为是哪个逃课生，仔细看后发现连校服都没穿，待那身影由远处的樱花树一点点拉近，走到教学楼下面停顿时候，顿感很熟悉，与是她歪着脑袋想啊想，好久好久，待那个大男生走进教学楼由眼前消失时，她终于想起了，不由自主的一拍桌子：是神马吴！

　　“千叶美加！”讲台上，眼镜欧巴桑一拍桌子，顿时所有少男少女的目光全部集中到了最后一排，最后一张桌子上：“你……”

　　那少女嘴角一抹，露出笑容，下课的铃声响了起来，她很幸运，不然这位大妈一定会给她不堪设想的结果。

　　那欧巴桑气呼呼的走了，最前排一名长发少女连书包都没收拾就走了过来：“怎么了你，美加，刚刚吓到我了，又来找你麻烦了吗？”

　　“吖！好大的麻烦！”那叫千叶美加的少女一脸严肃，歪头思索，好像有难解的数学题。

　　“那我们怎么办？报警吧。”

　　“不能报警……我还不确定是不是这个家伙偷了我的手机！”

　　“什么……”那长发少女眉毛挑动，嘴角抽着：“偷你手机……你说的不是罗吗？”

　　“罗马？吖？”

　　“那个老师……”说到这，那长发少女的表情变的难看。

　　“我说的不是那个贱人啦，是那个神马吴……我在想，我的手机什么时候没的，好像是见到他的时候，所以我怀疑是这个神马吴偷了我的手机，对，还有我的书包。”

　　“什么神马吴？”

　　“就是那天和我抢蝴蝶的扑街男。”

　　“嗯……很高大的那个。”长发少女想了下，觉得记忆深刻：“你看到他了？”

　　“当然，不然我怎么会想到他……其实我早就猜是他偷了我的手机……嗯，他来我们学校了，我怀疑他是跟踪狂变态废柴扑街货……明纱去找悠吧，门口等着，我去教训神马吴！”

　　“……”还没等那个叫明纱的女孩说什么，却见那千叶美加提着包野火燎原般掀起一阵风，冲出来门口，看的明纱皱起眉头：美加总是这样有活力……

　　吴天在一楼绕了好半天，直觉……不，经验告诉他，一所学校的接待室应该在一楼，但实际上铃声响了他还没找到？这让吴天很郁闷，首先他这样一个外校者在这地方乱转悠，竟然没人理会他？其次，他很容易将日本汉字的意思同中国汉字的意思重叠，实际上同样的字表达是有所差距的。

　　在楼道口的转弯处，吴天当下一倚，决定了，第一个下来的人，拦住，问，不信自己的交流也成问题，于是，在四分之一柱香的时间过去后，吴天听到一声爆喝：“你这跟踪变态废柴扑街男，竟敢偷老子的手机……”

　　吴天猛的一转身，仰头，斜角45度，空间中画出一幅美丽的风景，一名短裙、泡沫袜的短发少女腾空而起，裙角飞扬，雪白的四角裤衩一览无遗，那黑色小皮鞋如同刀芒利刃一般，直向他胸口射来，奔雷逐电般的速度，刹时间……啪！

　　短发少女一屁股坐在地上，她呲牙咧嘴，闭着眼睛，喃喃：疼……疼……

　　吴天的右手抬起，轻松的挡住了她的一脚，反弹的力很大，让女孩直坐在了楼梯上，实际上是屁股坐在楼梯介上，这一下，给人的错觉是屁股被垫成了四瓣？

　　吴天歪头，仔细打量，大惊：“四角裤衩，你总是这么火爆出场的吗？”

　　按照普通人的思维肯定要想，高处跳下，惯性、重力等等一系列音速造成的超级飞腿，眼前一个大男生为什么一伸手就挡住了，他丝毫没有后退，反到是攻击的人一屁股坐在了地上。

　　可是短发少女，千叶美加却非噗通人思维，她揉着屁股，睁开一只大眼睛回答着：“出生的时候就设定的属性，你有意见找设定的人去提……吖，疼！”

　　哪来这么多名次啊，难道你也是空间穿越或者异世界反穿来的？吴天想了下，又觉得自己有点火星了，毕竟有点闷头闷脑，现在流行词汇他也很少接触更不可能说。

　　突然千叶美加好像想起了什么，也不揉屁股了，猛的睁开大眼睛：“是不是你这扑街货拿了老娘的手机……”

　　“在不改成敬语，明年的今天就是你手机的忌日……”

　　“吖？”短发妹眉毛一挑，嘴角略微抽动，不到四分之一柱香的时间她便以大智慧做了战略性的决策：“亲爱的吴，我那可怜的手机，是不是在您那保管着……好恶心！”

　　“是你忘记再了人家的店里，我帮你拿到的，你现在看到我才想起来，难道你一直没想到？”

　　“吖？”

　　千叶美加一惊，随后无比假的呵呵笑着，揉着小屁股站起来：“这个，我早想到了，所以，我知道神马吴会帮我送回来的……”

　　“我来这里是找人的，只是没想到这么巧，你也在这里读书。”

　　“……”千叶美加故作老成的咳了下：“我大预言的吗，我们有缘，你会送来的。”

　　“我问个不该问的问题……你发现手机丢的时候，为什么不打个电话。”

　　“吖？这个我真的打过，可是我的手机是不是没电了？”

　　“你的手机没电是在两天之后，那么，你是在两天之后，才想到，你丢了东西？”

　　千叶美加眨巴着卡通般的大眼睛，她确实是在两天后才想起来丢了什么东西，而且，还不是她想到的，是悠在给她打电话的时候不通，问她，她才发现手机不见了，于是她笑的很夸张的假：“不会不会，我说了，我大预言么，知道手机在你那，这不你来给我送来了。”

　　“那书包呢？”

　　“书包……我那个也丢了……我说怎么找不到了呢，知道了知道了。”

　　吴天嘴角抽动：“用术语来解释，你拥有天然呆的属性吗？”

　　“吖？少罗嗦！快把老娘的手机还回来，你这个扑街货……”

　　“明年的今天，就是你手机的忌日……还有你那手机吊坠。”

　　“吖……”千叶美加忙抓了下头发：“那要怎么样才还给我？”

　　“你欠我三万吧？要么把我的手机链还给我，要么……免谈。”

　　“亲爱的吴，您一定是外国人吧，口语这么恶劣，我帮你做翻译，给你打工怎么样……”就在千叶美加用着无比迟钝的方式在像吴天讨回手机，欠债三万一字不提的时候，另外一个声音打断了他们的谈话，吴天转头看去，是那天在饰物店内碰到的俩个女生。

　　一个长发披肩，很文静的，一个燕尾辫，很漂亮的女孩。



　　第二六零章 祈祷超人的少女

　　吴天觉得，虽然这四角裤衩是主角，不过和她交流，恐怕很难有所结果，于是目标对上了她的两名同伴，显然决定是明智的。

　　短暂的时间里，很快四个人便相互介绍过了，那四角裤衩，火爆脾气，活泼的一塌糊涂却被吴天意外收获了一把的少女叫千叶美加，那披肩长发文静少女叫神木明纱，三个女孩中最漂亮燕尾辫叫清水悠，虽然自己介绍了叫吴天，但是显然‘神马吴’已经成了他的名字。

　　三人同龄，16岁，一年级，是睡在一起的好朋友，千叶美加第一个表明问题关键，那就是吴天拿了她的手机，什么时候还，如果不给，她就要报警，把这个可恶的外国人遣送回国！

　　但吴天随后放出了杀手锏，他不是不给，只不过是拿来做抵押，因为某大条还欠他三万，只字不提，于是明纱和悠仔细判断了下，如果报警，恐怕与美加不好，因为她是丢了手机，而神马吴拾取，而美加确确实实欠神马吴三万，还还不了。

　　于是悠和明纱表面上占在了吴天的立场，实际上却在为好朋友帮忙。

　　神木明纱戴着大眼镜，看起来有些内向，不怎么说话，到是那个最漂亮的燕尾辫，清水悠比较中立，她看了看死死盯着神马吴一动不动的美加，不由说着：“悠做保证好不好，欠吴sang的钱一定会还的……可是，手机可以先还给，美加吗？那个很重要。”

　　吴天想了下，歪头：“你怎么保证？”

　　“可以记下我的学号，要是还不上钱……可以来找悠。”

　　吴天点了点头，实际上他对手机也并不感兴趣，与是说着：“那这样好了，手机我还给她，那个手机链我就先留下了，等还钱或者东西的时候，我在给四角裤衩。”

　　千叶美加对外号似乎并没感觉到什么，相对比她更关心另外一个问题：“给我吗？你要留下什么？链子是什么……”

　　吴天打了个手势，悠想了下：“要留下蝴蝶吗？”

　　吴天点了点头，短发妹一仰头就是撞在了栏杆上：“疼、疼……你把蝴蝶先给我，手机留着吧。”

　　吴天耸肩：“没得商量。”

　　“他说什么？”

　　“应该是说，不可以的意思。”

　　“吖！老娘要杀了你……”

　　“美加同学又在使用暴力噢，这可不是一件好事情……”就在这时，楼梯上面传来一个男人的声音，三个女生抬头看去，表情顿时变了。

　　燕尾悠和长发明纱在吴天左右，还看不出来什么，在前面站楼梯过道上的四角裤衩短发妹却是眉毛一挑，显然那火爆的小脾气又上来了，只是吴天纳闷，这个男人看起来30多岁了，怎么说应该是这所学校的老师吧？为什么……会让学生有如此反应。

　　“噢？明纱同学也在这里？小心和美加同学在一起学坏了。”

　　“老师。”明纱小声说了一句，低下了头。

　　“我警告你，不要在纠缠明纱，不然……明天的今年，就是你的日记！”

　　“语法错误，你是在哪里学来的这句话呢？”那中年男人至此没有走下楼梯，高高再上向下看着，他的眼神中有吴天看了觉得反胃的那种……猥亵！而这种目光，对上的则是吴天一侧的神木明纱。

　　美加的天然病又发作了，她的愤怒突然消失，歪着脑袋想了好半天，最后喝着：“反正不准你再靠近明纱！”

　　“这个，我是明纱的爸爸、妈妈请去的家教，不如你去问问他们同意不同意……这位是你们的校外朋友吗？”

　　吴天咧嘴笑着，用着生疏的话语说着：“你好，我和她们并不认识，我叫吴天，来这里，只想找一个叫罗一航的音乐老师。”

　　“……”吴天的话刚刚一说完，就发现俩个女孩不约而同的将目光对上了他，而前面的美加也是眉毛挑动，一副敌意，楼梯上的男人一点点的走了下来，他用着古怪的目光看着吴天，待走到跟前，他伸出了手：“你是，中国人吗？”

　　“是！”

　　“我就是罗一航。”

　　吴天咧嘴一笑，没想到这么巧：“那我不用去找接待室了。”

　　那叫罗一航的老师和吴天一样高，他莞尔耸肩：“不知道，你找我，有什么事吗？”

　　不背光的情况下，吴天能够仔细打量这个罗一航，他消瘦，脸庞蜡黄，小眼，鹰钩鼻，透漏着一种隐晦的气息，在这略微停顿的几秒间，吴天回过神来，觉得今天东西吃的少了，因为只有最后一个罗一航，并没想看穿太多，哪里知道刚刚那一瞬间他竟然想多看一会。

　　一眼数十年，人生似梦，每一次使用蓝瞳，回缓过来的时候吴天都有一种看破尘世的感觉，这种感觉并不能让人完全超脱，比如吴天还会七情六欲，但是一次再一次的使用，这种看破叠加起来，便让吴天一点点淡化了那些情欲。

　　就像一开始，吴天除了苏珊外还觉得很多重要的事情要做，比如创建自己的金钱帝国，创建自己的权势地位，可是如今，除了那些必须做的外，他心理唯一重要的就是三年后让苏珊具现化，而那些必须做的，看起来，也更像是在人世间的一种修炼，人生的一种任务……

　　蓝瞳，将带他往何方，已经不知了，现在吴天只能凭借感觉，一点点向前。

　　这一瞬间，吴天流露出了另外一种气质，与他的年龄不符，一切那样自然，一切那样随心，让人看着就感觉舒服，他笑着，很灿烂，就像阳光一样让人感觉温暖，轻松：“只是在找一个失散的朋友，不过，显然，你不是我要找的人。”

　　罗一航笑着，也不介意：“那祝你早日找到你的朋友……”说着，他转头看着神木明纱：“明纱同学，晚上要早些回家啊，不要和美加同学经常在一起了，不然你的爸爸、妈妈更会担心的，明天我会去你家。”

　　明纱没说话，罗一航对着三个人笑着点了点头，最后离开。

　　就在刚刚这男人走下楼梯的一瞬间，吴天对他使用了蓝瞳，因为十年后的‘自己’暗示过他，那个人是开启电子世界的钥匙，也就是说他能引导吴天走入另外一个可能性。

　　所以，他是引导者，吴天是持有者便注定不可能用笔记对其书写，那么换个角度，既然不打算对罗一航使用笔记，那么就可以使用蓝瞳。

　　因为现在的罗一航还达不到十年后那个可以假设电子世界桥梁的高度，必须还要有吴天蓝瞳窥觑未来秘密的扶助才行，只要吴天将罗一航未来所做，一点点透漏给他，现在的罗一航就可以提前十年，打造电子世界的桥梁。

　　所以在寻找罗一航的时候，不论是吴天，还是莫得一，只要用蓝瞳，就能证明这个人是不他们需要的，而吴天对最后一个罗一航是根本没抱有多大希望的，从他出生东京的资料上来看，可能性就不大。

　　刚刚看穿，更证明了这个罗一航并不是吴天他要找的，只是让他多看了一些的原因，是那个男人命运闪影中有很多变态图片，和无数小女生的……当然，这并不能说吴天就是变态，蓝瞳只能看清目标的闪影，与目标相关的其他人，全部是模糊的只能看到轮廓，就算是‘床戏’，也都是超级马赛克……

　　可吴天能凭现在已知与熟悉的推断那些轮廓，不止一个，虽然不知道时间，但可以肯定，不论长发明纱、燕尾辫悠还是四角裤衩美加都被卷了进去，至于结果，他只从闪影中看到那男人在长桥上逼死了明纱，时间应该是……很远之后。

　　“不要装白痴，还我手机！”一声，将吴天拉会现实。

　　“四角裤衩，你们和那个罗一航老师，关系很不好吗？”

　　神马吴的一句话让三个女孩一愣，短发妹也没想吴天突然问这么一句话，当下眉毛一挑：“你这扑街货，不要说那死变态。”

　　“变态？他怎么了？”

　　“死变态死变态死变态是地图炮……”美加一口气说着。

　　“那为什么不报警？”

　　悠叹了口气：“我们有报警，可他证明自己是无辜的，明纱的爸爸、妈妈还差一点被索赔，后来他就去明纱家做了家教，明纱的爸爸还说了明纱呢。”

　　“还是个高智商，那四角裤衩这么厉害，为什么不打他成植物人？”

　　明纱被吓了一跳，忙说：“那样是犯罪，而且，老师很厉害，他会古唐手……就是打穴，会让美加疼死的。”

　　“唐手？点穴？”吴天愣了下，他和师父双学艺不是一天两天了，可以说第一天师父双就把大杂烩介绍给他了。

　　唐手是很久以前的称呼了，现在日本人给融合后称其为‘空手道’，这一武术流派中，就有逆技、点穴等功夫，当然这点穴不是武侠小说，电视中那样夸张的可以让人定身，但却是攻击要害穴道，以最轻的劲道对人体造成最大的痛苦。

　　吴天能感觉到这四角裤衩是个暴力妹，拳脚上劲道非比寻常，可毕竟只是16岁，让她和一个三十岁正值壮年，并且会唐手的人打？简直就像让学校的小霸王和军队中的杀戮机器特种兵对打一样，层面，就说不通。

　　不过，看起来这美加也是在暴力方面吃过那变态男的亏。

　　文斗，武斗，都不行，这三名外表看起来阳光明媚的少女，实则在另外一面却是无力无助。

　　叫明纱的长发女孩听吴天说出了‘点穴’，不由点了点头，很是无奈的笑了笑：“没有办法的，他就像一个噩梦，想醒也醒不过来，都只是普通人，只能祈祷超人来救我们了。”

　　吴天愣了下：“你们这里有超人？”

　　美加狠狠的瞪了吴天一眼：“什么超人，要真有超人，那死变态早应该被遣送回土星让八脚章鱼和他交配，哼！”

　　吴天嘴角抽动，却见旁边那名叫悠的漂亮女孩看了看明纱，喃喃着：“这世界没有超人，所以明纱很害怕呢。”

　　感觉柔弱的明纱突然流露出了坚强的微笑：“不要担心我啦，不会有事情的……我们请神马吴sang去吃料理吧……”

　　“吖！为什么要请这个扑街货吃料理，我的钱会用光的。”美加一惊。

　　明纱看了吴天一眼却是忙掉转目光：“吴sang是外国来的客人啊，碰到我们又认识了，不就是美加说的缘分吗？而且还帮你捡到了手机，不要谢谢人吗？”

　　悠点了点头：“明纱说的对噢，都这个时间了，神马吴也肯定饿了，我们一起去吃好吃的，怎么样？”

　　“不用了，我……”

　　“走吧，不要推拒了，不然当你是不礼貌！”悠瞥着吴天。

　　于是吴天目光一一扫过，除了旁边的明纱外，悠和美加俩人的目光都是放火似的一个比一个厉害，于是某吴很纳闷，那个四角裤衩刚刚还心疼钱，怎么转头自己说不吃还不行了。

　　既然缘分，那就吃吧，反正……钱不够我帮你们补上，这样一想，吴天便点了点头，实际上他对自己的饭量有信心，何况刚刚用了一次蓝瞳，估计三个穷困潦倒的学生是支付不起的。

　　路上，看的出，三名少女的心情似乎都不太好，虽然明纱有意找话题想说开气氛，可实际上她是最不会说话的一人，这个时候特意找话，反而起了反效果。

　　吴天自然能看出是因为见到了罗一航，没想到，这个名字是自己的希望，对于其他人来说，可能却是绝望，接下来，那个叫明纱的女孩也不说话了，她只是很忧伤的走在路边，在那美丽的黄昏下，望着天边，在她那明亮的眼神中，似乎真的可以看到，一个祈祷超人的，少女！

　　这世界有超人吗？

　　或许，那是一些人寄托的幻想，或许，他是弱者给自己的冠冕堂皇的理由，或许，他真的存在只是超人帮的并不是你而已！

　　吴天知道自己肯定不是超人，但是三名无力、无助的女孩在平凡人世界的麻烦，他只要举手就能解决！



　　第二六一章 你是男人，就接受我！

　　吴天自然不觉得三个一年级的学生会请自己吃大餐，却也没想过就在路边拉面馆停下了。

　　要怪只怪他来这里之前吸收了太多网络知识，第一个浮现在脑中的想法便是寿司、丸子、生鱼片、铁板烧等等，而那种快速摄取知识的方法却有个弊端，就是根本没有深入，仅限于——知道。就好像吴天的高中课程，如果只是记下公式，不去了解、应用，考试肯定还会挂掉。

　　不过这家拉面馆的面条还是非常好吃的，吴天也不在乎周围人什么目光，只是自顾自的填肚子，当放下第四大碗又要第五碗的时候，别说旁边的三名少女，就连拉面馆的老板面色都变了，他可是吃了三人还要多的分量啊。

　　吴天现在知道了，这叫豚骨拉面，特别的不是面条，是汤，这汤是用猪身上不同部位的肉骨，文火长时间熬成，最后变成乳白色，出汤的时候在加入8种不同的食料合成的调料，当然，除了这汤外，拉面本身也很可口。

　　这一系列的繁琐细节，是那老板自信满满，在吴天要第六大碗的时候，终于忍不住在这样一个‘尊贵的客人’面前介绍了一通，他的店面，已经有了很久远的历史招牌。

　　吴天又是大喝了一口汤，仰头，用着很生疏的话问着：“那这面，多少钱一碗？”

　　方块头的老板一笑，露出大银牙：“很便宜，八百八十八块。”

　　“一共？”

　　“一碗！”

　　吴天眨巴着眼睛，没仔细算，不过折合人民币也是五十块钱以上一碗了？这还便宜？等等……一碗八百八十八？那么现在他吃了6大碗？旁边的三个女孩一人要了1碗，加起来也就是，9碗？

　　这，这9碗的数字，恐怕够旁边的三名小妹吃一次丰富的料理了吧？

　　于是吴天转头看去，顿时嘴角抽动，果不出所料，坐在他旁边，靠窗子坐位上的四角裤衩这个时候正专心致志的数着桌子上的大碗，同时拿出那干瘪的蝴蝶结小钱夹，掰开的时候小心翼翼的数着，随后，一道森冷的目光对上了某吴。

　　吴天咧嘴笑着，目光再扫，对上了另外两名女孩。

　　别说她们，就这间拉面馆吃饭的人也头一次见吴天这样的大胃王，竟然吃了六大碗？四个人才能消化的食物啊。

　　那漂亮的燕尾辫，叫清水悠的女孩只吃了一大半，这个时候瞪着眼睛看着吴天，她也是第一次见一个人这么能吃。而坐在她旁边的女孩，戴着圆圆的大眼睛，披肩长发，叫神木明纱的少女，在诧异中显露出一丝羡慕，见吴天停下来，不由问着：“你怎么不继续吃了呢？”

　　这一瞬间，吴天一斜眼，传递了一个情况：“我怕在继续吃下去，会出事。”

　　神木明纱微微一笑：“没关系的，我们三个人的钱加起来是肯定够的，就算在吃也可以。”

　　清水悠一副失落的表情：“完了，这个月还没买‘眼霜’呢……”见吴天看向她，下一秒女孩竟然忍痛割爱的露出个笑容：“我开玩笑呢，你继续吃吧……其实明纱从小身体就很虚弱，吃不了多少东西，所以特别羡慕你们这样能吃东西的人。”

　　神木明纱也是笑了，把自己没吃几口的大碗推给了吴天：“那你把我这一份一起吃掉吧。”

　　吴天也是咧嘴笑着，一把拉过那大碗：“那我就不客气……”

　　一只手按住了碗的另外一面，四角裤衩，千叶美加眉毛一挑：“不能吃。”

　　“为什么……”吴天心想，不会已经承受不住了吧？

　　四角裤衩妹根本没回答他的话，却是对上了神木明纱，那大眼睛左右摆动，似乎在传递着意思，突然神木明纱的脸红了，旁边的清水悠似乎也想到了什么：“美加，是不是太传统啦，只不过是吃一碗面，你不会把间接接吻什么的说出来吧？”

　　千叶美加斜眼看了旁边的大男生：“这哪里是传统，这家伙是个变态，不能让他占便宜。”

　　吴天没太懂几个少女传递的意思，不过最后一句话却是听明白了，当下也不吃了，抬起右手，看了看，仿佛喃喃自语：“我好像占过更厉害的便宜。”

　　清水悠显然是个很活泼好说的女生，当下问着：“什么便宜。”

　　吴天一斜眼，刚刚还在阻止他吃面的四角裤衩妹竟然没爆发，这时好像天上有什么美丽的风景正在吸引她。吴天当下咧嘴笑着：“没什么，那我能吃了吗？”

　　神木明纱有些不自然的点了点头：“当然，你吃吧。”

　　于是，某吴在诧异的三名少女目光下，又吃掉了第七碗，确实不是饱了那么简单，而是撑着了。现在吴天是4级权限，2级技巧蓝瞳，使用一次的话还达不到饿的要死的地步，所以这大海碗吃个3、4就差不多了，但偏偏这面条很对他的胃口，吃了七碗。

　　拍拍肚皮，已经撑的涨起来了，在吴天准备休息下的时候，旁边的千叶美加突然说话了：“我的手机，什么时候还给我？”

　　怪不得现在变的这么温顺了，原来也是人在屋檐下啊。

　　“手机可以给你，不过吊坠嘛，等还钱的时候，在给你。”

　　“我要蝴蝶，不要手机……”

　　“美加，还是先用手机吧，蝴蝶他会给你的。”明纱突然说着。

　　千叶美加也好像突然想到了什么，没有手机，确实很不方便，于是盯着吴天：“那现在我和你去拿手机。”

　　吴天拍了下肚子：“不急，吃的太撑了，走不动了……”

　　“吖！”

　　“是啊，让吴休息下吧。”还没等美加发作，就被明纱阻止了，吴天觉得眼前这小女生很舒心，不过看起来，她确实很羡慕能吃的人。

　　于是吴天一仰头，真就休息起来，闭目养身时，又开始想怎么找到罗一航。

　　但是21个罗一航都已经找完了，吴天甚至开始错觉，这是十年后的自己故意引他来日本，这里一定有‘他’期盼要发生的事情，或许，他不是提前罗一航在十年前打开电子世界的大门，而是让自己提前进入游戏对垒？

　　当然，也不排除真的有罗一航存在，只是已知的线索已经找过了，未知……在吴天的脑中，慢慢的生成了另外一个不成熟的想法，既然他找不到罗一航，那么，为什么不反过来，让罗一航来找他？

　　这短暂的时间，只是吴天小小休息，略微缓解思绪的时候，却哪里知道，正是这短暂的一小会功夫，将他卷入了一场本应该错过的不和谐。

　　旁边的千叶美加已经等不及了，那双好似利刃般的大眼睛死死的盯着吴天一动不动，妄图用眼神让他撑到的身体站起来，只是吴天一斜眼，看了下反而转过头去。

　　对面传来明纱那温和的声音：“其实美加是个很好的人，就是有的时候……”

　　她的话还没说完，就停顿了，闭眼喘气的吴天是真的撑到了，这让他明白一个道理，在好吃的东西，也不要用它考验自己的身体，最后受罪的是自己啊！

　　只是为什么突然这么安静，吴天感觉到有人向这里走来，同时那些人带着笑容，还有的笑出了声，一个声音传来：“美加，你们竟然躲在这里，可让我找的好久。”

　　吴天睁开眼睛，眼前的学生服男生他见过，第一次与千叶美加相遇的时候，就是这个人带着一黄毛一屁股沟分头找她，这男生看起来17、8的样子，消瘦、白净，留着长头发，这时身后跟着4名同样校服的男生。

　　那四名男生，有两名肉团是的，而且很高，还有一名戴着耳环，一名分头，一个比一个面相凶狠，千叶美加没想到在这里会碰到这些人，实际上，这个地方离她们的学校并不远，要说没想到，只能说没想到这么巧。

　　这时女孩时而疯癫，时而呆板的表情全然不见了，她变的在正常不过，大眼睛盯着眼前的少年，声音不冷不热：“我警告你，不要在找麻烦。”

　　那少年露出了奇怪的表情，完全当吴天不存在，看了一眼三名少女中最漂亮的清水悠：“我很不理解，一直以来都是你在找我和悠的麻烦，不是吗？我什么时候找过你的麻烦，说真话……”

　　少年的双手凭空对千叶美加做了个轮廓比喻：“是不是太过扁平了？”

　　千叶美加眉毛一挑，显然已经到了忍耐的极限，实际上吴天对这话很有反驳的权利，扁平？NO！如果她穿的是内衣而不是背心，应该和其他两名少女不相上下，嗯嗯……手感很好！

　　“那个……悠已经……已经有交往的朋友了。”一直低头，甚至大气都不敢喘的明纱就在美加要发作的时候，突然说出了一句小声的话，简单的连对方名字都没称呼。

　　那少年看了眼明纱，目光猛的对上了眨巴眼睛的吴天，美加也是一愣，悠嘴角抽动着，这，这是什么借口，她从未想过交往一个一次能吃7大碗面的朋友。

　　“是你吗？”那少年对上吴天。

　　还没等吴天说什么，明纱再一次说着：“是，是他……所以，请，请信春君……不要在纠缠悠了，你一定会交到更好的朋友。”

　　吴天看的出，这个明纱不单单是想打发掉眼前少年，更深入的是她不想让美加将事情变的复杂，而火爆脾气的美加到现在也是忍着，显然眼前的少年，不好招惹，加上第一次见面，这个天不怕，地不怕一般的四角裤衩竟然躲到了他的桌下，显然结果很明显。

　　那少年没理会神木明纱，却是对吴天伸出了手：“我叫伊藤信春！”

　　嗯？信春哥的？吴天条件发射般的咧嘴笑了笑，站起身来，伸出手：“我叫吴天……”

　　吴天后面的话是带个尾音，伸出去的手又收了回来。本是准备吴天接近，握手一瞬间拉过去给他一个膝垫的，却发现那男生刚刚站起来又坐回去，抬起的膝盖也落空了，这一秒，空间仿佛静止一般。

　　信春嘴角明显抽动了下，三名少女暗叫好险，这吴天运气真好，竟然又坐回来了。

　　保持金鸡独立瞬间，伊藤信春突然笑了，一指吴天：“你是外国人吗？既然你和悠交往，就接受我吧！”

　　吴天大惊、震惊乃至吃惊，一个悠已经让他措手不及了，可是这个信春哥的又搞神马？当下忙摆手，咧嘴笑着：“不好意思，我是信鸡姐的，这个有点不好接受……”

　　四个跑腿忙揣摩吴天的意思，最后与信春哥的一对眼，相互讨论了下，觉得应该不会有错，信春总结出了吴天的话：“如果你是男人，就接受我！”

　　吴天也有了点火气，我纯爷们啊，可为什么连你也接受？

　　于是旁边的四角裤衩似乎看出了吴天的听力有些障碍，一把拉过吴天：“他的意思是说，要和你打架，公平的，打架！”

　　“接受挑战？”

　　“对，是这个词。”

　　吴天一抹额头，虚惊一场，当下点了点头，三名少女包括千叶美加都一改往日的火爆，目光中均是闪着星星，果然是古老的东方国家啊，那个神奇的国度，有传说中的大侠，这个她们头疼的麻烦，现在终于有人来解决了。

　　于是下一秒她们听到吴天说：“我听明白你的意思了，但是……我，是来旅游的，不是悠的男朋友，也不是来这里打架的，所以，你听明白我的意思了吗？”

　　伊藤信春先是一愣，随后便明白了吴天的意思，哈哈笑着：“懦夫……懦夫！”于是，他看着清水悠：“怎么样，悠，这样的懦弱的男人也是你交往的人吗？竟然连我的挑战都不敢接受，所以，你还是重新回到我的身边吧。”

　　吴天有点咬牙的冲动了，他的日语再不地道这些词还是听懂了。

　　这时他面对的不仅仅是伊藤信春的嘲笑，还有三名女孩失望、失落、失败的表情，清水悠一转头将目光望向窗外，在不看吴天一眼，对伊藤信春说着：“我们以前是在一起过，可是，你现在不是我喜欢的人了，我有权利自己选择生活。”

　　“不，你没有权利！”

　　“年轻人不要太放肆对你没神马好吃的！”四角裤衩终于挑动眉毛爆发了，不知道在哪里捣鼓了一句让信春哥几个人翻译不过来的话，但听起来不是什么好话。

　　“现在轮到我警告你了，美加，不要真的惹我生气，不然，呵……！”伊藤信春冷笑着。

　　千叶美加当下站起身来，由后面走出坐位：“我和你决斗！”

　　“别以为你是女的我就不敢打，在我眼里，你和男人，没有区别！”信春哥到现在还不忘给自己加个冠冕堂皇的理由，只是这一句话真的是覆水难收让千叶美加忍无可忍了，做女生最失败的地方，就是被异性不承认，是女生！这是耻辱！

　　她一脚想也不想的射在了伊藤信春的腹部，接着快速的跑出店面，信春后面的四个男生当下露出的凶悍的表情，直追了出去。

　　店面的小道上，千叶美加并没有跑，就在门口停下，用她那对付吴天的暴力手段对付这四个凶悍的少年，实际上，她对吴天从未真正的用过全力，只是象征性的，夸张成份居多，想来是她感情的一种表现方式。

　　就这样，吴天在店内透过窗子，眯着眼睛看着千叶美加用着同龄人不相符的力量，将少年一个一个打倒，最后轮到那伊藤信春走出店面，被千叶美加迎面一拳打掉一颗大牙，一拉一甩，整个人都撞在了电线杆上。

　　只是断在的几分钟时间，五名看起来与美加不成比例的彪悍少年便被打的呲牙咧嘴。

　　虽然赢了，可是千叶美加的表情上没有一丝胜利的优越感，看着痛苦呻吟的少年，她冷冷的说着：“你们以后不要在纠缠悠，不然我让你们更痛苦！”

　　伊藤信春倚靠在电线杆上，拿出手机：“你给我等着，千叶美加，你等着……”

　　他的话还没说完，手中的电话就被千叶美加一脚射飞，她狠狠的盯着伊藤信春，许久，终于收回了那双大眼睛，转身再次走入店内，这时的食客，都被这小姑娘狠辣的拳头吓到了，根本说不出话来。

　　“我们走！”千叶美加拎起了书包，也不看吴天，转身向店外走去。

　　悠紧随其后，第二个，最后的那个女孩，神木明纱对吴天望了一眼，只是那一眼中感情复杂，更多的是失望：“你为什么……什么也不做？”

　　“我？为什么……可能我怕吃多了，被撑到吧。”

　　她们付了钱，在也没理会吴天，甚至千叶美加说要和吴天一起去取回手机的事也在都没提，最后留在吴天眼中的只是千叶美加那冷漠、倔强的眼神，在她的身后，跟着她保护的两名少女，一名被少年学生骚扰，一名被一个叫罗一航的老师纠缠。

　　吴天回想着莫得一的警告：这个叫千叶美加的女孩，对他来说，是个危险？

　　可是一直到现在，他竟然感觉不到？难道……还没发展到那个地步？



　　第二六二章 少年！成为勇士吧！

　　吴天伸了个懒腰，转头看去，刚刚那些对他充满惊奇、骇然的食客，此时看他的眼神中全然是不屑、鄙夷，所有的事情这些人都看的清楚，他们不需要清楚内容，只知道这个少年是那三名女孩的同伴，但是，女孩们遇见麻烦时，他却成了叛徒！

　　吴天抓了抓有些凌乱的头发，咧了下嘴，起身穿过食客，向老板的方向走去。

　　一名厨师，得到最好的奖励莫过于食客的夸赞，而最好的夸赞，没有在比吴天这样一次吃了七碗面更好的了，只是，这位四方头的大银牙老板这一刻看他最喜欢的食客时，虽没说什么，但眼神间流露的却是与那些食客同样的情绪。

　　“那个，老板……”

　　“少年，你来自哪个国家？”

　　吴天愣了下，很好说出口的话愣是瘪嘴的说不出，本以为看穿了那么多生与死，对这种虚幻的东西已经不在意了，却发现真的发生时，他还是很在意。

　　“中国。”

　　那四方头大银牙老板眯着眼睛，摇着头：“我一直以为，来自那个国家的少年都是很勇敢的。”

　　吴天没说话，只是用平淡的眼神盯着四方头老板，想听他继续说，但他只说了这一句话后却不说了，见对面人平静，大银牙老板叹了口气：“你走吧，我这里不欢迎你这样的客人。”

　　吴天认真的点了点头，透过他自己的疑虑，只简单的看这件事，似乎明白了点什么。

　　不论那些食客，这位老板，还是刚刚心灰意冷走掉的三名少女，又或者那个叫伊藤信春的少年，原来都是一味崇拜强者的。

　　或许，就是这样，这个世界，不论在怎么变化，只有弱肉强食，只有适者生存，只有拥有了力量才能保护自己所要保护的人，或许，也可以理解神木明纱在看他的时候，为什么会有一丝异样的感觉，只因为他吴天长的高大一些，看起来，对那娇柔的女孩应该是有安全感吧？

　　只是这一切，在刚刚那一副画面中，全部打破了。

　　吴天不但没有接受一个比他弱小人的决斗，而且还全然成了这些人心目中的叛徒形象。

　　他与三名少女一起，其中有一个女孩还说与他交往，这种事情怎么可能随便乱说？既然说了，那么就是真的了，而这个少年，却在那种时候说他仅是一个旅行者，并不是她的男朋友。

　　没错，他不是强者，更不是适者，只是一个懦夫，背叛的同伴，背叛的恋人的，懦夫！

　　大银牙老板宁可自己少收益，也不欢迎这样的客人，他露出了不是笑的笑容，还以为自己老了，只是看到今天这一幕，才发现，原来他也年轻过。

　　拥有智慧的强者，才是真正的强者啊！

　　吴天不想过多个给自己争辩，实际上刚刚他却是可以举手之劳只是什么都没做。

　　为什么要做呢？别人说，别人笑，都由他们吧，自己的想法如果让人全知道，那么他就不是吴天了，当下他咧嘴笑了笑：“那个，老板，在走之前，我可以问你一些事吗？”

　　没想到这种时候这少年还能笑的出来，老板点了点头：“你问。”

　　“刚刚和我一起来的那三名女孩，是你这里的常客吗？”从老板起初招呼三个人的动作中就看的出来，何况晴海联合高中离这里并不远。

　　那老板点了点头：“当然，美加可是一个很坚强的孩子，我还以为你们是朋友……”

　　老板停下了话，吴天点了点头：“那么，既然这么清楚美加，也会清楚美加的好朋友明纱和悠了？如果这样，和悠以前在一起的，伊藤信春，老板您知道吗？”

　　本是对吴天已经不冷不热的老板忽然来了精神，他好像关上一件精美瓷器一般的盯着吴天，上上下下打量，好久才说：“你想说什么？”

　　“为什么，看起来，美加很害怕那个伊藤呢？”

　　“……”老板彻底愣住了，他盯着吴天，又是好长时间：“你能感觉的到吗？美加确实是个坚强的孩子，我从来没看她哭过呢，可是，伊藤少爷是她们惹不起的人物，这一次……怕美加要吃亏了。”

　　吴天咧嘴笑着：“好吧，谢谢老板，我的问题问完了，以后我不会在来您的店……”

　　“等一下，少年人，刚刚是我太过愚蠢了，我希望你经常来，而且，下一次，我会免费招待你们。”老板突然改变了主意。

　　吴天抓过身，咧嘴笑了笑：“那，麻烦您了。”

　　说完，吴天向外走去，身后传来那大银牙老板的声音：“少年，要小心些，下一次，一定要带美加她们一起来噢。”

　　吴天转身已经走出了门，大银牙老板终于想透了什么，他竟然被愤怒冲昏了头脑，简直还不比刚刚小他一圈的少年，如果他是那个少年，在做了那样的事情后，怎么还会有脸面留在这里，而且，在问话中，他细细的解刨了整个事件，最后指向了伊藤信春。

　　如果他能看穿坚强的美加在那个时候害怕了，自然能看出这其中的厉害之处，如果不想帮美加，还问关于她的问题干嘛？

　　最重要的，这个少年，太过冷静了，只几个问题，就解刨出了关键！

　　这一刻，大银牙老板也不只是什么情绪，只是长长的叹了口气：“那个神奇的国家，真的拥有大智慧的勇士……”

　　吴天顺着小路闲逛，在公园停下，小坐片刻。

　　最后终于使用了莫竹轩以输钱为借口赠送他的四件神器之一，天网的二级权限引导系统。

　　天网引导系统，是关联天网主脑的一个媒介，可以通过引导系统，直接指挥遍布全球的天网网络系统，这是比量子计算机还要匪夷所思的东西，是根本不可能对外公布的神器。

　　吴天的二级权限并不能让他过多的了解天网本身，更不能通过天网去了解三大家族，但是二级权限已经拥有了指挥天网的大部分权利，比如莫竹轩曾经控制过天网入侵过各个指定坐标的监控录像，甚至日本的户籍登记。

　　在这天色渐渐暗下来的时候，吴天打开的微型操控盘，将手动转换成了自动引导，启用人机对话形式，命令天网查找现在自己所在坐标，随后，按照坐标，直接延伸到了刚刚的拉面馆，并且在拉面馆收银台的监控录像中，分别调取了伊藤信春、千叶美加两个人的图像。

　　接着，吴天命令天网图像扫描，查找并跟踪现在俩个人的位置。

　　大概不到10秒钟的时间，天网便入侵了东京交通监视系统，并且以扫描的图像对比，很快找到了俩个人的位置，按照吴天的指令，任何角落的摄像头，这时全部归天网调动，可以分秒监视任务人物。

　　在吴天那宽厚的概念型手表中间，亮起了一个小屏幕，屏幕一分为二，一面是现在看到的伊藤信春，一面是现在看到的千叶美加，吴天不得不感叹天网的制造者，这东西太过强大了，如果能找到罗一航，真的能打开电子世界的大门，那么，一定要复制一个真正的天网！

　　当然，真正强大的，并不单单是天网的入侵系统，还有给予天网命令的人！

　　如果监视系统被入侵，难保不会被察觉，但是吴天从‘未来’那得到的消息是，可以放心使用天网引导系统，因为即便是被发现了，也不会有任何人跟踪你的位置，天网拥有最高权限，一切命令优先，不是内部人员，即便是看到了，也不准过问。

　　复制天网可以，但是一切命令优先？恐怕很多国家都不会同意吧，所以要真的复制这个天网，就连这种命令都要复制下来，或者是复制更强大的超级天网，即便没有命令优先，其他人想查也查不到。

　　只是不知道如果无往不利的未来现在知道自己利用天网引导系统正干着鸡毛蒜皮的小事时，表情会不会还那么痴呆呢？

　　吴天觉得挺好玩，这就好像用原子弹打蚊子。

　　但很快，他被画面中俯视角度看到的人吸引了，伊藤信春是个什么样的少爷，吴天没查，但是现在伊藤信春打了几个电话，除了那开始跟着的四名凶悍学生外，一辆辆黑色的SUV停在了路边。

　　一名名领头的黑衣人不停止的走下车来，在他身边点头。

　　吴天用手指在手表一面屏幕上画了个圈，这个圈将那辆车括了起来，一点，焦距拉近，透过车门，车子里竟然坐着的全是黑衣人？4、5辆车，起码有二三十人？难道这就是传说中的黑社会？

　　不一会，一辆白色的轿车停了下来，一名涂了面粉似的浓妆女人穿着貂皮大衣走了下来，那些领头的黑衣人纷纷对她行礼，她却好像全然没看见一样，忙走到伊藤信春的跟前，一副夸张的表情，抹着，看着……

　　这个天网的系统在强大，也的根据当地的设备条件来取决信息。

　　现在的问题是，吴天只能由高处看到画面，听不到声音，只是那个女人一阵痛惜之后，脸色变的凶狠难看，对着周围好像大声说着什么，那些黑衣人三秒一礼，五秒一礼，最后女人说完，都跑上了车。

　　五辆车，有四辆分别驶向了不同的方向，还有一辆没走的时候被伊藤信春拦了下来，他好像说了什么，便不管那四名学生，上了车。

　　这两车子由银座后方向前，过桥，驶向月岛。

　　吴天错愕下，随后在看千叶美加几个人，她们这时已经走进了房间，这个摄像头是死的，也只能看到住处，只要房间内没有摄像头，并不能转移画面。

　　“尝试下连接两幅画面。”

　　不到三秒的时间，天网那生涩的声音：“可以连接。”

　　“给我地图。”

　　没想到这个伊藤真的能找到她们住的地方？很快地图出来了，天网的声音传来：“以时速60公里的速度，无阻碍的情况，22分47秒后达到目的地。”

　　这是伊藤信春达到千叶美加住的地方有效时间，吴天想了下：连接下我到达目的地时间。

　　“是否过滤行进路线？”

　　“最近的时间。”

　　很快，手腕上出现了一副地图，延伸出一条红线：“以步行速度，无阻碍情况下，需23分22秒，以时速60公里，无阻碍的情况，需32分21秒。”

　　吴天吐槽，时速60公里，那么就是指交通工具？嗯，无阻碍，就是说做交通工具无阻碍还的绕远路，唉，东京交通堪忧啊。不过这一点到让吴天对天网刮目相看，它可不再是仅仅回答问题的智脑，显然，他已经可以判断问题了。

　　当下吴天站起身来，随手一拎，拿出一个陌生的手机，随后将拿手机上的吊坠拆了下来，喃喃着：“看来，我的去还手机了……把刚刚的录像，保留一份！”

　　“是！”

　　吴天慢悠悠的向千叶美加的住处走去，这时，女孩们都在那吧，恐怕她们还不知道自己要经历什么？从时间上来看，吴天却是要晚到，而且还不会那么准确，说不定会晚到几分钟。

　　这个时候他想的是，要是记事本随身带着该多好啊，这个时候就可以查出伊藤信春的生日，也让记事本与国际接轨，试试让他出点幸运或者不幸运的命运……只是，那东西，吴天现在从来不随身带了。

　　……

　　千叶家住在月岛边上，离晴海高中很近，离银座距离也不是很远。

　　千叶美加的爸爸是海员，常年不在家，她没有母亲，母亲在生她的时候便去世了，许久来，她都是自己生活，很小的时候，她便没有了眼泪。可她并不孤独，她有好朋友，悠，还有一起长大的现在还在一个学校、一个班级的明纱。

　　从小到大，本应该空荡的小房间，却从来不空荡，只要闲下来的时候，这里就成了明纱、悠和她的聚集地，除了明纱的父母要求极其严格外，悠经常和她一起睡。

　　在这个小房间里，她们可以为所欲为，可以随便欢笑，想做什么就做什么，可以说这里是她们的天地，只是今天晚上，她们都没有笑。

　　悠正在翻着漫画书，明纱似乎想着事情跪坐在小桌对面，门口，安静的千叶美加环抱着双腿，望着天边已经显出最亮的一颗星出神。

　　突然明纱说着：“我回家，去偷一些钱出来吧，把他给你用的钱都还给他，就不会有麻烦了。”

　　悠奇怪的看着明纱：“你太天真了，那家伙怎么会因为钱，而且，要是让你的爸爸、妈妈发现了，你就死定了。”

　　“那怎么办，信春的妈妈是坏人，要是让她知道了……”

　　悠，摇头：“你不了解信春，他表面上是个勇敢的人，可是当遇见自己解决不了的事情的时候，一定会找他妈妈的，现在，恐怕早就知道了。”

　　“那我们……我们怎么办？”

　　本是一直有些担心的悠，这时好像反而便的轻松了，她伸展了个懒腰，尽管穿着校服，可那曼妙的曲线依然尽显：“算了，不要乱想了，这事情我会解决的，如果信春真的找到这里来，我就和他和好吧。”

　　明纱摇头：“那怎么行，他那么坏，还交别的女朋友。”

　　“有什么不行的呢？我也不是什么好女生，不就因为爱乱花钱才认识他的吗？还连累了朋友，其实想想，也应该是幸福的事情吧，我乱花钱，他有钱，不正好吗？关于他交别的女朋友么，我就当没看见好了，如果真的躲不过，随他拉，这就是我的命运……”

　　啪！

　　突然间的一声脆响，看的明纱整个人定在了那里，一直抱着腿坐在门口的千叶美加，不知道什么时候走了过来，她就那样一巴掌，毫不收敛的抽在了清水悠那漂亮的脸颊上。

　　那女孩的头侧向了一面，脸庞顿时红了起来，好久没回头。

　　“说什么幸福的事情，那么，你开心吗？如果不开心，就不是幸福的事情，我们！我们不是说好的吗？都要幸福的！”

　　悠正过了脸，看着美加那灼灼的大眼睛，笑了：“可是，我会连累朋友。”

　　“所以我们才会在一起，管你是不是好女孩，我们是朋友，朋友就是要一起幸福，一起分担不开心，在这里屈服，才不是你的命运，才不是我认识的悠！如果你真的认为我是一个不会保护朋友的人，如果你真的不承认我和明纱，你现在就走出这里，再也不要回头！”

　　悠的嘴角略微的动了下，她想说，如果走出这里，不回头，那么，或许……美加就安全了，可是，能像她想象的那样么？信春才不是那么好被欺负的人，而且，最让她心疼的是，如果走出这里，那么，她就在没有朋友了。

　　“我明白了！”悠站起身来。

　　明纱和美加愣了下，却见女孩转头掉着眼泪笑着说着：“我饿了，我们做吃的吧。”

　　“不是刚刚吃过吗？”明纱喃喃着。

　　“可是，我还想吃美加做的料理……”

　　千叶美加笑了，这才是她的朋友，那个时候，她也是在说，美加做的难吃料理很好吃。

　　所以，不管遇见什么样的麻烦，她一定会去保护朋友，不论是神木明纱，还是，清水悠。



　　第二六三章 夜袭……倔强的少女

　　千叶美加做的饭菜，不应该说是难吃，说的好听点是口味独特，非要贬义，那也是非常的难吃，只是在第一次来到这个冷清清的家时，悠看到的是，为了给她们俩个好朋友做料理，美加的手指被切了好几刀，那时竟然狼吞虎咽的将难以下咽的东西吃光了。

　　后来就有了‘难吃的很好吃’这一瘪嘴词，但是这种感觉……很好，悠吃着吃着觉得不在想伊藤信春那可恶的人了，原因无他，眼前的敌人，是美加的料理！

　　突然她手嘴一停：“忘记了啊！美加，你的手机还在神马吴的那里呢。”

　　正在欣赏悠那复杂表情的明纱和美加都是一愣，随后短发女孩扇了扇小手，随口说着：“继续吃吧，不要提那个差劲的人了，明天我去找他拿回来就好了，以后可不想与他扯上关系。”

　　悠一见话题没有转移成功，不由看了眼碗中的拌饭，准备再一次开动，却突然灵机一动，一副少女感慨的样子：“有那么差劲吗？我觉得和信春比，要好那么一点点……”

　　“你在说真话吗？至少信春还有当面挑战的勇气，这家伙……不准再提了！”

　　美加觉得太失败了，竟然自以为连三次巧遇的陌生人可以成为朋友，哪里知道这么差劲，却在这时，一直不说话的明纱忽然侧头：“美加明天拿回手机，那，你知道他住哪里吗？”

　　“应该是……”美加左看，右看，假假的讪笑着：“反正就在东京吧，会遇见的，会遇见的……”

　　两名少女定格了，这样的话也说的出口，原来根本不知道神马吴住在哪里，东京？上千万敌人，遇到？这个大城市，生活一辈子，恐怕俩个陌生人也很少有可能遇见第二次啊。

　　就在这时，远处传来了急刹车的声音，随后啪！的一声，车门关上的声音，接着就是一个熟悉的声音咒骂着：“蠢货！你以为这是在演动作片吗？那样刹车？如果在有下次，我一定让我母亲赐你自裁！”

　　“是！”

　　正在走神的美加突然间好像变了个人，眉毛一挑就是站了起来，她听的出，这是信春的声音，只是她想不到，信春怎么会知道她住的地方，而且还会知道她们三个在一起。

　　“信春真的来了？怎么办？”明纱那俏脸顿时变的苍白起来。

　　就算是有了准备的悠这时也是表情复杂，她知道自己已经做了最坏的准备，可是现在美加和她在一起，而且以对信春的了解，他一定不会放过美加的。

　　美加转头看了眼：“你们俩个去厨房藏起来，我去看看。”

　　悠忙摇头，一脸紧张：“不行……”

　　“放心吧，我可是短跑冠军噢，要是不行的话，我就会跑掉的，你们也要小心，快去，藏……”

　　“藏？这么小的房子，你要她们藏哪里？而且，我这次来找的不是悠，是你！千叶美加！”就在短发女孩话还没说完的时候，声音已经由院子内传了过来。

　　刚刚一脸严肃的美加，仿佛见鬼似的分不出轻重，大惊之下一指：“吖！我的铁门是关上的，你们是怎么进来的？”

　　这一句话让伊藤信春嘴角狠狠的抽动了下，他转头看了看那所谓的一米高多一点的铁门，脑袋上浮现出了无数个感叹号，突然大吼：“白痴！当然是翻过来的！”

　　于是在明纱、悠紧张无比的时候，千叶美加认真的看了看伊藤信春表情间隐藏的痛苦，随后歪着脑袋勾勒出了一副画片：少年双手支撑铁栏，跃起，试图翻越铁门，却在下一秒，裤裆卡在了铁门上？

　　这样，美加又无比认真的向伊藤信春裤裆看去，那本是凶狠模样的少年，开始还不理解，但随后明白什么，俩腿一夹，大叫着：“不是那样的……是我让人抬进来的！”

　　似乎被美加打掉牙的地方又疼了，说话也变得不正常，不过美加却是听到什么想到什么：“叫人抬进来的？不是你一个人来的吗？”

　　明纱柳眉挑动，悠终于忍不住小声说着：“刚刚你没听到刹车声吗，还有说话……”

　　信春大笑着：“你这白痴，看吧，都是我的人！”

　　说着，他一转头，终于发现美加为什么没发现他的人了，其实他这一转头的时候自己也没发现，六名黑衣壮男，这时正恭敬的站在大铁门外，距离不说，就这夜色加上他们的穿着，如果不是明纱、悠这样正常点的人，恐怕很难觉察。

　　伊藤信春那夸张的笑容停止，他勃然大怒，指着后面那六名黑衣人大叫着：“你们是蠢货吗？都给我爬进……啊！”

　　在这一瞬间，千叶美加突然动了，那娇小的身形在黑夜中仿佛化成了一道风，爆发力十足，一脚踹在了大叫的伊藤信春小腹上，啪啦！一声，少年直撞在了铁栏杆上。

　　六名黑衣人戴着大墨镜，你看我，我看你，突然动了，他们身姿潇洒，动作迅捷，迈开大步，直向铁栏跨去！伊藤少爷的脾气不好，他们知道，所以没有吩咐，只能站在外面，就像刚刚开车，如果按照自己的想法开，是不行的，一不小心，就会被赐自裁！

　　于是在三名少女的耳中，惨叫声不断的传来，第一个试图翻越栏杆，来个下马威的黑衣人一个跨步，准确无误的将裤裆卡在了铁门上，接着第二个撞在了第一个上，第三个撞在了第二个上，以此类推，如塔罗牌般速度太快连撞了五个。

　　噼里啪啦一阵乱想，接着一团黑色的肉球从上到下，砸在了伊藤的身上，惨叫再起！

　　最后一名黑衣人是幸运的，也是不幸的，他似乎是近视眼，而且很厉害的那种，这次行动为了配合一些，摘到了眼镜戴起了大墨镜，竟然没预估好距离，直接撞在了铁门上。

　　三名少女眉毛齐齐挑动：他们，在干什么？

　　伊藤信春被压在下面，也是嚎叫着：“蠢货，你们在干什么，谁叫你们在晚上带墨镜的！”

　　当然，伸手是一个原因，罪魁祸首还是那大墨镜，美加这里本来光亮就不足，这时还在房间外，美加低头拣起一个人掉落，甩过来的大墨镜，带上看了看：伸手不见五指啊！

　　一个眼镜斜挎鼻梁上的壮男马上回答：“我们看香港黑社会，都是这样做，所以觉得很帅……”

　　“八嘎、八嘎、八嘎！给我干掉那女的！”

　　来不及在这种紧张的时候去笑了，明纱、悠均是看到地面上五个男人快速的起身，向美加冲去，而伊藤信春身后还有一个戴着大墨镜攀爬过来的，她们知道美加很擅长暴力，可是……她毕竟只有16岁啊！

　　两名少女担心的不由自主捂住了嘴，美加躲过一人的拳头，一脚踢在一名男人的裤裆上，却被后面突然冲过去的男人抱住，正面就是一拳打在了她的小腹上。

　　呃！的一声闷响，美加没有喊疼，她倔强的咬着牙齿，又是一脚踢在正面男人的裤裆上……那男人潇洒的摘下大墨镜，低头看着裤裆，美加那修长的腿已经被他夹住了：“八嘎！”

　　啪！一巴掌，抽在了美加的嘴角上，脆响，狠辣，同时女孩的脸颊甩向了一侧，当她再次转过头去的时候，嘴角已经溢出了血迹。

　　“怎么样，小美加，经常打人，现在感觉下被打的滋味如何？”伊藤信春走了过去，一名男人从后面限制住美加，其余五名男人将少女团团围住。

　　千叶美加很清楚自己是个有力气的女生，但是现在凭借她小小的力气，很难面对六名身强体壮的成年人，只是她的大眼睛中没有任何胆怯，她抬起头，像狼一般的盯着眼前的少年：“感觉不到啊，你带着的这些废物，就像棉花糖一样没有力气。”

　　伊藤信春眯着眼睛，点了点：“另外一面脸！”

　　啪！

　　又是一巴掌抽了下去，美加的另外一面脸又被打了一巴掌，伊藤信春在她的痛苦之上，大笑着：“怎么样，现在呢？小美加，你不是很厉害吗？你觉得你能阻止我找回悠吗？”

　　短发女孩的发夹被抽落在地面，这时刘海遮挡了前额，遮挡的她那倔强的眼神，但她依然抬起头，忍受着脸庞上的火辣辣疼痛，腹部的抽筋感，笑了。

　　“你这白痴，笑什么！”一直看美加痛苦的信春在高兴，现在看美加笑，他却厌烦的喊着。

　　“不是阻止啊……是保护！我要保护我的朋友，像你这样的人渣，根本不可以碰她，绝对，不能碰她！”

　　突然，美加猛的一用力，小皮鞋直塌在了身后人的脚尖上，一身惨叫，美加转头一拳，打在那人的脸上，回头抡起小拳头，就是向仅在支持的伊藤信春正面砸去！

　　突然的，不及设防，谁也没想到被制伏，被伤害的小丫头还如此凶狠，那一拳正面打在了信春的眼角上，顿时他条件反射似的捂着眼眶向后跌倒。

　　美加的嘴角流淌着血迹，短发凌乱，一步跃起，裙角飞扬，在六名男人还没反应过来时，她抓住了伊藤信春的衣领，像一头受到了伤害的小狼一般，挥舞着如同牙齿一般尖锐的拳头砸了下去：“你凭什么可以注定别人的命运，凭什么！”

　　另外一面的大牙再一次被打活动了，牙床被垫出了血，凶狠的伊藤这时被眼前发疯一样的女孩吓到了，眼见她另外一拳就要下来，却突然被一个黑衣男人抓住，接着，那男人一脚射在了美加的小腹上，那女孩像一件物体一样，滚了出去。

　　伊藤信春惶恐的向后爬了点距离，站了起来：“你这个疯子，疯子！”

　　美加感觉全身散架一般，疼痛感已经让她麻痹了，刚刚那一脚眼前一黑差点让她晕死过去，这时缓了好半天，才支撑着地面，一点点站了起来，却迎面被一个男人一脚揣在肩头，直向后倒去。

　　“你这垃圾，你这疯子，现在知道我凭什么可以注定你们这些垃圾的命运了吗？呸！”伊藤信春痛苦的表情有些扭曲，他吐了一口血水。

　　千叶美加，只是一个普普通通的人，这样被打，已经感到意识恍惚了，在听到这句话时，她贴在地面上，沾染了泥土的俏脸在同一个平行线上侧向一面，她看到了明纱捂着嘴角，她看到悠咬着嘴唇，哭了。

　　明纱是已经吓的哭不出来了，悠却是嘴角抽动，欲说出什么来。

　　只是，让她对伊藤信春屈服的那些话憋回去的，是千叶美加的，眼泪。

　　她们的朋友，坚强的美加，即便是没有母亲，即便是父亲不陪在身边，即便是先前一直孤独的一个人，也从未掉过一滴眼泪，她们三个人在一起至今，就连从小就认识的明纱，也从未见过美加哭，但是，在这微弱的灯光下，她们看到，美加那漂亮的大眼睛中，留下了眼泪。

　　她的眼神还是那样的坚强，即便是乌黑的头发也不及遮挡，那眼泪在诉说着她的愤怒、她的痛苦，她的不甘心，她遵守保护朋友的约定！她在告诉悠，无论如何，也不要做后悔的事情。

　　千叶美加拱起了身体，趴着，一点点的站了起来，摇摇欲坠，伊藤信春看着女孩刘海下的眼睛，突然大笑起来，顾不得刚刚被打，被吓，不顾的身上的疼痛：“这真是奇迹，美加同学竟然哭了？很疼吧？很害怕吧？”突然，信春的声音一冷：“就算杀了你，也没什么！”

　　本来伊藤信春还想过很多办法报复美加，折磨、侮辱？但是现在看到疼痛就让这个女孩哭了，他已经放弃了前面的想法。

　　“停下来吧……”悠终于忍不住了，她不能失去这个最重要的朋友。

　　伊藤信春看了眼学校最漂亮的少女：“怎么，你有什么要说的吗？”

　　“我，我……我和你，回去。”

　　伊藤信春笑着，大笑着，夸张的笑着，好久，停了下来：“这就对了，我伊藤少爷看上的女人，就一定要得到……其实，我还有很多办法让你回到我身边，只是，现在我一定要教训这个可恶的女人！”

　　悠心理一凉，忙说：“不，你不要在打美加了，我都听你的，我和你……”

　　“住嘴！”已经喊不出来了，千叶美加的声音却依然很坚定，她摇晃着娇弱的身体，欲站的直一些。

　　悠本还想继续说，可是当对望的眼神一接触时，她的话便在也说不下去了，她听到美加那弱弱的却依然坚定的声音：“你不想失去朋友吗？和他在一起……是要保护我吗？可是！可是我也不想失去最好的朋友，所以，不会让你不幸福！”

　　最后的声音，越来越高，她转过头去，站直那已弱不禁风的身体：“我哭了……是因为，我没有力量保护我最好的朋友，我哭了，是因为我还没有长大，有很多事情做不到啊！我的身体很疼，可是……”

　　美加用力的拍着心口：“这里更疼啊！一想到，我的朋友将不再幸福，它就会疼的裂开一样，所以，我不害怕，站在这里的美加，不害怕！永远不会害怕你这样的懦夫，不害怕躲在那些人身后的你！”

　　伊藤信春的表情抽动，面容近乎扭曲：“给我打，打到她站不起来为止！”

　　又是一脚，现在的美加，连躲避的能力都没有了，但是她依然支撑着身体，更加艰难的一点一点的跪着，站了起来：“千叶美加，才不会，倒下，她的身后，有需要她的朋友，所以，她是不会倒下的！”

　　她抡起了笨拙的小拳头，无力的砰在了黑衣人的肩头，那黑衣人却是动也不动，他抬起的手臂愣是僵硬的停在空中，看着眼前倔强的小女孩，竟然下不去手。

　　伊藤信春彻底扭曲了，他捂着脸庞，大吼着：“给我打！”

　　那黑衣人终于一咬牙，一巴掌抽了下去，力度依然很强劲，甚至更强，他希望这一下，女孩再也不要站起来了，因为这样，她便少承受一些痛苦！

　　可是，倔强的女孩，一如既往，跌跌撞撞的站起，那摇摇欲坠的身体已经被血迹、泪水、灰尘沾染，本是梳理整齐的短发，也是凌乱。

　　就在旁边另外一名男人上前，打算在补上一下的时候，突然明纱横拦在了美加的身上，她闭着眼睛，张开手臂，眼镜下长长的睫毛颤抖着：“不准打。”

　　悠也是拦在了美加的身前，伊藤信春没想到这个时候悠还敢这么做，让他那愤怒的心上如同火上浇油，在后面大含着：“把她们俩个给我抓起来，那个女人给我打倒……”

　　就在伊藤信春的话还没说完时，突然身后传来一个声音：“呐！这什么情况？夜闯民宅？行凶暴力？欺负未成年少女……噢，东京真的是不和谐啊……都不要动，我报警了。”



　　第二六四章 装‘X’者，不亦说乎！

　　突如其来的声音别说伊藤信春，就是准备执行命令的黑衣人们也是愣住了。

　　他们纷纷转头，而让悠、明纱不能理解的是，或许伊藤信春能通过各种手段知道美加住的地方，但是，神马吴，他不会真的这么巧，路过，也能第四次遇见美加吧？

　　意识近乎恍惚的美加，看到吴天手中拿着一款手机，突然眼神中多出了一丝神采：“你这扑街男……那是我的，我的手机。”

　　吴天看着稍惨烈点的美加，咧嘴一笑，打开电话，忽然一停：“那个，警察的电话，是多少……”

　　明纱愣了下，她听到悠那喃喃的声音：“没用的。”

　　一直在后面的伊藤信春是最先回头的，从面馆出来到现在，也没多久的时间，所以吴天这张虽然有点大众的脸却看起来很高大的身躯，还是记忆犹新的，尤其面前少年果断的显示出了无比的懦弱，拒绝了他的挑战。

　　这一刻，信春依旧不惧疼痛，仿佛听到了最好笑的笑话：“难道你就没有什么更有创意的想法了？110，打吧……哈哈……哈，我爸是警视厅的副厅长，你会死的很难看。”

　　吴天嘴角抽动，看着信春笑的模样他都觉得疼，只是没想过，这个伊藤少爷还真是有点来路，母亲是黑社会大佬，父亲又是警视厅的？这什么情况？黑白两道通吃的大少啊。

　　“那又怎么样，现在人证物证都在，你就是犯罪。”吴天还是书生一样的讲解。

　　这让信春愣了下，他诧异：“你真聪明啊，可是……是不是晚了点呢？精彩的已经过去了，有谁看到我们在犯罪？”

　　吴天歪着脑袋，隔着大铁门看着里面的人，认真的想了下：“你们来到这里3分钟后，我就路过这里去打酱油了……呃，真是巧，不好意思，这手机不是我的，所以，拣来的手机都好奇嘛……我就玩了下，不过……这款手机的录像功能真的很厉害啊，把你们从开始到现在的一切动作，都记了下来，噢，对了，你爬起来的样子，真的很难看……”

　　吴天的话说的轻松，可是一字一句仿佛晴天霹雳震的里面的人都傻住了，女孩们的心思这时出奇的相同：这个神马吴早就来了，那么他一直藏着？

　　虽然看着美加被伤害成这样很残忍，可是毕竟这个大男生也没什么能力，他没有逃跑反而选择留下了记录？这说明他很有智慧，而且，这样一来，如果把录像公布出去，简直比他冲进来无谓的打斗，强太多了。

　　况且，在三名少女的眼里，神马吴虽然高大，可是在面馆的印象已经说明，他并非是那种能让人有安全感力量的男生，但现在他做这些，足比打一顿伊藤强的多了。

　　于是，三名女孩的眼中突然射出了一种叫做希望的光芒，她们，不要说她们，就算在整个东京，能为难伊藤少爷的人恐怕也是屈指可数，简直是不可反抗，现在，她们竟然借着神马吴的打酱油弄巧成拙的打了个胜仗？

　　可是下一秒，另一道晴天霹雳就下来了。

　　伊藤信春毕竟不是死跑龙套的那么简单，本应该慌张的他此刻却是出奇的平静，他笑容也恢复了，不是那么夸张，却很隐晦，他看着铁栏外面的大男生：“你真是个聪明的家伙，我喜欢你……不过，在我的角度上来看，你太愚蠢了，既然你这么说了，觉得，还能离开吗？或者，你觉得这道铁门，我们过不去？”

　　本是流露出希望的三名少女这时候一听，也觉得神马吴聪明是有的，但是愚蠢大过聪明，本来一切大吉，现在尾声的时候，他却突然告诉伊藤信春，他拍了录像？

　　就连千叶美加都被伤的这么厉害，吴天肯定和快就会被靠掉的！而且，就算他跑，也跑不掉，对方有六个人，还有车，现在的神马吴，在三名女孩印象中不断的转变：由懦弱变智慧，再由智慧变大意，大意最终酝酿出了现在的愚蠢，失败！

　　却哪里知道，铁栏对面的吴天没有害怕，反而一改面馆中那温和的表情。

　　啪！的一声，他扣上了千叶美加的手机，收号，目光一变，阴冷森寒，如果说伊藤信春的眼神让人害怕，那么这个神马吴现在的转变，就是‘恐惧’！

　　他的声音一字一句，冰冷，锋锐：“我有说过，你们过不来吗？或许，你们理解错了我的意思，现在不是尾声，虽然拍摄结束了，不过，精彩，才刚刚开始！”

　　“你……”

　　“不是你们出来！是我进去！”吴天笑着，但感觉不到任何一丝阳光、灿烂，就算是曾被他的笑容引伸出错觉的明纱，也愣住了。

　　这个漆黑的夜空下，那大男生的眼睛是如此的明亮，洁白的牙齿，他的笑容，很邪恶！

　　吴天一弯身，整个身体仿佛被弹簧弹了起来，足足有近三米的高度，不要说那一米多点的铁门，估计在加高一倍，也拦不住他！于是，这一瞬间，黑衣人们大呼：“噢！轻功……啊！”

　　最先叫的那个黑衣人，被吴天那刚猛的一拳直呼飞了出去，却听那黑暗中吴天冷冷的声音再一次传出：“所有的罪与恶，抛去一边，这一拳，我为美加的愤怒而打！”

　　突如其来的变故，让所有人倍感吃惊，如果是普通情况，恐怕还有所反应，可是情况并不普通，不论是三名少女，还是伊藤信春的先入为主，吴天都是虚有其表，实际上连一个比他小的男生挑战都不敢迎接，现在却突然变了个人似的。

　　这什么情况？

　　那六名黑衣人被震惊的是，真的见到了传说中会‘轻功’的人，那铁栏他们都没翻过去，被吴天一弹，一跳弄的愣是没回过神来，带回缓过来的时候，已经有人最先挨了一拳。

　　砰！的一声闷响，第二名黑衣人的拳头好像打在了石墙上，吴天一动未动，身后的人却是感觉反弹的力让他的手腕酸麻疼痛，他近乎不敢相信：“铁布衫？”

　　吴天咧嘴笑着，却没有温和：“不，我只穿衬衫！”

　　他回首一个手刀，咔嚓一声脆响，那人的整个手腕都断掉了，三名女孩什么时候见过这么狠辣的出手，不，或者说勇猛的人？那惨叫声还没完，对面四名黑衣人就是冲了过来。

　　吴天的速度出奇的快，显然刚刚第二人的偷袭他是能躲过去的，只是或许真的为了发泄，竟然没躲，现在更是，他用自己的拳头撞对面迎来的拳头：“这一拳，为美加的伤痛……这一拳，为美加的不甘心……这一拳，为美加守护的友谊！”

　　不，她们理解错了，这可不是懦弱的人，更不是什么虚有其表，这个叫吴天的外国人，他的拳头就像钢铁所铸一样，坚硬无比，摧枯拉朽，所过之处全部是控制不住的惨叫声，即便是拳头对拳头，那些大人的手腕也是顷刻间骨折或是碎裂。

　　这根本不是普通人，不，或许他是普通人只是那拳头不是普通的拳头！

　　这种心跳加速，血液沸腾的感觉，不仅仅是三名女孩，还有吴天，他像她们一样，已经窝了一肚子火，吴天并不是冷血，毕竟他是个活生生的人，是人，就有心，有想法，有思维有情绪，所以，看到这里发生的一切，即便没有任何理由，即便有再多不可，他还是出手了。

　　本是觉得留下一份证据日后扳倒伊藤信春就好了，毕竟三名女孩与他也只是形同陌路般的关系，可是，最后吴天还是没忍住，六个大男人打一名未成年少女，出手狠辣，想必，任何有血性的人也是无法忍住的。

　　只是有些人能力有限，使用的方式不同而已。现在的吴天，便是用最原始的手段，回馈着他们，什么，叫！拳头！

　　一拳、一拳，夹杂着吴天的声音，只是断在的十数秒，伊藤信春就变了。

　　吴天不接受他的挑战，不是懦弱，是根本觉得他不配吗？所以才看着他被一个女生打，现在他却是忍受不住了？不行，会死，这样下去会被这个野蛮人打死……他是外国人，要是在这里被打死了就跑了，怎么办？

　　也不知想的对不对，反正这一刻伊藤信春完全没眼前的惨烈吓住了，他转头，看着身后的铁栏杆，不行，要爬过去，要跑掉！

　　最后一名近视眼男人，提前出了拳头，却发现吴天陡然间消失了，下一瞬间，在伊藤信春倚靠在铁栏杆上的同时，传来他的声音：“再你背后！”

　　三名女孩同样也看到了，可是太晚了，这个叫吴天的男人，快若闪电，如果他真想打，恐怕这六个男人根本碰不到他的身体。

　　在伊藤信春的话刚一说完时，吴天的双臂已经扣在了那男人的腰间，一拉，一弯，身体就向后倒了下去，砰！的一声闷响。

　　那男人的头全部撞在地面上。

　　吴天的身体也呈现弧度，只是把握好了这个距离，男人的头部最先做支撑点，触及地面，而吴天的头颈却差寸许，也幸好千叶美加住的小院子是松软的土地，如果是水泥，即便是最轻的力道，恐怕也会脑袋被摔开。

　　可这样一下，那近视男便脑袋一歪，晕死过去了。

　　估计伤的不重，至少比硬碰吴天拳头的轻的多，可是，这一下天旋地转，会吓晕过去。

　　“你，你不要过来……我，我报警了。”伊藤信春发现根本来不及跑。

　　角度反转，角色反客串，吴天一面走过去一面莞尔：“110，打吧，你爸爸是副厅长吗？正好，看看他怎么处理正当防卫的人。”

　　“你不要多管闲事……这是我和悠之间的事情，我会给她很多钱花，对吧，悠？”

　　吴天略微一停，转头看了眼不说话的女孩与美加：“嗯，你和悠的事情，那么为什么要伤害美加呢？还有，如果你可以给她很多钱花就能把她留在身边的话，那么我也同样能给她更多，让她来到我身边，这公平吗？”

　　“不……对，公平，公平，但你这样的人怎么会有更多钱……”

　　吴天随手抽出钱夹，一叠厚厚的钞票拿了出来，他咧嘴笑着：“这些，够吗？不够我还可以取！”

　　说完，吴天用着厚厚的一叠钞票砸了过去，于此同时，那钞票飞扬的瞬间，吴天的拳头迎面就是打了过去，砰！的一声，吴天没用全力，但却比同龄人重的多，这一拳让伊藤信春的脑袋直撞在了铁栏杆上，鼻血留出不说，就连前面的门牙都掉了一颗。

　　刹时间，伊藤信春看到漫天星星，天地旋转，空中飞舞的，竟然全部都是面值1日元的钞票，这厚厚的一叠……能买多少泡面啊！

　　“那么，你到底知道没知道，我是个什么样的人呢？”

　　最后的意识没了，伊藤信春昏死过去，吴天甩了甩手，不疼，但是手背却被伊藤信春的门牙垫破了皮……于是某吴毫不知足的歪歪着：看起来，我的拳头还没有牙齿硬啊？

　　安静……安静到死一般。

　　吴天转头看去，发现后面摇摇欲坠的千叶美加眯着眼睛，一手架在明纱的肩头，一手拨弄着刘海定格在那里，三人木偶一般的看着他。

　　吴天这才从热血中恢复回来，眨巴了下眼睛，心想：吴天啊吴天，你有罪啊，什么不学，怎么偏偏开始学上装Ｂ了！

　　可是从开始到现在，一切都是率性而为，想到什么做什么……嗯，无所谓了，只是顺着‘悠’那漂亮的目光一斜，才发现，这名最漂亮的女孩俩眼亮晶晶，全部看向地面上的钞票。

　　吴天心头一紧，这是上次在银座购物时感觉腰包紧，刚刚取出还没用的，现在才了解，东京消费，远非宏海能比，只是没想到刚刚一血热，竟然真甩出去了？

　　在捡起来？不，装Ｂ就要装到底！不差钱！

　　地面上还有呻吟的黑衣人：少爷，不是属下不凹凸曼，实在是敌人有高达啊……

　　吴天没听明白，不过却突然想起了什么，当下扫了一眼地面上的人，走到三个木偶一样的女生面前：“你们先离开这，不安全呢。”

　　千叶美加这才回过神来，那火爆的小脾气仿佛人间蒸发了，她怔怔的看着吴天：“去哪？”

　　三个女孩也都是不傻，伊藤信春的父亲不说了，至少要估计公众形象，可是他的母亲，却是完全没规则可言，如果知道信春现在什么情况，可能很快就会派人来。

　　实际上她已经派人来了，只不过另外几辆车在其他地方寻找，这辆车要是回去晚，肯定会过来，吴天很清楚。

　　“去我家！”悠突然说着。

　　明纱忙摇头：“要是信春的母亲知道了，我们三个人的家都不安全……去神马吴家最安全！”

　　这不单单是个家的问题，而是没有安全感的男生突然让人倍感安全，这就是难以言语的外国人情绪，或者说吴天间接使用了一个斯德哥尔摩效应，转变的太大了。

　　吴天也没想突然转移到他这：“我家？可……我可不会照顾人。”

　　“那明纱先回家，我去照顾美加。”悠顿时自告奋勇。

　　一直疼的说不出来话的美加眉毛艰难的挑了挑：“狡猾……！”

　　悠顽皮似的吐了下舌头，看吴天：“刚刚说，给我更多钱，让我和你在一起吧？那我可是很能用钱的呀。”

　　吴天嘴角抽动，脑袋僵硬转向了远处瘫软在铁栏前的伊藤信春和地面上无数钞票，咧嘴假笑着：“呵、呵……你不怕我又是一个伊藤信春，像美加说的那样，你不幸福？”

　　“无所谓了，我是拜金女……”

　　悠确实狡猾，很多东西并不一定非要肉眼看，毕竟看到的未必是真的，就好像她看到神马吴的第一印象，而刚刚，他挥舞着拳头，为美加一拳拳打出的心情，却是真实能感觉到的。

　　吴天无奈的摇了摇头，笑着：“先离开这在说吧，要是拜金女，美加也不用受伤了。”

　　悠那漂亮的眼睛转了转，扶着美加，踏过那些钞票，与吴天等人一起离开了这个噩梦般一晚的地方！

　　千叶美加歪着脑袋，在黑暗中疑惑：“什么时候你开始叫我的名字？”

　　吴天纳闷，有这么多讲究吗？当下随口：“我随便叫的，要不叫千叶？”

　　“……这扑街货！”

　　“不过我还是挺喜欢你叫我悠的。”

　　“……”

　　在众人离开不知多久，可以活动的几名黑衣人终于将伊藤少爷叫醒了。

　　睁开眼睛先是恐慌，随后是愤怒，借着伊藤信春就要嘶吼，做点什么，却突然被一个黑衣人扯了下，他错愕瞬间，抬头看去，发现原本只有他们几个人的场地中，不知道什么时候多了一个女的？

　　这女的就那样站在他的身前，背光，黑暗中看不到面容，她的声音很清脆：“终于醒了，伊藤少爷睡的还真是沉呢。”

　　伊藤信春感觉整个脸麻肿，说话更是门牙漏风，只是顾不得那么多，黑暗中想尽量看清女人的面容，只是灯光背着她，根本看不到：“你是谁？”

　　“我？呵呵……我是那个吴天的朋友！”

　　“什么！给我抓住她！”

　　六名黑衣人显然很艰难的服从了命令，那女人却完全没有胆怯的意思，继续说着：“伊藤少爷不要那么急嘛，我和吴天不是好朋友那种……只要伊藤少爷付给我足够的好处，我也会将朋友卖给你噢。”

　　“……”



　　第二六五章 不可缺少的，线！

　　房间内安静，莫得一仰头躺在床上，望着天花板的眼睛一眨不眨。

　　刚刚周文升说吴天回来了，有一个好消息，一个坏消息，问他先听哪个？肯定是要先听好的了，于是某周说吴天不是一个人回来的，这让莫得一小小兴奋了下，似乎事情终于有了眉目。

　　在于是，某周的话颠覆了莫得一的兴奋：坏消息是吴天一次带了俩个人回来，而这俩个人，没有一个是他们要找的罗一航！

　　整个一废话，一废人吗？这还不如不说，就在莫得一没兴趣打算回房间继续睡觉的时候，周文升说出了那带回来的俩个人名，所以，这个时间，莫得一全无睡意。

　　那个清水悠，也就罢了，只是那个千叶美加……真的和吴天牵扯上了？用千叶美加的话来说，他们连着相遇4次，是缘分，但用莫得一蓝瞳所看到的来说：那就是命运注定的线！

　　现在莫得一有一点想不通：她的命运闪影中，有一些空白，而最后她为什么要那么做呢？

　　盯着天花板，这个漂亮的伪娘皱起了眉头，看起来事情是躲不过的，这都是他们持有者之间的战斗啊，虽然自己也是，可是早就想过摆脱笔记的欲望了……现在唯一有一丝留恋，是因为还有想做的事情没有做，既然吴天有所防备还这样做了，希望他能躲过这一关吧。

　　相比持有者之间的战争，或许，他更关心另外一个人吧——

　　罗一航啊，到底在哪里！

　　莫得一的眉头皱的越加紧密起来，他看过一篇近乎幻想题材的论文，就是那个假名人所书写的，所以，他甚至比吴天更关心找到这个人，因为：神，是不怕灭亡的，而人类，所有的希望，都将集中的新世界中，只有找到他，提前打造电子世界才能避免未来的浩劫啊！

　　终于，莫得一长长的吐了口气，苦涩的笑着：这也是我为什么没将笔记马上交给你的原因了啊，我还有必须要保留一部分没办法记忆下来的东西啊，你要救赎的是周围的人，而我，想帮助这个世界上所有的人……活下来啊！

　　到底在哪里，你这个该死的家伙，我们的未来，没有时间了啊，如果真的有命运存在，那么，就快点让我们相遇，快点来找我们，找……找我们？莫得一猛的坐了起来，脑中灵光一闪，突然想到了什么？

　　罗一航现在在东京？也就是和他们在同一个城市。

　　凭借吴天那点线索，去找是很难的，用记事本安排也不可能，但是，如果让罗一航自己来找他们，那不就有可能了吗？那么，怎么才能让罗一航知道他们在这里呢？有办法！

　　想着，莫得一的目光中突然闪烁出精芒，无比的，前所未有的，简直比他捡到个最软的软妹子都亮，他兴奋的一撑床板跃了下去，也不管穿不穿鞋，拉开门就奔着吴天的房间跑去。

　　吴天的房间内同样也是安静，在这前一刻，他同莫得一相同，仰望天花板。

　　不过所想的事情却是不同，那个伪娘一直喜欢做雷锋，可吴天不是那样的人，在权限的晋升中，游戏的对垒中，他要保护好自己，保护好周围人的，然后一步步的走向最高处，走向巅峰，拥有无极尽的力量，成为最终，实现梦想。

　　每个人都有不同的路要走，终点也有所不同，即便是现在同吴天在一起的莫得一、周文升、郑依龙、有琴双双几个人，他也没想过会是永远。

　　我可没有莫得一那么伟大，说白了，也是个很自私的人啊，吴天吐了口气，就算是帮千叶美加，也是随手而为，换一个层面，说不定他也会在一半的几率中擦肩而过，不管不问呢。

　　不过，这条线还是牵扯上了，到底这个危险所指何处呢？

　　吴天没有看穿千叶美加的命运闪影，并不是莫得一已经看过了，而是蓝瞳使用者看穿的人不能用笔记对其安排，所以他必须给自己留点能用的东西。

　　相比这个危险，吴天觉得，得罪了伊藤信春，似乎有点难办啊，那个家伙的父母，不会那么轻松的罢休，只是，现在还没有到使用笔记的地步吧！

　　就在吴天思绪飘散，在千叶美加、伊藤信春、罗一航等人物间来回徘徊时，房门外传来了敲门声，吴天随口说着：“进来，门没锁。”

　　房间门拉开，吴天侧头看去，是洗过澡的四角裤衩和清水悠，他给这俩个人要了房间，半路就与神木明纱分开了，所以那个女孩不知道她们在这里，只要清水悠不回家，那么伊藤信春想来只有找遍整个东京，才能找到她们了。

　　银座后街的这家旅馆是周文升找的，自然是那种全方位一条龙的，旅馆老板为每一位客人都准备了赠送的‘浴衣’，也就是和服！

　　这时短发的千叶美加不知又在哪里找到了个白色的蝴蝶结发夹，将一侧刘海卡住，穿了件白色的浴衣，清水悠则穿了一件天蓝色的，俩个女孩的头发还有些湿漉漉的，尤其千叶美加的脸色还有些苍白。

　　吴天懒懒的看了一眼：“四角裤衩，你不休息休息？”

　　千叶美加的眉毛明显的挑动了下：“这点疼痛不算什么。”

　　“那你来干嘛？”吴天的心情不能说坏，但罗一航落空了，也绝对不能说好，加上不知不觉的被卷入了千叶美加的事情中，这时只想安静下，整理下思路。

　　“我是来……是来……来谢谢你的！”千叶美加憋了半天，小脸都憋红了，终于将后面的话说了出来，而且极快，转口便接上了另外一句话转移：“你难道就躺在那里和我们说话。”

　　吴天一撑床板，坐了起来，走到了小桌前，给自己倒了杯茶：“嗯，我现在坐着了，还有什么话要和我说吗？”

　　“吖！”千叶美加眨着大眼睛，苍白的俏脸上那一丝血色也退了下去，只是脾气又恢复过来：“丫的你个死宅扑街货是什么态度……”

　　清水悠拉了一把美加，笑着：“没什么话，还不能一起喝茶吗？”

　　吴天咧嘴，又是那让人错觉，傻傻的，有些暖和的笑容：“当然可以，坐吧。”

　　于是，位置有些不和谐，清水悠和千叶美加一左一右，恭敬的跪坐在旁边，让吴天稍有些意外的是，似乎伤了很重的千叶美加，竟然还真能忍痛坐在这里，而且，女孩那不敢领教的火爆脾气到这时似乎突然间蒸发掉了？

　　相比下，美加的坐姿要比悠古板的多，不知为什么，似乎坐到吴天的旁边……紧张？

　　当然，这可能也是吴天的错觉，看俩女孩都不动，吴天不由翻过俩个茶杯，给她们倒上，一一递过去，清水悠露出最灿烂、甜美的笑容去迎接茶，待吴天将另一杯递给千叶美加的时候，这女孩似乎没觉察。

　　“喂，四角裤衩？想什么呢，给你茶。”

　　“噢……”美加忙抬手去接，在碰到吴天的手指时，如同触电一般，本是接住的杯子突然松开了手。

　　接住茶还没喝下去的清水悠也是愣着了，安静的空间内三个人都是傻眼，谁也没想到美加竟然连茶杯都没接住，这一杯茶水，完完整整的撒在了吴天的裤子上？这一秒，吴天嘴角抽动着，在俩个女孩面前，他竟然无耻的——湿了！

　　时间仿佛在这茶水撒掉的时候凝结，不知过去了多久，美加终于回过神来，随手拿起桌面上的纸巾，慌慌张张的去帮吴天擦拭，于是，这一下清水悠简直是目瞪口呆了，刹时间，这漂亮女孩脸红到了耳根：“美加……你，你在做什么……”

　　吴天也没想会这样，想手忙脚乱都来不及了，美加完全是一根线的思维，发生什么事情做什么，这水撒了自然要擦，可是她并没有去主意撒什么地方了？

　　什么地方！

　　竟然可耻的硬了！

　　美加手一停，抬头看了看悠，在看眨眼的吴天，低头看了看吴天被茶水湿掉的地方……霎时间那苍白的小脸全红了，她眉毛挑动着，即将发作。

　　却在这时，门口传来一个声音：“这还……活的了吗？”

　　吴天抬头，莫得一、有琴双双俩个人不知什么时候站在了门口，他们都没有锁门的习惯，至少在睡觉之前，几个人的房间都是可以随便乱进的，而且，莫得一和某双，是不会敲门的。

　　莫得一完全是羡慕的，甚至要流出口水的表情盯着眼前这幅画面，有琴双双却是大眼睛眯着，眯着，越来越寒冷，这时的画面却是有点儿童不宜。

　　清水悠看着下面，吴天正坐，千叶美加则整个人都趴在了桌下，或许儿童不宜的不是看到的，而是联想到的，于是有琴双双一歪身，侧下角度去看下面的情况，那眯着的眼睛睁大：“小吴同学爱好还是很广泛的嘛。”

　　“这个，不是那回事……”

　　“不用解释了。”马尾双插着屁股兜，大摇大摆的走了进来，站到桌前，居高临下：“我才没有和你讨论怎么回事的心情呢，伪娘说有办法找到……你要找的人，我就来看看了。”

　　说着时，那冷森森的目光对上了千叶美加。

　　美加的口头语刚要爆出就被人打断了，这时仔细看有琴双双，不由也被这女孩的漂亮惊住了，她就像画出来的娃娃，公主，精灵一般，精致、美丽，就连她们认为最漂亮的清水悠也不能和这女孩比，竟然真的有这样完美比例的人存在，不论脸型、身形……

　　有琴双双可是见过千叶美加，只是那时美加并没有回头仔细看这个人儿，现在才被眼前美丽惊的一塌糊涂，这扑街货竟然有这么漂亮的朋友，她没听懂三个人说的话，现在只凭主观。

　　马尾双打算用目光与美加战斗一把，哪里知道那女孩死死的盯着她看的痴呆了，当下也是嘴角瞥着，小虎牙外露：“丫的看什么。”

　　这是一句日语，自然能听得懂，千叶美加一条思维：“好漂亮吖。”

　　嗯？有琴双双愣了下，突然呵呵的笑了起来，无比的假：“这个……嗯！嗯！没想到你的审美观这么强，这都看出来了。”

　　吴天吐槽：你这不是间接的夸自己呢吗？却见有琴双双自顾自的坐了下去，表情一下好转，然而下一秒，千叶美加目光真的认真起来，一副专家姿态，看了看旁边的清水悠，突然说着：“就是胸部小了些，要是像悠那么大，那比例就不会是99%的完美，而是100%……”

　　噗通！一声，重心不稳，有琴双双的膝盖一翘，便是翘起了小桌子，茶杯全倒了，撒在对面三人身上，这是某双的痛处，却见她那柳眉轻抖，嘴角撇着，不甘心的去看清水悠，失败！然后在转头，心想总不会比你也差吧？

　　在于是看千叶美加——完全失败了！

　　霎时间，是一种心灰意冷，吴天还真想安慰安慰‘师父’，可是这玩意又能怎么安慰，于是抬头看莫得一坐下：“你有办法么？”

　　莫得一看了下吴天旁边的女孩，也不收敛，先不说她们动不动汉语，就说懂这个人就算对一般的持有者来说也没有用处，当下点头：“我想过了，与其我们去找他，不如让他来找我们。”

　　马尾双本来很在意这个吴天在意的问题，但是现在全变了，她的目光不甘心的，肆无忌惮的投向千叶美加的胸部，然后是清水悠的胸部，美加被看的古怪，清水悠却是相反，自信的一挺，差点给师父双气晕死过去！

　　“那你是怎么想的。”这一下午，吴天也是这样想过，既然找不到罗一航，那么就让罗一航来找他们，只是这其中还有点不通顺，没想到现在莫得一竟然想到了。

　　“我不是说过，以前我在网络上搜索过一篇冷门的论文吗？”

　　“嗯？”

　　“那就是罗一航写的，我们只要在写一篇相关论文，或者写一篇反驳的文章发上去，我相信这个罗一航一定能看到。”

　　“但是……网络世界比东京还要大，你怎么才能让他看到呢？”

　　“那就看你了，炒吧，炒大它，变得无人不知，罗一航这样的天才，自然会关心同一个领域的问题，说不定在这之前，他就会看到。”

　　“那么，这篇文章，要怎么写呢？”

　　“这个，我看过，也了解一些，我可以写，刚刚题目都想好了。”

　　“是什么？”吴天皱起眉头，罗一航，或许这个莫得一知道的比他多一点，关于电子世界的关键词他也搜索了一下，可惜，以前那篇论文早已经不见了。

　　“《新世界的方向，是寻找还是创造？电子世界的模样……攻克分解光束！》”

　　吴天的眼睛眯了起来，看起来莫得一知道的比自己多很多，只是现在他连电子世界到底是什么‘科技’都不明白，根本无法想象，当下问着：“这么长的题目？”

　　莫得一笑着：“标题一定要长。”

　　“以前你看的论文叫什么？”

　　“末世光明——层面空间。”

　　“怎么听起来像是幻想出来的科幻小说呢？”

　　莫得一莞尔：“科幻吗？达芬奇能画出坦克、大炮，那个时候的人也觉得科幻，现在不是实现了吗？你把爱因斯坦的成绩放倒五千年前，那不是科幻，而是神话，人们根本不能理解，就好像现在，我们根本不了解他的论文，但他，却可能了解我要写的。”

　　吴天点了点头：“你要写的这些东西，是从哪里找到的？”

　　莫得一傻了下，嘿笑着点头：“完全是幻想……”

　　吴天也傻了：“那这能行吗？”

　　“没有可以试的东西了，相信我，幻想是现实的第一步，如果没有幻想，人类是无法前行的。”

　　吴天点了点头，虽然莫得一口头说是完全幻想，但是从他话中的意思来看，任何人估计都能猜到那不单单的是凭空的幻想，如果他有自信把罗一航引出来，那么，就按照他说的做就行，只是……那个罗一航的文论标题，是在预示什么呢？

　　房间内一下安静下来，吴天与莫得一停止对话，另外三名女生却是根本没有话说，其中俩个是来聊天的，另外一个本是有话要说，这时却完全感情用事了！

　　在吴天说话过程中，美加、悠的目光都是集中在俩男生身上，不明白他们在说什么，但以他们这个年龄，很难相信，有什么重要的事情……因为不论悠还是美加，从气氛中都能看的出来，只是她们越发不了解，他们只比自己大1、2岁吧。

　　谈话结束了，莫得一有自己的事情要做，先走了，有琴双双留下了鄙视的眼神外加一句话：继续你的艳遇吧！随后悠也说有点事情想起来了，先回房间了，这个女孩把自己的同伴就这样丢在了吴天的房间里。

　　整个房间沉默，起初美加还没明白悠是什么意思，但随后发现气氛尴尬，也就心理清楚了。

　　这不是第一次了，但如果是以前悠这样的恶作剧，她肯定会起身毫不顾忌身边人走出去，然后找到悠对她的小屁股狠狠打几巴掌，可是今天，别说行动了，连想法都没有！

　　虽然让人呼吸都不自在，让心跳的声音那么强烈，可是……这种感觉很奇妙，是什么呢？她低头喝着茶水，少有的安静，偷偷看了眼旁边为她挥舞着拳头的大男生。

　　吴天没发现四角裤衩竟然也有沉默的时候，一时间也不知道如何找到话题，而这个时候，他也不想节外生枝，趁着这份宁静，可以仔细的想一想罗一航所谓的电子世界、层面空间、分解光束这些东西，到底能联想出来什么？



　　第二六六章 最明亮的星，指向逃亡之地

　　‘深邃的夜空中，最明亮那颗星所指的方向，银座后方，那个房间里！’

　　‘安静的没有任何声音，可以清晰的听到挂在墙壁上那古老钟表发出的嘀嗒、嘀嗒……声音，美加坐在他的旁边，更能清楚的感觉到不自然的呼吸，强烈的心跳没有一点节奏感，因为在偷看一眼时，它的速度不可思议。’

　　‘千叶美加的心理升出了奇异的感觉：在这个大都市，很巧的相遇四次了，这就是缘分吗？为什么现在连看他都会紧张，感觉脸热热的。’

　　‘少女不明白自己身上发生了什么事情，这一刻完全感觉不到受伤后的疼痛，只要坐在他的旁边，就算这个世界末日，也会让人很安全……’

　　‘少女想着：如果时间能够在这里停留一个世纪，那该会多么美好，就这样，一直坐在一起……’

　　昏暗的灯光下，一支笔停了下来，以上的一个小故事，终于写完了。

　　放下笔，重新阅读了下，觉得没有任何问题，最后合上了笔记，站起身来，这个黑影走到了窗前，拉开了窗帘，仰头，望向了最明亮的那颗星，顺着那颗星所指的方向，这黝黑的窗口前，轮廓中突然亮起了一只银色的瞳！

　　（瞳的规则：在情绪波动极大的时候，便会显现出来。）

　　伊藤信春不明白，那个叫吴天的外国男人怎么会教上那种朋友？不过看起来，他的选择，还是帮了自己一个大忙，如果让他一个人去找，恐怕只有翻了整个东京才可以。

　　真到那个时候，恐怕一切都晚了。

　　他回到家后，最先找的不是父亲，而是他的母亲大人，本是伤疼的厉害，加上他故意演戏，完全让他的母亲真的生气了。

　　伊藤信春很清楚，他的父亲大人即便会帮他，也要顾及很多，但是他的母亲大人不同。

　　伊藤信春的母亲原名叫铃木百合子，这个名字放在十年前东京黑色世界，是无人不知的，她是铃木家的千金大小姐，表面上铃木家是做运输的，但在另外一面，铃木家则是东京黑色世界九州组的分支，也就是吴天所歪歪的，一个庞大的，黑社会组织。

　　但是，这个数一数二的，性质恶劣的黑社会团体，在日本却是一个合法注册的组织，注册的理由为，日本是一个自由的国家，人民有结社的自由。

　　自从伊藤信春长大懂事后，铃木百合子才正式的分离出了九州组，暂时结束了她毒品、暴力人生，可以说，为了她的这个儿子，可以做一切。

　　这个时候，她穿着深色的浴衣，盘扎着头发，安静的大厅中，看着她的宝贝儿子哭诉着，终于，她控制不住自己的表情，啪！的一声，拍在了桌子上：“北村！”

　　“是！”

　　身后一名四十多岁，留着胡茬的秃头一弯身，听百合子冷冷的说着：“给我把那个人找出来，就算翻了整个东京，也要找出来！”

　　还没等身后那个男人说什么，伊藤信春忙停止了演戏，实际上他是真疼，这个时候也顾不得说话门牙漏风，忙说：“我知道他在哪。”

　　百合子冷冷的扫了自己的儿子一眼：“说！”

　　“就在银座后街！”

　　伊藤信春不知道该不该信那个女人，但是翻了整个东京那得多长时间？那个吴天手中有他的罪行啊，就算父亲能够压下去，可是短暂时间内造成的骚动怎么办？所以，现在也只能相信那个女人说的话了，至少可以试一试。

　　这个时候，信春想起来与那个女人的交易。

　　她说：我们各取所需，我只要吴天这一次来东京所带的东西，任何，包括一支笔，一本记事本，哪怕他的一圆钱，也要归我！

　　“那手机……”

　　“不是他的手机，我可以不要，但他的东西，一切都要给我。”

　　“那成交，他在哪……”

　　伊藤信春从记忆中抽回了思绪，那手机是千叶美加的，所以，就算按照交易，证据最后还是会落在他的手中，至于吴天的东西……那女人看起来应该是想‘趁火打劫’发财？嗯，应该是这样，毕竟晚上的时候，吴天甩出了一叠钱，那个外国人看起来很有钱。

　　这样各取所需很公平，他伊藤信春不缺钱，只要人，那个女人不要人，只要钱，很好！

　　那名秃头转身离开了房间，他去做百合子交代下来的事情了，并不需要翻了东京，既然已经知道是在银座后街，那么只要给他一点时间，那个叫吴天的真要住在银座后街，那么他一定能带回来。

　　空荡的大厅中，伊藤信春还想继续装一下，却在抹眼角时，听到对面的百合子喝着：“男子汉，不准哭，下一次，让我在看到你流眼泪，我就切掉你一根手指！”

　　伊藤信春马上不装了，却听百合子说着：“你去休息吧，用不了多久，那个人就会被带回来。”

　　伊藤信春这才心安了不少，相比之下，他怕的是那手机中的录像带提前发出去，他的母亲可以不怕这些，但是这对他的父亲影响并不好，但不重要了，吴天在怎么想，也不会想到，他前脚回家，后面就有人找上门去吧？

　　不……吴天是根本不会想到，他会被朋友出卖！

　　伊藤信春笑了，这一笑，嘴角更是疼的厉害了。

　　……

　　吴天从想象中抽回了思绪，因为他已经由莫得一的‘幻想’论文标题中联想到了一件不可能近乎不可思议的事情，只是，在没找到罗一航不确定的情况下，他也不能否认这是不是真的。

　　但有一点可以肯定，所谓的电子世界，对他们这些持有者，既可以有关系，又可以没有关系，因为如果持有者可以成为苏珊那样的上位者，熟练的能够运用能力，就可以创造……小世界！

　　抬头看了下墙壁上的古老挂钟，竟然已经这么晚了，转头看了一眼旁边脸色苍白的女孩，发现她也正在看自己？

　　这样一个凝望间，俩人顿时错愕，吴天错愕的是不知道什么时候她在看自己。

　　而千叶美加则是一惊，心跳加速，这种感觉就好像自己在偷东西突然被抓住了一样，而且尴尬无比，瞬间那惨白的小脸就红了起来：“怎么，怎么了？”

　　她慌张的不知道自己在说什么。吴天眨巴着眼睛：“四角裤衩，很晚了，睡觉吧。”

　　“好的……”

　　“你要和我一起睡觉吗？”吴天更是奇怪了，话说到这个程度上了，这个拥有天然呆属性的小人儿怎么还是反应迟钝？

　　果然，下一面，这一句话雷电一般的震醒了千叶美加，她的俏脸通红，眉毛上挑，抬起小拳头就是不控制的向吴天的脑门砸去：“你这扑街货，去死……”

　　但是，她太虚弱了，支撑她这么久坐在这里，偷偷看旁边人的是一种心理，奇妙的心理，让她感觉不到痛，可现在一发作，一抬手，整个人都感觉失去了力道，没了支撑，在吴天吕薇的一遮挡下，旁边的女孩愣是扑到了他的怀里。

　　于是，这一瞬间，吴天满足了……

　　上一次右手摸右面，这一次……嗯，左右摸左面，即便是不可理解的巧合，但这实在太让人心猿意马了，这种感觉，依然是八个字：只可意会，不可言传！

　　千叶美加感觉一阵头晕目眩，这里面有身体原因，还有一部分自然是身体下面的那只手，她挣扎着起身，却感觉全身散架一般，这个时候才明白，她今晚应该多休息的。

　　便宜都让这扑街货给占了……就在美加羞愤难当，甚至觉得有一点力气都要冲出门外时，那只手突然抽了出来，扶住她的肩膀，不敢抬头，却听那大男生的声音传来：“看起来，这一次又是给我好处了，嗯，我们扯平了，既然谢也谢过了，好处也给了，我送你回房间吧。”

　　美加愣了下，他还记得第一次那离谱的话。

　　现在这么说，是有意告诉她，虽然救了她但是她并不欠他什么吗？看起来，也并不是那么差劲，感觉那手的力道并不重，扶着她站起身来，站稳。

　　于是千叶美加一句话没说，低头跟吴天一起走出了房间，就那样在清水悠诧异的目光中满脸通红的回到了自己的床前，吴天咧嘴笑着：“好好照顾你朋友，她的多休息，我先回去睡觉了。”

　　说着，吴天转身没有任何多余的举动，出了房间。

　　清水悠的正事，就是在看动漫，一见美加那红脸，顿时兴奋的说着：“嘿，小美加，战果怎么样？有没有打胜仗，看情况，不错嘛。”

　　“什么？”

　　“什么什么？不要装了，不然，姐姐大刑伺候你！”说着，清水悠爬上了床，那手更是不听话的伸到了美加的衣服里，随后一声惨叫。

　　却见美加眉毛一挑，脸色随不好看，不过眼神依旧有力：“你在做愚蠢的事情，我就将你丢进大海里喂金鱼！”

　　“吖！是不是真的？那以后我可什么都不做了？”

　　这句话本应该是美加想听到的，可是突然间却好像感觉自己做了蠢事，只是说出去的话依然坚强：“哼！这就对了，我要睡觉了。”

　　就在美加刚刚要闭上眼睛的时候，突然门被推开了，一见是吴天，清水悠吓了一跳，赶忙捂上胸口，但春光难掩啊！

　　刚刚美加说睡觉，她便开始解腰带，她可不像美加那样，穿着衣服也能睡，可是无论如何没想到，这个时候有人突然闯进来，而且还是神马吴？那少女春色，完全不能遮挡，吴天眼前，雪白一片……

　　“你这猪头！怎么不敲门！”清水悠这样活泼的女孩，也是忍受不住了。

　　躺在床上的美加睁开眼睛，左看悠，右看吴天……发现吴天背着包？奇怪！

　　“你们怎么不锁门……算了，先离开这。”

　　“为什么？”悠也忘记了尴尬，吴天的表情很严肃，可没有偷窥狂的兴奋。

　　“信春家的人找到这里来了，就在楼下！”

　　“什么！他，他怎么找到的。”悠吓的小脸都白了，她到不怕信春的爸爸，但是信春的妈妈可是坏人中的坏人啊，如果说信春家谁敢找上门来，那么一定是铃木家的旧属！

　　“我怎么知道……先离开这，不然倒霉的是你们。”

　　“可是，可是他们在楼下，我们怎么走？”悠顾不得眼前尴尬，不管吴天看多看少，快速的整理起浴衣。

　　吴天一摆手，不一会莫得一便被勾了过来，然后吴天向前一步，一把抱起躺在床上的千叶美加，在给莫得一一个眼色，这伪娘当下就是一躬身：“姑娘，上来吧。”

　　“嗯？做什么。”清水悠不知道，但还是趴在了莫得一的身后。

　　吴天咧嘴一笑，走到窗前，一拉：“楼下被堵住了，我们可以走后门！”

　　“不会吧，这可是三楼啊……难道你要跳下去！”悠吓的小脸更白了，简直比上了美加。

　　相比之下，美加却全然相反，她虚弱的趴在吴天的胸口，不管是三楼，还是三十楼，既然他说可以走，那么，这条路，就一定可以走下去，只是，这种奇妙的感觉，难道是……

　　一想之下，美加脸更烧了……

　　下一秒，她感觉抱着他的人动了。



　　第二六七章 温香软玉……迷影连连！

　　‘在少女的内心深处有一个声音：停下来，停下来，一定！要停下来！’

　　‘可是……’

　　‘这是多么爽的风啊！这种感觉强烈的让人知道，还活着。活着的话，周围的一切，都是美丽的，幸福的，在这一秒万年般的时间里，千叶美加明白了——她，心动了！’

　　‘放开所有的拘束吧！放开所有的定义吧！’

　　‘就这样，和他在一起迎风奔跑，不需要任何结果，只想这一刻时光的大手将她安放在过去与未来的夹缝间，让她仅仅的拥抱，这一天。’

　　停下了手中的笔，窗前，那黑影抬头看了一眼天边那最为明亮耀眼的星，眼中竟是多出了一丝哀伤，那声音淡淡的传出：我很害怕下地狱啊！因为，地狱那里再也看不到你呢……

　　声音弱了下去，眼中的哀伤消失不见，转而换成了兴奋，随着那种情绪的波动，右面的一只瞳绽放出了幽幽白光：但是，我是不会下地狱的！

　　快速的检查了一下又一次的书写，黑影的目光深邃，按照命运记事本的规则，以上的内容是可能产生反噬，也就是说不能强迫人物的意志，包括安排美加故意喜欢上一个人，如果产生反效果，美加不但不会喜欢他，反而会更加憎恶！

　　可是没关系，仔细看过后，这一切都很合理。

　　并不是突然写美加的心动，而是经过这么久的时间，让她不断的去经历，完全的代入了她的心情，详细的刻画，书写了每一点，或许，这样的书写，其他的持有者并不知道，更是没办法复制的是，如果想连人物的内心都要书写出来，那么前提，就是一定要了解美加。

　　当然，怎么会不了解美加啊……怎么会不了解那样的一个女孩啊。

　　越是了解一个人，对持有者的细致描写帮助越大，而描写的越加细致，则越容易忽略一些规则，如果能将一个人完全看透，逐渐代入，记事本甚至可以完全控制一个人做傀儡啊！

　　哈哈……哈……那些愚蠢的持有者！只会安排一些浮浅的‘巧合’，有谁会想到，记事本还可以细致到能忽略规则的地步呢？

　　黑影笑出了声音，最后，终于合上了笔记，现在只能做这么多，接下来的故事，看心情在写吧，当然，是看美加的心情。

　　这一瞬间，千叶美加的心情，也只有她自己知道吧？

　　三楼，吴天抱着她，打开窗子，真的毫不犹豫的从上面跳了下去，在前一秒，她还是矛盾着，然而，当那急速的风划过耳边，划过指间，划过脸庞时，一切都不在乎了，紧紧的拥着抱她的大男生，将脸庞贴着那温暖的胸口，那里有最有力量的心跳声！

　　不要求以后，只要现在的过程，足够了……

　　窗前的清水悠看傻眼了，不可思议，她在想，如果神木明纱看到眼前发生的一切，又会怎么想呢？明纱可是‘超人’的忠实粉丝啊，当然，神马吴不是超人，可能只是个小超人。

　　他抱着千叶美加就那样跳下，身体一弯，就安全的从三楼落在了地面上。于是清水悠侧头看了一眼背着她的漂亮‘女孩’：“快，该我们了，我们也要跳。”

　　最初的清水悠不是没底，是根本没想，竟然真的有人可以抱着一个人从三楼跳下去，安然无恙？但现在看到了，眼见为实，所以她也很想感觉一下，从三楼跳下去，是什么滋味，迫不及待的让莫得一马上开始。

　　于是伪娘转头看了看，嘿嘿一笑：“我一个人跳下去，应该差不多，但是如果带上你的话，最差我也的骨折一只脚腕。”

　　“吖！”

　　“嘿嘿……”

　　“你，你要干什么？”

　　“你看我这小身板就知道了，我可没吴天那么能跳啊？那么，辛苦你了！”

　　“什么……你这蠢猪蠢猪蠢猪啊……”

　　清水悠反应过来的时候已经晚了，莫得一手臂一拉就将背着清水悠的姿势换成了抱，随手手一抬，毫不犹豫的就将女孩丢包袱一样的丢了出去，他和吴天做的事，16岁的少女很难想象，如果一句一句解释，清水悠能不能听的下去不说，最后跳不跳下去，还是个问题！

　　所以一开始俩人一个眉目传情，已然做好了计划。

　　吴天先做个样子，让清水悠相信，然后莫得一趁她没反应过来的时候将她丢下去，这一切利索只需要几秒钟的衔接，而不需要解释，心理矛盾几分钟后可能还决定不了。

　　空中的清水悠根本来不及挣扎，急速的风划过耳边，感觉天旋地转，心脏差一点就要跳出来时，身体突然一沉，没撞在冰冷的水泥地面上，而是……被吴天抱住了。

　　权限、瞳增强的不仅仅是力量、速度，还有神经反应、肌肉强度等等一系列的，简单来说，是一个人的肉身，整体素质，吴天眼睛看到的，心理想的，动作上所做的，完全能衔接在一起，所以清水悠落下来的时候，他便上前接去了。

　　女孩并不重，但对吴天的权限来说也是极限了，甚至有点吃力，刚刚同美加落下来的时候感觉震的脚底发麻，所以莫得一根本没有可能抱着一个人跳下来，他自己都有点恐高了。

　　只是这个时候吴天同清水悠对视，那目光很是古怪。

　　当然，这是女孩最先投过来的，清水悠心跳剧烈，惊魂未定，只是短暂间便被某处的感觉给代替了，随后想想，算了，不可抗力，可是她这样望着一秒、两秒、三秒……神马吴竟然没放手？

　　于是她不好意思说，吴天也纳闷，当下问着：“喂，怎么了？”

　　到这时清水悠才咬了下嘴唇：“摸够没？放我下来。”

　　从那不自在的表情上，吴天很快解读出来了什么，一接之下，左手还好，这右手又遭艳遇了，捏着女孩的屁股不放……应该说早要放的，只是女孩不说他也没反应过来，还以为那瞪眼，是吓傻了。

　　莫得一由于了数秒，终于跳了下来，三楼还是第一次，落地虽然有点不太优美，不过总算没事，和吴天一打眼神：跑吧，哥们，难道你还想让那秃子拿着日本战刀追杀你，来个月夜大逃亡之类的情节？

　　吴天头皮发麻，悠那目光也不知道是褒是贬，不过，真翘啊，不亏是美加说学校里最漂亮的女生，当下也是一个眼神：那就跑吧，跑到哪算哪。

　　当下吴天也不管千叶美加怎么想，一把抱起女孩，就那样迎着风，在黑暗中向未知的路奔跑，落下楼来，清水悠恢复了行动，她可没有伤，同伪娘一起，跟着吴天跑向了黑暗。

　　真是麻烦的一天！

　　吴天没有找公路，他看到那秃子足足用了五两SUV堵住了门口，万一被发现，还要上演一场极品飞车，清一色走蜘蛛网似的小路，向偏僻的方向跑。

　　旅馆内还有有琴双双、周文升、郑依龙，不过想来他们应该没什么事情，毕竟他吴天才是关键的角色，只要将美加、悠带走，一切都万事大吉。

　　这一次那秃子带来了起码三四十人，打不打的过不说，如果有受伤的美加在身边，说不定发生什么状况，再说如果让那些人看到吴天和有琴双双等人在一起，可能连郑、周俩猪头都连累了，师父双吴天放心，但是俩猪头吴天不放心，最好的办法就是先划开界限！

　　“网吧……网吧……去网吧！”莫得一在后门跑着，他气喘吁吁了，不是他的权限不够，实在是吴天已经连着跑了一个多小时，他确实有点小体力，可是仅靠权限升上来的，平时根本不锻炼，要是没有权限提升，估计10分钟已经透支了。

　　这一个多小时，吴天也感觉呼吸急促了，根本不知道跑了多远，但是绕了这么半天，信春在想找他们，除非还有那种特殊消息，否则就要把东京真翻过来了。

　　他回头看了看，让他尴尬的不是莫得一，而是悠，这女孩已经跑的上气不接下气，汗湿了刘海，就算半路有莫得一背了几次，可她毕竟是普通人，早已经一屁股坐在了地上再也起不来了。

　　“对，对……去网社，去那里休息，他们肯定不会找到的。”

　　清水悠急促的说着，吴天向上抱紧了下怀中的美加，摸了下额头上的汗，却感女孩把头埋的更深了，当下也不再犹豫，抬腿就进了这个叫明川的网社。

　　这里的条件很好，分娱乐区和商业区，吴天在柜台要了一个四人包间，商务区开了个通宵就走了进去，门一关上四个人就像虚脱一般完全的倚靠在了沙发上。

　　“真是见鬼了，信春那家伙怎么会知道我们在银座。”清水悠比先前好太多了，不过这时依然气喘吁吁，到是坐在她右面的莫得一侧头看着，那一对漂亮的凤眼完全对上了山峦起伏处。

　　“你这蠢货！看什么，你没有么？”清水悠显然也很窝火，当下就发作了。

　　“这还……活的了吗。”

　　坐在悠左面的是吴天，最里面的是美加，这一座并排四人，为了方便网络会议之类的交流，只不过现在他们用来休息，吴天侧头：“他是男的……”

　　“吖……”这一声惊叹，不仅仅是悠，还有千叶美加，到现在，她们竟然不知道莫得一是男的，当下悠就是一个暴利敲在了莫得一的脑袋上：“没见过自己去看H片！”

　　“……”

　　吴天也是愣了下，还真是个见多识广的女孩，不过，这山峦起伏，如此贴近，还真是让人心猿意马，这不感觉还好，一感觉吴天才发现，他被俩女孩夹中间，美加还好，倚靠在墙壁上，悠听到莫得一是男的时候，整个身体都贴靠在他的身上了。

　　这种温柔温软的感觉，只可意会，不可言传……当然，悠也是白了吴天一眼，不过却没赏他一个暴利：“都什么时候了，你们怎么还紧张不起来？”

　　吴天收回目光，一仰头，望着天花板，平复思绪：“紧张有什么用，我们该睡觉还的睡觉吧……”

　　正在悠觉得吴天又变回第一印象中那个失败男的时候，突然包间外传来了敲门声，俩女孩心头就是一紧，信春不会这样神奇吧？她们跑了这么久，这么远，难道跟上来了？

　　到是莫得一起身，问谁，门外传来了很不地道的日语：“我是这里的管理员，请问下，有什么需要吗？”

　　“管理员？我要看爱情动作大片，你能给我搞吗？”莫得一和吴天差不多，紧张的事没有，管信春的妈是谁，爸是谁，只要吴天愿意，大笔一挥，明天都的下马，现在首要考虑的问题是，要不要动用笔记。

　　“爱情？动作？大片……”悠歪着脑袋喃喃着，突然明白了什么：“你这家伙还真看！”

　　莫得一嘿笑着：“是你提议的，不过……我开个玩笑，逗管理员玩……”

　　“这个，网社的服务器……是没有那种大片的，不过呢，我有珍藏的，一百块一部……不，二百块钱三部，怎么样？”

　　“这么便宜，兄弟果然是同道中人吖……”莫得一当下就拉开了门。

　　吴天傻眼了，这伪娘不会真要当着俩未成年少女搞这些乱七八糟的吧，忙说：“喂，别闹，你不还要给罗一航写论文吗？这里不刚刚好？”

　　这一提醒，莫得一也是想到了，这里是网吧啊，能睡觉还有网络，有什么比这还方便的，只是泼出去的水，他还不想收，只悠先挑衅他的，当下打量着眼前的年轻人。

　　在前几秒的时间，吴天与莫得一对话时，一急，便说出了‘罗一航’三个字！

　　当然，吴天也不觉得这有什么不可以，至少在外人面前，罗一航不是什么不可告人的秘密，他还到处找过罗一航，而如果有人知道的话因为这个名字来找他，那更好，因为对这个人，吴天几乎是一无所知。

　　可就在这短暂的几秒间，所有人的目光都是对上了莫得一，根本没有人留意到在吴天说出罗一航、论文，五个字的时候，迎面笑嘻嘻的年轻管理员眼神间的流露，那时一种隐藏，但是，也只是这几秒，待莫得一对上这年轻人时，他的目光已经一如往常……严肃中带着闷骚！

　　“你们……不是日本人吧？”年轻人依然礼貌的微笑。

　　“那你呢？”莫得一没想这管理员这么罗嗦。

　　这管理员看起来23、4岁左右的模样，比莫得一略高壮，比吴天略微……瘦弱点，他穿着白衬衫，休闲裤，习惯性的抚了抚鼻梁：“嘿，我叫萧筹，中国人。”

　　“吖！又是一个中国人。”悠不加掩饰的惊讶。

　　美加虽然有些虚弱，却还是歪着脑袋：“小丑吗？我们和中国人真的有缘分呢。”

　　叫萧筹的年轻管理员眉毛明显的挑动了下：“萧是萧筹的萧，筹是萧筹的筹！”

　　“……”

　　这下轮到莫得一眉毛挑动了：智商的优越感油然而生，他那能叫解释，果然，这年轻人好像发现自己越说越糊涂了，也不在这上面做口舌：“不过，在这里见到同胞，还真是件高兴的事情啊……本来我只是想问你们需不需要换两套衣服的，真是运气不错。”

　　这时吴天、莫得一才发现，从出来后，美加和悠就是一直穿着和服，虽说是传统装，可是俩女俩男的打扮还是很吸引眼球的，怪不得，原来这萧筹的初衷不是来贩卖大片的。

　　吴天忙点头：“要，当然，你帮她们选两套便装吧。”

　　萧筹看了眼吴天，毫不修饰的说着：“要是我去选的话，价钱可能会高一些，因为我就是靠这个赚一点生活费……”

　　“这个没问题，不过大片什么的，我们就不要了。”

　　吴天拿出钱夹，从里面抽出了两张纸币递给了悠，让她递过去，这个传说中的拜金女差点就要贪污一张，一犹豫还是将两张万元大钞递给了走过来的萧筹。

　　这男人一见钱眼睛都发亮了，忙点头，一个指向：“我一定将你两位漂亮的女朋友打扮的招摇过市！”

　　“……”吴天嘴角抽动，还没等说点什么，那个叫萧筹的已经一溜烟的跑了出去。

　　美加歪着脑袋看悠，悠忙避忌目光，打了个哈欠，伸了个曼妙曲线的小懒腰：“不行了，我困了，我要睡一会了……一会我要是留口水，你们不要怪我噢。”

　　说着，她眼睛一闭，仰头就倒在了沙发上，吴天笑了笑转头：“四角裤衩，你也睡会吧。”

　　“我有名字……”美加眉毛当下挑起，不过看了一眼吴天，却是快速的转过头去，当下冷哼一声，靠着墙角腿一翘，就是眯起了眼睛。

　　吴天长长的吐了口气，看了一眼这女孩，也是一仰身闭起了眼睛，莫得一说过，旁边这个叫美加的女孩很危险，似乎……他现在有了一丝感觉，但是有一点说不通。

　　至于与美加有牵连的信春，正是这种感觉的来源，一切都是他引起的，但他却不是罪魁祸首，让人有一种走入了圈的感觉，到底，是谁在套他呢？

　　对了，一会找那个管理员吧信春的视频传出去，看看这家伙会有什么反应，至于笔记，吴天有一个绝对的理由不能用，可是，现在却开始考虑，要不要去把笔记，拿出来！

　　莫得一也是没事做的回到了坐位，不过闭着眼睛的悠好似对伪娘并不感兴趣，反而排斥，这个时候大半个人都是有意无意的贴靠在了吴天的身上，某人……嗯，有点小幸福。

　　在折扇门外，那个叫萧筹的年轻人，拿到钱后，兴奋的俩眼冒光，也仅限于走出那扇门之前，在这之后，他仿佛变了个人似的，第一件事，不是走出网社帮两名女孩带回套便装，而是快速的去了二楼办公室，并且打开电脑，指间飞舞，很快，他以高管权限，打开了一些别人不能打开也找不到的文件或视频……

　　随后，他快速的敲打键盘，指间飞舞，入侵了国内一个名叫希望之家的网站，在自称有技术含量林道玄的眼皮子底下下，轻而易举的拿到了希望之家的内部高管人员名单！

　　那假老道怎么也不会想到，服务器，不，他电脑上的超级防火墙根本挡不住这个来无影，去无踪的神秘人，甚至根本就没有发现。

　　让吴天知道的话，或许会笑林道玄的技术含量有水分，但是让林道玄自己说，他绝对不相信世界上有这样的人存在，即便他在水，可是那超级防火墙绝对不是山寨的，要攻入，仅有技术是不行的，思路、天赋、速度缺一不可，更重要的是，不可能在他……睡觉之前这么短的时间内，就攻入成功啊！



　　第二六八章 前因后果……关于电子世界！

　　时间停在东京凌晨两点。

　　不知道具体位置在何处，但这是一家中上档次的网社，这个时候吴天和莫得一已经离开网社的包间，去外面找那个叫萧筹的管理员了。

　　不知道他们又在搞什么鬼，不过网社包间内的两名少女却是在也睡不下去了，千叶美加虽然刚刚吃了吴天买的止痛药，但还是被疼醒了，或许……是发现清水悠没有睡，她，也想到了什么。

　　这个房间的隔音效果很好，外面的宣泄一律格挡在外面，这个时候只能听到电脑内风扇发出的轻微声音，不知道过去了多久，美加古怪的看了眼旁边的女孩：“悠，你在想什么。”

　　悠这样活泼开朗的女孩，少有严肃的时候，即便是与吴天、莫得一一起奔跑逃命的时，也不曾显露过这种表情，她略微错愕下，微微一笑：“没什么，看起来，明天我们又要打电话请假了，不知道我的学分会不会挂掉。”

　　美加嘴角抽动，眉毛就是一挑：“你在和我说谎吗？”

　　虽然和明纱是一起玩到大的，可是三个人中，她最了解的就是悠，甚至可以说比了解自己还了解她，毕竟她的生活中，也有些东西让人糊涂，当然，这个时候她将一切矛盾点都指向了旁边的悠。

　　悠莞尔一笑，盯着美加看了好久，终于长长的吐了口气：“你的眼睛那么大，还真不是假的呢……我只是在想，这样真的可以吗？”

　　“什么？”

　　“你喜欢上那个神马吴了吗？”

　　“吖！你说什么……呢！”美加从来不觉得自己是个能藏住心事的人，可即便悠看穿了也不用这么当面说吧，难道她……美加表情变的尴尬，苍白的俏脸上多了一丝红。

　　“那，吉田君……在美加的心里，是什么样的位置呢？”

　　本是正想着如何化解悠的利嘴，可是吉田两个字进入美加的耳内时，顿时内心深处有一丝异样，吉田，吉田……好像有很深的印象，可是……当下美加奇怪：“我们只是很普通的朋友吧，你认为是什么样的位置那？”

　　听到这样的一句话，悠那双漂亮的眼睛紧紧的盯着美加，这让美加感觉悠好似在审视一个说谎的人？难道就因为她也喜欢那个神马吴？当下眼神变的锐利起来：“悠，你到底想对我说什么呢？我们是朋友。”

　　悠张嘴想说什么，却是憋了回去，她突然想到了‘吉田秋野’对她说的话：

　　美加发生了一些意外，失去了一段很长的记忆，已经把他们之间的大部分事情都忘记了，所以，以后在美加的面前，不要总在说吉田秋野这四个字了！

　　很普通的朋友吗？听到这几个字，悠在仔细的看着美加的眼神，她并没有欺骗任何人，而是，她真的忘记了与吉田之间那快一年时间的感情。

　　美加突然问着：“你刚刚说我真的忘了什么？”

　　悠在看着，想着的时候，不自觉地喃喃出声，说美加真的忘记了，可是美加的耳朵好像很灵一样，这样小声的自言自语她都能听的到，悠有些慌张，这个时候美加已经顾不得身体上的疼痛，直接坐到了旁边，她反用着审视的目光盯着对她隐瞒了一些事情的，朋友！

　　美加心里确实有一段她不想对别人说，自己不想知道却又想知道的事情，那就是在她没有进入晴海读书，15岁的时候，失去了一段很长时间的记忆，这段记忆，她不论找了多少位医生还是心理学家，都没办法唤醒。

　　美加曾经很痛苦，这一段很长的空白，足足快有一年，她忘记了，不知道那段记忆中她到底经历了什么，但是知道那是很珍贵让人幸福的，只是在没有人知道，包括她旁边的悠，还有从小玩到大的明纱，也说不知道。

　　实际上美加心里也有猜测，那都是自己的生活，一些感觉到的东西，既然悠、明纱都不知道，那肯定不是与她们一起经历过的，可是，现在悠竟然提起了印象中那个很普通的吉田。

　　听到这个名字的时候，美加心里的感觉绝不是那么普通，虽然她嘴上说是很普通的朋友，心里也这样想，但是感觉告诉她，这个名字，对她的意义，很大。

　　如果不是悠这个时候提起，或许，她永远不会去多想吉田信野这个名字！

　　悠好似发觉自己说多了，忙摇头：“没什么，我只是突然想起了吉田君，以前……以前看你们在一起很开心，还以为你们是情侣……”

　　越说越多，越说越乱，悠是个聪明的女孩，却在朋友面前撒谎感觉脸红如烧。

　　尽管美加有些大条，可是如此明显的悠，她在看不出，那就真是傻子了，她紧紧的盯着眼前的悠：“我们，以前……经常在一起吗？”

　　本来这样的事情以美加的性格，即便是最亲密的朋友，也不会说出口，更不会去问，可是今天，似乎这样的少女心情就关系到了她失去的那一段记忆，所以即便在尴尬，她还是要问。

　　“悠，对我说实话，你知道的，空白了一段记忆的人，无论如何也想不起来，是多么的痛苦，就算……就算想不起来，你也要让我知道，那一年，到底发生了什么。”

　　悠看着眼前的少女，矛盾了许久，终于长长的吐了口气，说了出来，听着的美加，眼神间一点点的变了味道，转而，那大眼内越加朦胧。

　　感情这种事情，都是本人亲身经历，问外人的话，恐怕更是不知道，但美加是个特别的女生，就算她不对悠、明纱说，她交的这俩个好朋友，也一定会跟踪、偷窥，那时她们说不知道，她就有点怀疑，没想到，真的隐藏了这么多。

　　吉田秋野，在她的心里，原本是个普通的名字，但是，那一年失去的记忆，空白的那一段，几乎有一小部分是与这个男生度过的，他们曾经在最美丽的樱花树下唱歌，曾在富士山脚下牵过手，还偷偷的去过北海道吃过料理……

　　这一切，都是偷偷的，可是，悠知道，但悠也只是到了现在，才对她说。

　　听过之后，美加好久没有回过神来，只是喃喃的问着：“既然有这么多事情是发生在我身上的，那么，悠为什么还想让我和吴在一起呢？”

　　去银座的时候，悠就特意安排最后美加和吴天单独相处……

　　悠嘴角微微动了下，她笑着：“我以为，吉田在说谎，美加从未亲口对我和明纱说真的失忆了，以为美加还在痛苦，所以，想……今天的我，只是，想确定下美加的心情。”

　　美加喃喃着，她明白悠的意思，是以为她与吉田之间有了什么伤痛的阴影，借助吴天这样的一个人来让她走出，可是，实际上她的心里，根本没有吉田这个人的影子，当初，她问悠、明纱过去一年内发生了什么，也是怕有一些尴尬的心情被揭发出来，所以都是很隐晦的去问，没想到，让悠、明纱竟然没看出，她竟然真的失去了一段记忆，直到今天，悠为了确定美加的心情，才说了出来！

　　“是吗。”美加的声音很轻，没了往日的感觉。

　　她知道自己身上发生过很多事情，而且还有一些秘密，只是没想过，其中一部分竟然是这样的，连那样的一个人都能忘记吗？那么，现在的吉田，又怎么样？

　　美加不在说话了，这一刻，她表面上平静，内心则是如水火交织，最终，一个人的影子，将另外一个人的影子压了下去，于是，她站起了身来，在凌晨两点，不顾悠的阻挠，走出了房间……

　　……

　　这个叫萧筹的管理员还真不是冒牌货，技术什么的吴天不太懂，只是觉得美加手机内的一段视频分分秒间就被他双传，转载到了几家网站内，而且标题醒目，并不用多做其他广告宣传，这段视频很快就迎来了一个高峰。

　　不过这也只是吴天随手所做，可能对伊藤信春没多大作用，反过来说，对吴天也没多大作用。

　　相比之下，这个时候，吴天更关心莫得一要写的那篇科幻论文——当然，来找这个管理员帮忙，也是有原因的。

　　莫得一由于出身关系，会四国语言，远比吴天要强的多，可是这并不代表他就能熟悉日本东京网社现在使用的操作系统，一些各式、排版不说，就说敲键盘将文字录入就是一个问题，更何况还要找一些他不熟悉的网站上传。

　　所以，这一切的事情，都交给眼前的萧筹来做了。

　　只要吴天像让萧筹买便装那样，支付给他一定的报酬，别说传视频，打文章，就算入侵网站，萧筹说也是可以的，当然，报酬一定要提高一些。

　　这个时候吴天本来有一点事情要安排莫得一与他一起做，因为美加的这件事让他感觉到了一丝危险，他需要去确定一下，正因为这件事没确定之前，吴天到现在也没有去取出笔记安排伊藤信春的父母。

　　只是莫得一现在也比较忙，抽不出时间和吴天去算计别人，他要算计罗一航！

　　萧筹歪着脑袋，若有所思：“这种东西真的存在吗？”

　　莫得一摆了摆手，示意不要打断他的想像力，许久后才不耐烦的说着：“你按照我说的写就行，钱什么的，肯定少不了你的，刚刚写到哪了……噢，层面空间技术不成熟……”

　　萧筹一面听着，一面想着，似乎也很有兴趣，毕竟莫得一的想像力是按照罗一航原论文的基础上发挥的，当下他问着：“那你们觉得，电子世界，又是什么东西？”

　　莫得一正在思考，这时他看向吴天，吴天也是想象过，只是觉得不可思议，这时被问，不由咧嘴一笑：“我觉得，应该是指另外一个世界吧？”

　　萧筹摇头：“电子世界，电子网络……我觉得你们想的太远了，就好像没学会走，就想跑一样。”

　　吴天错愕下：“那你觉得是什么呢？”

　　“你说的那种可能，我也曾幻想过吧，但是相比眼前，与其如何幻想进入那个层面，不如先幻想近一点的，把那个层面的东西如何拿出来用。”

　　“连进都进不去，又怎么从里面拿出来东西呢？”

　　萧筹摇头：“进去的难度是100分，但是拿出东西的难度则只有5分！难到你没想过，如果假设电子世界真是一个世界，一个人要进去，就必须虚拟数据化，但是如果要把里面的东西拿出来，则直接可以简单的创造一个将虚拟数字化具现化的装备在身上就可以……就像，电脑这种东西，但远比电脑方便简单，功能强大百千倍，只有一点点的熟悉了这个桥梁，才能通往真正的世界大门不是吗？”

　　莫得一被萧筹的罗里罗嗦弄的厌烦了，根本就打断了他的想像力：“你在那说些什么乱七八糟的，什么数字具现化，哪有那种东西。”

　　“嗯？这种东西都没有，那以你的想像力，又怎么创造电子世界，你要知道，早在一年前，印度的留美学生已经创造出了第六感模型，难道就不能更进一步，直接创造数据包在身上？”

　　“什么是第六感？”莫得一纳闷。

　　不过吴天却已经不在纳闷了，这个萧筹让他不仅仅是好奇，因为他很想知道一个管理员如何有这样的思想，于是，在这一秒间，吴天对这个无所谓的人使用了蓝瞳，只是他看的东西，远比任何持有者，上位者都让人震撼。

　　根本让他想不到，一个普普通通的站在眼前的人，竟然会是这样的！

　　就在吴天心血澎湃的时候，远处突然传来了悠的声音……



　　第二六九章 神奇的萧筹

　　她急促的喘息着，光滑的额角还有若隐若现的汗珠，显然经过了剧烈的运动：“不好了……美加，美加跑掉了，我没追上她。”

　　吴天的日语是速成的，虽然不怎么地，不过这样的一句话当然能听得懂，只是听到后并没有做多余的表现，依然直愣愣的与那个叫萧筹的人对视着，到是莫得一的思路完全被打断了：“怎么回事，她跑哪去了？”

　　“那个……”悠觉得吴天有的时候还真是冷血，关于美加他的表现就这么淡然吗？本是有些结巴的话看吴天不冷不热，顿时直接说了出来：“聊到了美加以前喜欢的人，然后就突然跑掉的。”

　　“那她喜欢的人在哪？”

　　莫得一不论心思，头脑都像外表一样，可以用细腻来形容，也是吴天内心中唯一承认的有‘前途’持有者，假若他不将笔记交给他而是一直藏着，那么他很可能像自己一样，会走很远，甚至比欧美臻那样积蓄了雄厚实力的女人都要强！

　　“我带你们去。”

　　还没等莫得一说个好字，吴天便是转过头去，先说着：“不用了，我们还有其他事情要做，美加既然走了，就不要在找她了。”

　　“你……”悠那漂亮的眼睛狠狠的盯着吴天，仿佛要放出火来一样，许久后说了几个字：“你真是太差劲了！”

　　说完，悠转身就要走，却在这时，吴天的声音传出：“美加可以走，你不可以走。”

　　悠猛的转头：“为什么！我又没有拿你的钱。”

　　吴天尴尬，看了眼猜测自己的萧筹忙说：“美加去找她喜欢的人，那不是很好？总比和我们在一起东躲西藏要对身体好的多吧？”

　　“可是外面很危险……”

　　“那是以前，刚刚我叫这位管理员帮我把伊藤的录像发出去了，我想，现在的伊藤，应该将对美加的情绪转移到我的身上吧？到是你，依然是伊藤看准的目标，而且录像中的人物涉及到了主角就是美加，伊藤的父母就算在没脑子，也不会在这种风口浪尖的时候对主角做什么不利的事情吧？就算媒体这关，他们也过不去，除非伊藤的妈妈不顾忌伊藤爸爸的以后。”

　　悠愣了下，说真的，这些，全然都不是她想到的，这不能怪她，她只有16岁，她能想到的就是最表面的东西，比如这种时候，更多心思是那少男少女的感情……

　　可是吴天不同，他说的更深入，而且没有错误，伊藤的妈妈是很怕人，但是伊藤的爸爸却是东京警察厅的公众人物，如果录像发出去了，偏偏在这个时候美加出事了，那么就算那个铃木百合子不在乎，最后所有的矛头都会指向录像中另外一个主角，伊藤信春的，父亲！

　　见悠不说话，吴天莞尔，补充了一句：“不要太过于关心了，关心则乱，美加远比你安全的多，而且，她喜欢谁……是要由她自己决定的，就想吃饭一样，没有人可以代替谁，你吃了我的饭，说帮我，但是，我不会填饱肚子，对不对？”

　　悠古怪的看着眼前大男生：“神马吴，你是一千年的老妖精吗？”

　　萧筹、莫得一俩人的目光均是夹角一样的围向吴天，某人嘴角抽动：“什么意思？”

　　“你只比我大一两岁吧，为什么知道这么多，就好像把人生看透了一样，就想一个高僧。”

　　“我？我就是随便说说……”吴天抓耳挠腮，这样的表现让悠才恢复一点，看起来他还有不成熟的一面，可吴天这习惯性的动作，恐怕在成熟也会保留，只是就连他自己也不知道，不知不觉间，对人生，看的那么多了。

　　“你先去包间休息吧，如果你知道她朋友的电话，为什么不打一个过去问一问，总比你在这里乱着急的好，但我想，美加现在有自己的事情做，总比她闷在房间里的好。”

　　悠这时有点尴尬，开始误会吴天那冷血，现在看看，他是一切都想的好了才说的，不过难道她跑过来说美加的事情时，吴天已经想到了？这个大男生的脑袋还真是聪明啊！

　　悠笑了笑，觉得说再多的都是无力，苍白，与这个外国人吴天接触，她学到了很多，就像现在这样，所谓的勇敢，并不一定要像少年挥舞着拳头那样打倒谁去证明，那样的人，又有几个会有勇气，敢把录像公开，成为伊藤家的敌人。

　　他，是救了美加啊！

　　房间门关上，隔绝了一切宣泄，凌成两点，悠一个人坐在这里，再也无眠，电脑中播放着久远的影片《东京爱情故事》……

　　回过神来的莫得一仔细的分析了吴天的话，想想，确实，美加如果在朋友家的话，显然要比在这里好那么一点点，不过，这么一个优秀的软妹子就这么跑了，实在有点可惜。他喜欢帮忙，也不至于去喜欢的帮倒忙，当下又开始编织自己那个幻想出来的——电子世界理论！

　　在这短暂的时间里，吴天好像变了个人似的，不再多评价莫得一幻想出来的世界构架，也不在回答萧筹的问题，保持着不说话。

　　在悠没打断他前，本想对萧筹仔细解释那个所谓的电子世界，甚至透漏下闪影中看到的东西，可是现在完全变了，刚刚他说过，人的路都是自己走的，饭都是自己的吃，所以，萧筹的电子世界，最终还是要他自己认可的，现在的他，还没有成长起来！

　　没有错，吴天说什么也没有想到，胡乱撞跑进来一个网社，一个普普通通的管理员，一个来自中国，化名为萧筹的男青年，竟然是创造了未来电子世界构想的罗一航！

　　就是眼前人！

　　为什么说是构架，因为吴天只看到了未来10年，也就是32岁萧筹的闪影，那个时候的他，才真正的认可自己所发现的，才开始构架，如果真的要架通这个桥梁，要终其一生啊！

　　并不是吴天看不到更多，而是到了这里他就打断了，现在的萧筹，虽然表面上说也幻想过，可是他真正的是排斥，认为程序，是一个人创造并且操作的，在那里，才不可能拥有自由的世界，所以，一定要找一个时间，一个机会去改变他的想法。

　　让吴天震撼的是，在萧筹的闪影中，不但有他对电子世界的认可改变，还有他曾对一个模糊人影所说的命运分析理论……

　　“你怎么这么蠢呢，就你这样，还IT业的精英！”莫得一觉得自己的理论表达的够清楚了，可是萧筹总是会错意，虽然他也很有想法，但与他想的绝对是完全想法，伪娘不由第一次鄙视了一个人：“你丫这辈子就是做网管的命。”

　　“网管的命吗？我不信这个，有一天我编出个命运程序来，信不信连你去泰国变女性的手术也能改变出来。”萧筹笑着，反击着，从刚刚出来俩人介绍来自中国，这伪娘已经提前说自己是纯爷们了。

　　吴天的目光不由眯的更加深了，就是这样的一句话啊，在外人听来，绝对是天方夜谭，可是，持有者呢？当然，可能99%的持有者包括莫得一也没有多想吧，但吴天却不能不去想。

　　假如宏观来看，那么电子世界就是一个微观世界，可是，在这个宏观之上，有没有另外一个世界存在呢？在那个世界，自己所处的世界，又是不是微观呢？

　　如果将命运的线，分成一条条，那么将这一条条线看成一种运算程序，一个人的名字、生日就是这道程序的初始命令，也就是身份！当命令程序做一件事，或者发生一件事情的时候，那命运的线就会开始演算，将其他要相交或者可能发生的线加进来，从而改变……

　　后面的那些话，是未来几年后，萧筹随口所说的啊！

　　可是，在吴天的内心深处，震撼莫名，莫得一说过，之所以是神话，那是人们无法用知识去理解，当知识可以理解的时候，神话也将成为现实。

　　罗一航……不，应该说萧筹，他的未来，掌握的不仅仅是颠覆人类世界观的力量，甚至还有他们这些不可忤逆的持有者，甚至高高在上的上位者，然而，拥有这样的力量，却偏偏是一个看起来手无缚鸡之力的普通人！

　　“OK！，我搞定了，还有什么需要？”萧筹拍了拍手。

　　莫得一仔细阅读了下，用了近三十分钟的时间才确定没有问题：“嗯，就这样。”

　　萧筹瞥了眼莫得一，最后瞥吴天：“那个，虽然是同胞……不过，亲兄弟明算帐，我帮你们把事情做完了，现在……该结帐了吧？”

　　莫得一刚要拿钱夹，却被吴天提前阻止：“不好意思……才发现钱用光了，不如，留个电话吧，等下次取钱后，在给你送来。”

　　莫得一不明白吴天为什么突然要这个贪财男的电话，当下也不说什么，那萧筹矛盾了下，但毕竟是有‘钱’吸引着他，而且这俩个忙的报酬不少，当下还是将电话告诉了吴天。

　　一个电话，自然不能锁定这个最后成为‘全民公敌’的罗一航，但是吴天刚刚看穿了他的命运闪影，小的时候，他的名字，过生日时听到模糊的人影说了日期，这一次，他的蓝瞳也间接的起到了红瞳的作用。

　　之所以留个电话，是平日可能还会有联络，要方便一些，而且现在对这个人用了蓝瞳，要这想安排他在某个地点见面，还的借助别人的笔记，这一点肯定是万不得已才要做的。

　　接下来萧筹对打白条的吴天狠狠的黑了一把，要求多加钱，这才放过吴天继续做他没做完的事，传那些文章了。

　　到这个时候，天色已经快亮了，吴天和莫得一一晚上没睡，回到包间，悠已经呼吸均匀了。

　　吴天并没有睡的意思，看了下关好的门，随后把所有的电脑全部关上，这让伪娘有些郁闷，他的体力至少比平常人好很多，虽然有点困，但现在休息下来，当然想自己研究研究18禁的网络了。

　　当下有意见的问着：“有什么话直说不完了，干嘛非管电脑啊，这还，活的了吗？”

　　吴天咧嘴笑了笑，现在他没办法和伪娘解释，莫得一确实说对了一句话，那萧筹不是IT界的精英，而是网络世界中无所不能的‘神’，不要说他的地盘内按了什么软件，就说没有，他也可在分分秒内入侵系统，打开他们电脑的摄像头甚至麦克风来监听一切。

　　萧筹对吴天也很有兴趣，但是，有些东西，现在这个时间，还不能让他知道。

　　“我要你帮我做一件事。”吴天终于说到了刚刚没说的正题。

　　“什么事，不会还有罗一航没找吧？”莫得一虽然嘴上这么说，可是心里比谁都期盼，他平时看了很多人的命运闪影，要比吴天多N+1倍，最后他结合这些闪影得出了一个骇人的结论，所以，罗一航不仅仅吴天希望找到，他更希望找到。

　　只是接下来让他失望，吴天摇头：“放心，罗一航的名单我已经没了，不用找了，我让你去帮我看穿伊藤信春？”

　　“看穿……等下，看穿那个家伙干什么？”

　　“我怀疑，有持有者盯上我了。”

　　“盯上你了，又怎么样？你又不是不知道，我们蓝瞳能看到的，全部都是模糊的，除了目标之外，除非你和伊藤接触了几年，看穿他能够通过模糊的人影猜测那是谁，但那也不一定，说不定那个人不在伊藤的身边呢。”

　　吴天咧嘴笑着，很神秘莫测的样子：“当然有用，我让你看穿，不是为了让你找到持有者，而是让你确定，有没有持有者，如果伊藤信春被安排了，而且还与持有者接触过，那么他的闪影，一定是不全的，只要确定了，那么接下来的事情，交给我做就行了，你还是修身养性。”

　　莫得一没说话，眯着眼睛，猜测吴天的想法。

　　假设，伊藤是被安排的，那么，这个持有者在做什么呢？伊藤现在所做的一切，都是在逼迫吴天使用笔记，而吴天到现在都没有用……猛地！莫得一一拍巴掌，他本就很聪明细腻，被吴天这样一个暗示，他突然明白了。

　　“没问题，明天你等我电话吧，要是伊藤的命运是被安排的，我就发YES，要是不是，我就发NO，记住这个暗号。”

　　吴天咧嘴抽动着，这也叫暗号，当下点头：“那明天我去和悠找旅馆好好睡一觉，剩下的交给你了。”

　　“那现在，可以开电脑了吗？”

　　“没问题，我现在……睡一会，声音不要太大。”吴天咧嘴笑着，闭上了眼睛。



　　第二七零章 心思……少女的危机

　　天亮了，网社的房间内只剩下一男一女，莫得一虽然有些表里不一，不过正事他却从来不含糊，看穿伊藤信春，他却是最好的人选，首先这伪娘没和伊藤有过多的摩擦，其次要书写伊藤的话，由吴天来安排，肯定要第二个人去看穿。

　　房间内的吴天仰躺在沙发背上，已经睡熟了，在他的旁边，是脸颊倚靠在他肩头的清水悠，女孩的呼吸均匀，同样是睡着……可就在这时，悠睁开了眼睛。

　　她抹了抹眼角，趁了个懒腰：睡的真累啊……自言自语说着，她迷迷糊糊的站起身来，正巧这个时候打扫房间的清洁工人敲了下门。

　　“请问，洗手间在哪里？”

　　“二楼，向左转，一直向前。”

　　“谢谢。”

　　清水悠仿佛睡的很沉一样，迷迷糊糊的向外走去，一直走到二楼进了女洗手间，在镜子面前站稳的同时，那一副昏沉的模样全然不见了，她猛的长长的吐了口气。

　　这一秒，她心脏加速，心率加快，竟然会有这样的事情。

　　时间如果能倒退回凌晨的话，那么就会发现，在吴天，莫得一走入房间，吴天关上电脑的那一刻，清水悠那长长的睫毛颤抖了下，虽然他呼吸平稳，就像熟睡了一样，可是天知道，经历了这么累的一晚，听着那个吴天说过的话，她竟然失眠了。

　　于是，她假装继续睡，却听到了有生以来最难以置信不应该听到的话。

　　命运……是可以安排的！

　　看穿？是什么，伊藤信春被安排了命运，又是什么，剩下的交给神马吴去做，又是什么？

　　一切的难以置信，一切的非所思都集中到了这一晚上，早就看出了那个吴天不像什么普通少年，可是绝对也不会和超人联系起来啊？他究竟有什么能力？

　　这一秒，清水悠思绪混乱，她不知道怎么了，这样奇异的事情，她该怎么办？

　　怪不得吴天一直没有忧虑的样子，怪不得他从不正眼看她们三人，原来是这样一个不平凡的人，可是，这样下去……他到底要做什么？他的路，又要走向哪里？

　　清水悠看着镜子中的自己，心里有些慌乱，这个时候，想给美加打个电话，可是电话在吴天那里，又想给明纱打个电话，却又不知道怎么说，而且，她们……就算真的对她们说了，又能怎么样呢？这样匪夷所思的事情。

　　于是，悠突然想起了另外一个人的电话，快速的拿出手机，拨通了那个号码。

　　“早上好……”

　　“如果，如果……我喜欢上了一个不是普通人的男生……该怎么办？”

　　“……”

　　……

　　十分钟后，吴天终于睡不下去了，即便是弱化了听力，可是4级权限加蓝瞳日益增加的能力也是听的越加清楚，从开始悠醒来他就醒了，包括女孩去洗手间，清洁工人进来捣乱，这些都让他没办法闭上眼睛了。

　　算了，还是找家旅馆安静的睡会吧，下午，他也有件事情要去做。

　　见清水悠回来了，吴天不由穿好外套，随便的整理了下：“我们走吧。”

　　“去，去哪？”

　　“去找个安静的地方睡一会，今天你不能去学校了。”

　　“嗯……好！”悠点了点头，她也没想过今天去学校，昨天吴天将录像发出去，就算伊藤家能放过她，媒体记者也不会放过她，要知道，那录像可是关系到了东京警察厅的公务员啊！

　　吴天和还没换班的萧筹打了个招呼，就离开了。

　　虽然对看穿这个男人的闪影很激动，但现在还不是接触他的时候，因为东京这里还有很多烦人的苍蝇在围绕着他，一定要全部解决好了，清理干净了，在想办法带这个家伙回国，说什么也不能让他去美国！

　　在市区中找了家旅馆，要了俩个房间，俩人倒头就睡，当然，吴天是这样的，至于悠，就没时间去透视她了，时间的指针最终停留在了这天下午，黄昏。

　　伸了个懒腰，总算把觉补充过来了，起床后，吴天冲了个热水澡，一面擦着湿漉漉的头发，一面看着莫得一发过来的暗号：YES！

　　那么，伊藤信春，真的是被安排的而且和持有者接触过了！

　　吴天没有任何惊讶的喃喃自语，点着头：看起来，好戏要开始了，看看这个家伙是谁吧。想着，吴天又给伪娘发了条短信：帮我把你的‘记事本’复制一本，换成黑皮的，写上我的署名，放在东京机场储物柜第2342号里面，钥匙在周文升房间的床头柜下面。

　　不一会莫得一的消息传了回来：明白！

　　说白了，持有者的弱点，就在于记事本是外物，这是一场大海捞针的游戏，谁先捞到对方的记事本，谁就是胜利者吧，吴天抓了抓头发，点开手腕上的天网引导系统，将坐标调至了东京，晴海联合高中，打开了街道口的交通监视系统。

　　这个时候，正是晴海放学时间了……

　　在莫得一放一本记事本，找出那个家伙是谁之前，还有一件事情是要做的。

　　上了车，清水悠还有些迷迷糊糊的抹着眼角：“我们去哪里？”

　　吴天想了下：“去你朋友，神木明纱家。”

　　“嗯？”还要昏昏欲睡的悠，顿时醒过来大半：“去找明纱吗？可是……为什么。”

　　清水悠本来心里挺开心，但又想，这个时间去明纱家，要是被伊藤家的人看到了，会不会连累明纱，吴天点了点头，没说话，示意悠给司机指示方向。

　　虽然心里有些犹豫，不过吴天做的事情，应该是有道理的吧。

　　吴天望着车窗外的飞逝风景，东京，真是一个不平静的城市啊，虽然在美加这件事上牵扯出了伊藤信春，从而引伸出了一个持有者，可是，这仅仅是有一丝危机感，与来东京之前那种不安，完全是不同的啊。

　　到底，那种不安，是指向哪里，又是谁呢？

　　吴天叹了口气，那假罗一航的事情他本不想管，可是一想到自己随便的一个决定就关乎到了一个少女的生死，在接触明纱过后，那事不关己，高高挂起的心态已经全然没有了。

　　……

　　神木家！

　　神木明纱是在小学时就和千叶美加认识的玩伴，虽然距离并不远，但因为家庭条件原因，美加住在月岛，神木明纱却家却在银座后面不远处。

　　明纱的父亲是一名商人，常年不在家，明纱的母亲是科研人员，一个月能回一两次家很不错了，从很小的时候，明纱就由佣人照顾，当懂事的时候，才和美加一起玩，但是她并不属于那种很勇敢的类型，害怕电话中父母的责备，所以每天晚上，她都会按时回家，不然即便躲了电话，她也会被佣人告一状。

　　这也是悠可以留在美加那里过夜，她为什么不行的原因了。

　　事实上明纱很想反叛，他很害怕，尤其是最近那个叫罗一航的老师总是纠缠着她，但没有办法，她没有那样的勇气，不过，至少她认为，坏的事情，不会那么快发生。

　　只是到今天她才发现，想象是美好的，现实，却是残酷的。

　　这位叫罗一航的老师曾对她动手动脚过，那时她和父母电话说过。只是结果却让她更加害怕了，罗一航不但没有受到应有的制裁，反而以被诬陷占了上分，最后她的父母不得不私下和解，狠狠的说教了明纱不说，还让罗一航做了她的家庭教师。

　　这是罗一航做她家庭教师第二天的日子，噩梦就这样来了，因为有老师在这里，所以佣人这个时候是休息的，神木家，空荡荡的只有俩个人。

　　在神木家的大厅中，神木明纱正满面羞红，甚至咬破嘴唇的看着电视中播放的录像，那是她洗澡时的，怎么会被拍下来呢？而且从头到未尾都没有漏掉。

　　“真搞不清楚，明纱同学喜欢拍这些东西吗？”身后传来了罗一航的声音。

　　“不……才不是，老师不要看……”明纱慌乱，显然不知道该如何说，但是她心里清楚，自己家中，只有她和女佣，也就在上次休假的时候罗一航来了一次，这录像，显然是他偷拍的，可是这个老师狡猾的像个妖怪，无论什么时候，嘴巴都像不透风的墙一样。

　　宽敞明亮的大厅中，气氛变的怪异，明纱终于忍不住快速的起身去抽出了碟片，身后传来了罗一航的声音：“这样的好东西，不能只有一份吧？明纱同学觉得，会毁掉它吗？”

　　本是准备用力掰裂它的明纱就是停了下来，是啊，她看过很多这样的漫画，坏人怎么可能只有这一份录像呢？肯定拷贝了好多。

　　“你要干什么？”

　　“我？明纱同学误会老师了，我也是无意中发现它的，要是这种东西传到网络上，明纱同学的身体不就被成千上万的人看的清清楚楚了吗？”

　　“你要干什么。”明纱狠狠的攥着手中的录像，咬破了嘴唇问着。

　　“老师饿了，明纱同学可以为老师做点可口的料理吗？”

　　“嗯？”明纱知道这些都是这个老师做了的，可是没有证据，但是绝对没想到他提出的要求是这个？当下愣了几秒，不要说猥亵她，就算正常情况下，要吃东西也是可以的吧？善良的明纱点了点头：“好。”

　　于是，明纱走进了厨房，做起了她拿手的饭菜，而在大厅中的罗一航却是倒了一杯酒，一杯果汁，看了看手中的药片，随手弹入了那果汁的杯子中。

　　可口的饭菜不多时便上来了，看着桌面上的食物，罗一航不由露出了赞叹的表情：“真不愧是神木家的千金大小姐啊，做料理也是这么厉害……那么，老师要开动了！”

　　看着罗一航吃着东西，喝着红酒，明纱只是一动不动的低头看着手中的录像带：很奇怪，他到底要做什么，明明手中都有了这种东西！

　　“明纱同学，不吃东西，也要喝些东西吧？果汁对皮肤很好。”

　　“嗯。”明纱轻嗯了声，就要喝，却在这时，门铃声响了起来。

　　明纱又是奇怪了，佣人不会这么快回来的吧？不过，不管是谁，现在来总比俩个人要好，正在吃东西，信心满满的罗一航就是眉头一皱，当下漫不经心的说着：“我希望明纱同学不要像上次那样诬陷老师了，不然，真的会有很可怕的事情发生呢。”

　　起身的明纱看了眼手中的录像带，没说话，她并不期盼谁来帮她，因为没有任何人能够帮她了！现在的她，只想今天快点结束，这个老师快点离开。

　　于是她拉开了门，这一秒她愣了下，眼前的是悠？而在悠的身后，是那个笑容很暖和的大男生，一时间悠高兴的有些不会说话了：“你们，怎么会来呢？”

　　看到是悠，罗一航也是愣了下，从昨天晚上，这个女孩的录像就在整个网络上传开了，没想到，他还敢露面？恐怕就算媒体记者会放过她，伊藤家的人也不会吧？只要他随便打个电话，说清水悠在这里，那么这麻烦很容易解决。

　　但是，问题是清水悠身后还跟着一个大男孩……

　　罗一航的目光与吴天一对视，迎面就见那大男孩的咧嘴笑容，还没等他起身说点什么，吴天就是被桌面上的饭菜吸引了：“这么多好吃的。”

　　当下吴天也不管他是不是客人坐在那里就开吃了，说真的，这一觉睡到现在还没吃什么，这一开动，顿是风卷残云，狼吞虎咽，直到吃的满口流油，吴天转手就在三个人的目瞪口呆中去拿神木明纱的果汁。

　　神木明纱有些尴尬，她竟然忘记了给吴天倒喝的？清水悠却是眉毛挑动，这也太没礼貌了吧？到是桌子对面的罗一航，一直冷漠的盯着吴天的目光变了，这家伙不会是来吃食的吧，当下忙说：“不能喝！”

　　“嗯，怎么了，罗老师……为什么不能喝。”

　　“那是明纱的果汁，如果要喝为什么不自己去倒？你们中国不是有句古话，自己动手，丰衣足食吗？”

　　罗一航也算半个中国人，但是他一直生活在日本，虽然姓氏上有所不同，但他却完全当自己是个日本人，当下嘲笑似的露出了表情，这样的情况，就算俩女生也觉得吴天太过失礼了。

　　吴天却没在乎，看了看果汁，用鼻子使劲嗅了嗅：“这个里面有什么药么？”

　　一句话让整个房间内的三个人安静，罗一航皮笑肉不笑：“你开什么玩笑，那里面怎么会有什么药？”

　　“那罗老师喝这个？”

　　“我不喝果汁，只喝酒……还有，请你注意言辞，那果汁是我为明纱同学倒的，你这样是恶意诬陷，严重的侮辱了我的人格……”

　　还没等他说完，吴天已经放下果汁，似乎被什么吸引了，却见吴天的目光瞥向了桌下明纱的小手，明纱好像也发现了什么，忙收紧，可是晚了，以吴天的眼睛、速度，别说明纱，换个大男人也躲不过去。

　　那录像带跑到了吴天手里：“这是什么？”

　　“没，没什么，请你还给我……”神木明纱不指望吴天帮她做什么，指示希望这个时候不要激怒罗一航，这份录像，不知道有多少份呢，如果真的被发出去，她就没办法活下去了。

　　却哪里知道吴天不但没给她，反而起身走向了大厅对面：“好吃的，好喝的，在看看电视，那应该不错。”

　　明纱的反应并不慢，只是今天她太过慌张了，等真的反应过来时，吴天已经将录像带放了进去，随便乱摆弄不知怎么的电视就被打开了，巨大的宽屏数字电视，很快就出现了拍摄的内容，没赶上吴天，站在身后的明纱，整个人都僵在那里，俏脸上全然是苍白。

　　罗一航瞥了一眼电视方向，嘴角露出一抹笑容，继续喝他的酒。

　　吴天却好像真是个头脑简单的家伙一样，当下就蹲在了电视前，一面看着电视中的画面，一面说着：“哇，这女孩的身材真好的，发育的简直比悠还棒……嗯……好像明纱啊……哇！真的是明纱啊。”

　　悠的表情是一变在变，震骇，惊讶，愤怒，窘迫……各式各样丰富之至极，她怎么也没想到，看到这一份录像的吴天还能如此评价，甚至还拿她去对比，可是：这个家伙，什么时候看过自己裸体的样子！

　　却是，三个人中，最漂亮的是悠，身材最好的是明纱，性格最突出的就是美加了。

　　吴天当然没看过，只是随口说，却不知已经得罪了人，就在他还再评价的时候，明纱去按关电视的按键，却突然间被吴天拉住了手。

　　她侧头，戴着眼镜的大眼内全是朦胧，恐怕马上就要哭出来了：“求求你，不要在看……”

　　吴天转头，没去理会明纱说的话，但是拉住她的手依然没放：“这是罗老师拍的吧？”

　　“呵！你说什么，我不清楚，你在这样说话，我可就要报警了。”

　　“那个，明纱……你今天洗澡了吗？”

　　“……”明纱又羞又愤。

　　“如果是今天洗澡的话，那么这录像就是今天拍的喽，看角度，应该是在浴室的左上方吧？嗯，这样说的话，罗老师没有复制的录像带了，用这个东西做诱饵，罗老师又在果汁中下了药，那么，我想罗老师其实想拍的不是明纱洗澡的片子，而是其他吧？”

　　“你，你说什么！”

　　“你懂的……”

　　本是慌乱，害怕的明纱突然想到了什么，没错，录像中的她是今天洗澡的，所以，罗一航不可能有时间复制一卷带子啊？他的目的是吓她吗？还想拍其他的……这个其他的，明纱不用想也明白了。

　　吴天抓着脑袋，转头看着录像：“不过罗老师还真是变态啊，直接下药不就可以了，多此一举，就为了要看明纱那听话的样子吗？”

　　明纱木头人，清水悠也没想到，吴天真是这么神奇，他怎么知道果汁里有药，闻出来的？不会吧，还有……他竟然细致的看录像的时间而不是内容？咳，这个家伙！



　　第二七一章 阴沟翻船……不知不觉中走进的局！

　　吴天的鼻子却是很灵，但却还不至于灵到可以分辨水中的混合物质并能说出其功效的地步，知道里面有药那是因为在之前早就用蓝瞳看穿了罗一航，说闻出来，那完全是一个牵强的理由，装神弄鬼。

　　本来还不能确定神木明纱出事的时间，毕竟蓝瞳还没强大到那种地步，不过除了看穿闪影，它还有一个隐晦的能力，就是在闪影中甚至能读到人物的内心世界。

　　神木明纱这天下午除了担心自己外，最担心的就是美加和悠，所以从事件上来推断，美加、悠与她分开的不久，就是她出事的时候。而那天罗一航说会去明纱的家，所以这样俩个前提，让吴天猜到了是今天下午。

　　神木明纱这个人物，并不是全部，只要这件事继续下去，就代表吴天没有阻止，如果没有阻止，那么罗一航下一个目标就是悠，悠之后就是美加，吴天不喜欢管太多的闲事，可是那看不见的命运线，不知不觉中就将自己牵了进去。

　　如果这三名与他有联系的少女都出了事情，另外一个方面，吴天自己也想不到那条线最后会将自己指向何方，所以就按照心里所指的方向，让这件事情在明纱这里直接画上一个句号吧。

　　神木明纱最开始确实慌乱了，也不能怪她，毕竟她只有16岁，没经历过这些可怕的心计，被吴天一说才猛然想起，罗一航只上次假日来过他家，那么最有可能就是今天拍了她的录像，而且看录像中的自己，应该没错，换个角度，就像吴天说的，他没有备份的录影带。

　　所以拿出这个给她看，是因为这个人还有另外一个目的，这录影比方成对神木明纱是洲际导弹的威胁，那么他就要在这个威胁之下，在造一枚原子弹！通俗点来说，用这个逼迫明纱在拍一些更没办法忍受的东西。

　　指示吴天现在所作所为，确实让两名少女掉了眼球，他第一步没表现出英雄救美的气势，反而将明纱洗澡的录像仔仔细细的欣赏了一便，并且大言不惭的将神木明纱的身体与清水悠的比了一下，这让俩个女孩紧张的心里多出了一份异样、尴尬……

　　就在神木明纱脸红如烧，清水悠咬牙切齿的时候，吴天一把抽出了录影带，啪！的一声，掉落在地上，用力一踏，在这一瞬间，罗一航的目光顿时变的阴晦、难看！

　　“啊噢……不好意思，一不小心就把罗老师的杰作踩坏了……真是可惜了，我还想回去拷贝一份，收藏当纪念呢。”

　　这样浮浅的话听在明纱的耳内却是怎么也气不出来，大眼镜后面的眸子仔仔细细的看着侧面的大男生，她曾那样诚挚的祈祷过，谁来帮帮她，可是，这个世界并没有超人，能帮她的，只有她自己，可是，明纱自己却什么都做不了。

　　直到今天，吴天一脚踏碎了罗一航的卑鄙无耻，让感觉周围一片黑暗的少女，不知多久后，就这样发现了通往一条有着阳光的大道，可是，在接下来的数秒，这种美丽的梦幻突然被打碎了，明纱想到了罗一航可不仅仅会吓人那么简单。

　　他的目光还是那样的阴寒，不过嘴角中却是流露出了笑容：“你是叫吴天吧……看得出，你是个勇敢的少年啊，不过，似乎你选错的对手，明纱，你说是吗？”

　　现在的吴天，经过了时间的洗礼，再不是当初那稚嫩的毛头小子了。

　　在他的动作示意下，明纱、悠都站到了旁边，与桌上喝酒的罗一航距离大概有8、9步远，以这个距离来说，就是师父双出手，也不能在吴天的眼皮子低下动人，何况这罗一航在厉害，也没能力像师父双那样融合了世界上所有的战斗技巧在宫殿中，以己为用。

　　所以说，时势造英雄、时势造猪头！

　　吴天现在还是没选择的并不愿意的装一把猪，罗一航威胁性的说过之后，还没等他有做反应，明纱就是先一步。

　　她想到了，这个混血儿的音乐老师，表面上文文弱弱，可他却是空手道的高手，与伊藤信春那天晚上带去的五个人没得比，如果那天把吴天换成罗一航，这个老师，也一样能轻松的打到那五个人啊。

　　“不要！”明纱忙说着。

　　说着时，明纱向旁边的吴天深深的望了一眼，做了这么多，已经够了。

　　就算这一次能帮她，又怎么样呢？难道以后他还能一直帮她吗？明纱那外表柔弱，内心却是有着自己的坚持：“那个，你走吧。”

　　明纱说出了违心的话，但她很清楚，如果让吴天继续掺合进来，到时候被伤害的远不止她一个人。

　　“不用你说，我也会走的啊。”吴天侧头，咧嘴一笑，这个笑容就像一记大石压在了明纱的心头上，可是下面，吴天却是转头看向了罗一航：“但是在这之前，我的先把罗老师安排好。”

　　按照吴天自己的口头语，安排，自然是指使用命运记事本安排，可是现在他不能用记事本，如果要用，第一个也一定要针对伊藤家，这是他的计划一部分，现在唯一能做的，就是靠他的自身，来安排好罗一航！

　　桌面上的男人被吴天的这样一句话惊了下，随后露出了笑容，他站起身来，走到大厅宽阔处，对吴天勾了勾手指头：“我不喜欢用暴力，不过，你确实是个碍眼的人，而且……现在你这个外国人是对我挑衅，我也要为了尊严而战……”

　　吴天摆手打断了罗一航的话，挡在两名女孩身前走到了大厅中间：“不要说冠冕堂皇的话了，你这样的人有什么尊严可战，就算我输了也好，不会报警！”

　　报警？报警有什么用？罗一航笑了，突然身形一动，那消瘦的影子迎面一拳就对上了吴天的脸，啪的一声，吴天的右手平伸而出，也有一丝笑容浮现在脸上，那是自信！

　　吴天不是个骄傲的人，但是有一种虚荣心是每个人都有的，那就是在绝对实力面前，弱者，没有话语权，罗一航却是个普通人眼里的空手道高手，可在吴天的眼里，他不过是个强一点的普通人，而自己，却在不能说是什么平凡的人了。

　　4级权限的力量加上蓝瞳不断的提升，让吴天轻轻松松就扣住了罗一航的大拳，纹丝不动，仿佛铁钳一般，这是一种绝对的差值，而且，即便没有这样的力量，吴天现在身穿着莫竹轩所送的衬衫，站在这里不动，罗一航也上不了他！

　　悠心里有一些底气，因为她看到吴天从三楼抱着美加跳下去，又接住自己，这个男生，应该是很厉害的，就像中国的大侠，可是明纱却被吓住了，也惊住了，吴天真的敢动手。

　　罗一航的笑容不见了，与吴天相对，他的拳头被吴天的手掌死死的扣住，纹丝不动，他的眼神中流露出了异样的光芒：“很不错么，年轻的小家伙，你才多大，就有这样竟然的力量，你是从小就做过训练吗？”

　　“少说废话。”

　　“你们国家没有教育你，要尊敬老师吗？”

　　“你这样的人没什么可尊敬的。”

　　“是吗？”罗一航眯着眼睛：“你打扰了我的好事啊，少年！不过……没关系，只要让你躺下，我还可以继续呢，话说，还要谢谢你，把悠同学也带来了，那么，我可以给她们一起上课了……但是，在这之前，我要先教教你，怎么尊敬老师！”

　　吴天目光一眯，在绝对的优势面前，这个弱者还能露出那样的凶狠眼神，不对……那不是凶狠，那是他的自信，可是，这样一个不存在力量的人，有什么自信？

　　突然间吴天感觉掌心一滑，罗一航那被扣住的拳头仿佛被涂抹了油一样，竟然没扣住，下一秒，眼前男人变拳为指：“人身死穴分软麻、昏眩、轻、重，各种皆有九，合成三十六致命穴，你的仰掌处为‘太渊’经属手太阴肺经，肺之原穴，百脉交汇！”

　　那声音犹在继续，可是吴天的手掌某处却感觉一股力顿时点了上去，那力如同集中一点一样，本是点中了手掌处，可如同跳跃似的传导，吴天顿感肺部一疼，呼吸不顺，忍不住喉头痛痒，直咳了出来……

　　一口气吐出，吴天顿感身形晃荡，腹内针刺一般疼痛，胸口憋闷，好似呼吸不上来，想攥紧拳头，却感怎么也用不上力量。

　　“怎么样？不要小看了一些传统？是不是后悔没有和老师好好学习呢？”这时，罗一航走到一侧，拿起桌面上的湿巾，擦拭着手。

　　刚刚他竟然将一些酒水撒在了拳头上，看起来早就准备用‘指’了，指示在前一秒，就算吴天看到了，想到了，也绝对不会认为这指有什么特别。

　　点穴，那是虚无缥缈的东西，一些武侠小说将其写的神乎其神，而吴天本人却是不信，现在心里却有了异样，即便这东西没有夸张的那么厉害，但用好了，觉得也非普通全脚能比的。

　　以他的身体，还会受到伤害不说，即便穿着莫竹轩送的衬衫，也全无作用，人周身遍布是穴位，那衬衫，也不能连手脚头脑全部包裹进去吧。

　　大意了！吴天没想到他也有阴沟翻船的时候，但内心深出不怒反喜，因为他在罗一航的身上看到了一种可能性，那就是最小的力造成最大的伤害，一个普通人可以一指间能伤到他这样权限的人，那么他这样的下位者如果会使用，那么是不是能伤到上位者？

　　当然，前提一定是要有机会使用！

　　不过，即便是有万分之一的机会，这也是一个可能啊，吴天不敢保证将会不会遇见其他世界的上位者，可不是没一个都像苏珊那样好说话的，那时他让苏珊受过伤害，可是作用不大，如果将力转换成罗一航使用的方式，就算上位者，也会像现在自己这样吧？

　　吴天没想到多管闲事，也会有这样的收获，与师父双学那些杂乱的东西，不如专精啊！这样一想之下，腹内的痛苦甚至都忘了，脸上全然是兴奋的表情。

　　明纱、悠不理解，吴天被点了一下，后退了？应该是吃亏了，可为什么还笑。

　　罗一航也不明白，当然，他怎么也不会想到，他的一点间，让吴天如大梦初醒，一下明白了很多。

　　“你笑什么！”罗一航声音冷厉：“别以为只是轻轻一点，现在你的肺部受了很重的伤，如果在剧烈运动，下次咳出来的，就是血了！”

　　‘打穴’并不能像小说中说的那样，一指就死，一点就不动，但是还原的话，一定会造成比普通伤害不能想象的伤害，就像罗一航说的那样，吴天笑着：“我就是在笑这个，看来，罗老师却是教会了我不少东西，但与尊敬老师无关。”

　　吴天身形一动，就是一拳打出，他忍着腹内传来针刺般的痛，袭向罗一航，速度之快，却是这个罗老师再也反应不过来的，一拳，直打在了罗一航的脸上。

　　罗一航也绝非省油的灯，竟然硬抗一拳，身形一侧，右手一转，一指借机向吴天的后颈肩头间点去：“肩井穴，足少阳胆经，系手少阳，足少阳，足阳明，阳维脉之会，击中后半身麻木……”

　　罗一航说的话够快，动作更快，可是依然无法比上吴天。

　　本是下风的吴天却是后发先至，啪！的一生，扣在了罗一航的手腕处：“太慢了！还有，罗老师，打BOOS的时候，不要多说话！”

　　这后半部分是和莫得一学的，不过这时却听的远处的明纱、悠俩人嘴角抽动，罗一航更是心惊，吴天的动作完全不可能，他是没躲过借机出手，那么就是说，他两次的攻击，竟然比自己的一次还要快？

　　他不承认，可是手腕，却切切实实被吴天抓住，下一面，那痛苦收缩，咔嚓！一声，在肉眼中看到的与声音几乎是同时，罗一航感觉整个右手腕传来撕心裂肺的痛苦。吴天借力手一拉，罗一航惨叫着身体向前一靠，借力吴天一膝盖袭上他的腹部。

　　痛苦几乎让罗一航的表情扭曲，他收缩身形，弯身，却在这一秒间，吴天松开了罗一航的手腕，一拳头直由他的下颚向上冲气，喀！的又是一声，在收了大部分力后，罗一航的下巴，还是掉了！

　　一阵头晕目眩，罗一航整个人就是倒在了地上，昏死过去！

　　吴天快速的喘息着，终于忍不住咽喉的甘痒，一咳间，感觉腥甜，一口血吐了出来，感觉肺部如同被一根针扎刺一样，而且闷疼不比，吴天的表情兴奋着：就是这种感觉，轻轻一指能对持有者造成这样的伤害？如果以他权限的力量点在普通人的身上，那么绝对是无活的可能了，如果学到了这个，只要能靠近上位者……

　　吴天支撑着桌面，快速的平复，腹内疼如刀绞，可以说，如果罗一航在坚持个三五秒，现在倒下的就是吴天了，只是，他并没有可能在4级权限面前坚持三五秒。

　　明纱、悠看的傻眼了，罗一航的空手道流派是很厉害的，虽然是音乐老师，可是曾经连校外的十几个小混混都打的倒地不起，那个时候还受到学校的奖励呢。

　　现在……

　　却被吴天瞬息间打倒了？又快，又狠，不是罗一航不够厉害，是吴天已经到了他不可设防的程度了啊！

　　正在诧异的俩个人，就看吴天咳了下，随后吐出大片血水。

　　悠忙跑了过去，用那柔弱的身体扶住了吴天：“怎么样？你怎么样？要不要去医院。”

　　吴天摇了摇头，罗一航说的不假，他被伤到的腹内，肺部功能，去医院，那的养多久，幸好解决的快，如果让罗一航在拖三五秒，估计就算有记事本，也需要几天才能愈合。

　　但是现在没关系了，既然已经知道伊藤信春和持有者有关系，那么就是一个已经设好的局，既然要逼他用记事本，那么就将计就计，趁这次安排伊藤信春要用记事本，干脆用它先给自己养养伤。

　　吴天却是站不住了，用力搂住了悠那柔软单薄的肩膀，空出一只手来，由裤袋内拿出一小盘录影带，忍痛转身：“明纱，这是你的录像！能帮你的，只有你自己，现在，要看你自己怎么决定了。”

　　不仅仅是明纱，就连正在扶着吴天那高大的身体，感觉那有力的手臂抓捏肩膀的悠都傻了，在无心思去想搂着自己大男生的手臂，忙问：“明纱的录像？不是被你踩碎了吗？”

　　吴天咧嘴笑着，擦拭了下嘴角的血迹：“这样的好东西，怎么可能那样踩碎……我带了一份假的来，刚刚抽出带子的时候，给换掉了，你们没看见而已。”

　　吴天的动作却是很快，这一点从刚刚和罗一航打架的时候俩女孩就看到了，可是，一模一样的带子，吴天是怎么弄到的？就算他提前想到了，也不会真的这么巧吧，弄了一个和罗一航一模一样的？

　　明纱没去多想，可是扶着吴天的悠却是心里有一个声音：真的是能看穿吗？

　　明纱接过了录影带，看着吴天：“报警的话，这次，真的能行吗？”

　　吴天点头：“我听说在你们国家这个罪名很大的……我刚刚也说了，他的摄像机应该藏在浴室的左上角，你报警后，应该没什么问题了，我想东京的警察厅，不可能所有人都像伊藤的父亲那样吧？总有好人的，而且，这次的事情，一定要通知父母。”

　　“告诉爸爸、妈妈吗？”

　　“我是有这样的意见，就算警察厅的人不保护你，你的父母知道后，也一定会保护你的。当然，最后做不做，都要看你了。”

　　“嗯，我先去给父亲、母亲打电话。”明纱没有犹豫的拿出了手机。

　　吴天咧嘴笑了，不管警察厅的人管不管、明纱的父母知道真相，也一定会保护他们的女儿，而且，吴天保证，警察厅的人一定会管，因为……他要取回记事本，不单单要书写伊藤信春一家人和养伤啊……

　　看起来，这个暗中窥视他记事本的人，已经把这个套下的很——完美了！



　　第二七二章 偷储物柜的贼……持有者真面

　　这两天的时间内发生了很多事情，在记事本的辅助下，吴天肺部受的伤早已好了，他与周文升、郑依龙、有琴双双总共发过两条短信，并有一条单独给莫得一的。

　　前面一条是将事件模糊化，告诉三个人他想一个到处走走，散散心。后面的一条是告诉莫得一要保护好三个人。

　　莫得一这只漂亮的伪娘只是二级权限，能力有限，但难得的是这只伪娘有着和外表一样细腻的心思，要说伤人的招数不多，但要自保，应该是没问题，到不是吴天对他有多少信心，而是从开始到现在，所有的矛头都指向了他吴天，所以，就算莫得一不做什么，那三个人也不会有什么危险，之所以将莫得一留在他们的身边，是以防万一。

　　而不与他们汇合，吴天也是出于这方面的考虑，似乎他成了聚集点，而只要远离他们，他们就应该是安全的。

　　有一些事情与想象相同。

　　神木明纱的家庭教师罗一航，在吴天记事本的安排下，他的命运由此走向黑暗，可以确定，在有生之年，这个男人在见不到神木明纱第二面了，至于明纱的父母，吴天并没有安排，但是从这件事之后，她的母亲决定将远方的亲戚请过来与明纱一起生活。

　　也有一些事情超出了想象。

　　吴天伤没好的时候就安排了罗一航，待吴天伤好后，已经辗转换了两家旅馆，并不是吴天愿意，而是迫不得已，那伊藤信春绝对不会有这种如影随从的能力，要说，一定是那个持有者暗中给他透漏了什么消息。

　　伊藤信春的父亲被那段录影带推到了媒体的风口浪尖，为此伊藤信春的母亲也短暂的停止了对吴天的动作，不得不出于父亲的形象做考虑，但是，不要以为事情就这么简单结束了，如果真是这样，吴天也不会连换两家旅馆了。

　　伊藤家的人虽然暂时收手了，但那并不是放弃，而是更加激怒了他们，伊藤信春的外公，也就是他母亲的父亲，铃木家被引了出来，表面上，伊藤家跟本与这件事无关，可是暗地里，整个东京的九州组都在找吴天与清水悠。

　　可以想象，如果吴天被找到了，绝对会被群殴，要知道，伊藤信春在这里可是被伤的五官不全了，甚至门牙都是后补的，铃木百合子生气，伊藤信春的外公更生气。

　　这是清水悠能看到的，可是吴天更深入一层的话，这里面一定有持有者在搞鬼！

　　因为莫得一曾使用蓝瞳看穿过伊藤，由此推断出这个人与持有者有过接触。于是，记事本做的第二件事，就是直接针对持有者安排的人，伊藤家！

　　当吴天使用天网的引导系统查出了铃木百合子、伊藤洋平、铃木凤的时候却出了想象之外的事情，那就是，这三个人，根本不能被安排。

　　这并不是第一次发生，吴天自然不认为这三个人都是持有者，不然不要说他，就说身边的清水悠也不会跑出命运轮回的大掌，那么只有一个可能了，就像当初陈思保护了王霸、胡克一样，这个持有者保护了伊藤家、铃木家的领导人……所以说，他的权限+2，是6级权限的持有者，吴天是4级，不能干预其安排的人物。

　　‘所以说，这个持有者打算利用伊藤家、铃木家的人引他使用笔记，当确定笔记在他身上的时候，就会动手。’吴天仰头躺在小木床上，耳中传来的电视台播放的娱乐节目，却全无兴趣。

　　这是他现在能够想象的，但是这个持有者一直没有露面，所以吴天只能去想他是打算利用这两家的人将自己逼至绝路，最后在从这俩家人的手里得到他的笔记，可是，这是不是太浮浅了一点，既然知道会是这样，难道笔记还会在留在自己的身上？

　　持有者的游戏，深入一层的话，就是看谁能拿到谁的记事本，杀死目标不是目的啊！

　　所以，在安排了罗一航，发现不能安排伊藤、铃木两家人的时候，吴天又一次返回了东京机场，悄悄的将记事本又藏进了那不起眼的储物柜。

　　没有绝对安全的地方啊，带在身上，更危险……

　　吴天看了一眼地板上坐着的，正陶醉一般的听着里面音乐的清水悠，不由皱了下眉头，他蒙蒙胧的还是不明白，那个持有者怎么能够跟踪他这么久？开始他还怀疑有高科技，但用天网的引导系统把周围全部查了一遍才发现，并不是那样的。

　　现在问题的难度出来了，以前经历过高于2权限的陈思保护了胡克、王霸，吴天还可以一个个挑战，可是这个高2权限的人似乎保护了更多人，甚至追踪吴天的那些炮灰，他用天网引导系统查找后，都没办法书写。

　　吴天可以单独应对一个、俩个、三个人，但是如果是一百、二百、三百！持有者的笔记又没办法使用，那么他就成了一个完完全全的普通人。

　　所以，最好的办法，还是要直接找出幕后持有者！

　　可是，这个持有者又与先前接触的不同，吴天没办法躲在暗处去查到底谁是他怀疑的对象，这样一来，难度又提高了很多。

　　+2的，6级权限持有者，吴天想着，不由苦笑，为什么自己没有拣到笔记，或者直接虐低级持有者的时候呢？前一天他上了网，在邮件中和莫得一小小的诉苦了下，那伪娘却简短的回了他一句：是爷们，就要越级杀BOOS啊！

　　可是每次都+2，这也太离谱了，何况在前不久，他吴天还撞到了个银世界的上位者，幸好苏珊对他的笔记没什么窥视，不然……

　　吴天叹了口气，现在他还真与清水悠上演了一番东京大逃亡啊！

　　“我要去洗澡了！”电视中，那个叫苍井利亚的少女歌手终于在那档节目中演唱完了一首歌，清水悠伸了个曼妙的懒腰，突然少女的眼睛一眯：“不准偷看！”

　　吴天仰头倒在床上，嘴角抽动着，看起来他在对明纱、悠的身材评价时，留下了不好的印象，可是事情为什么会变成现在这个样子呢？本来俩个人完全可以租俩个小房间的，只是最近九州组那些人追踪的太过凶猛，不得以，吴天带清水悠躲到了红灯区的地下小旅馆。

　　这应该是正常人都想不到的吧，这地方只有男人来，什么时候一男一女来？唯一有点美中不足的是，在东京这个地方，这种小旅馆是很受欢迎的，吴天来的时候已经没有房间了，是出了双倍的加钱，老板特意整理了一间暂时不使用的房间。

　　吴天觉得很多事情没有思绪，这个神秘的持有者与他完全转换了阵营，现在他在明，那个持有者在暗，就好像一道很难解开的数学题，这个时候如果一味的绕在这里，只会脑袋更加昏沉。

　　于是，没看娱乐节目兴趣的吴天，随手拿起遥控器，换了电视台。

　　对日语吴天还不能说完全纯熟，不过没关系，现在看新闻电视台，不需要全听，看也行，主持人在一台大屏幕的电脑前可圈可点的讲解着，吴天听的无谓，这里经常地震，还用播吗？但随后，一则消息吸引了吴天，让他猛然的坐了起来。

　　其大意是：最新消息，东京机场出现了匪夷所思的小偷，竟然将数百个储物柜洗劫一空，其编号分别为2122、2133、2323、2340、2342……

　　吴天的眼球几乎都瞪出来了，2342，这个数字如果没听错，那么，就是我的储物柜了？

　　吴天马上打开了小旅馆的笔记本电脑，快速的输入新闻电视台的网址，随后查找一条条生涩难懂的新闻，终于看到了一副东京机场那储物柜被掀开的一张照片，看不清，于是又仔细的去读，竟然真的包括自己的2342！

　　这一刻吴天心头兴奋莫名，真的被自己算到了。

　　最先是伊藤信春出场，然后是铃木百合子，接着追踪他，逼迫他使用笔记，如果这持有者真的这么精明，为什么会认为伊藤一定会从他身上得到记事本呢？所以他一定还准备另外一手，知道自己的笔记不会放在身上。

　　所以在发现伊藤不能书写的时候，会从这里知道他的记事本放在什么地方。

　　可是，一个持有者，不可能这样浅显的知道位置后自己亲自动手吧？所以，这个小偷，也是他安排的……不，或许小偷拿到了笔记，在安排笔记丢给另外一个不相关的人，然后……

　　想着，吴天笑了，快速的坐正，打开手腕上的天网引导系统。

　　东京机场的储物柜是在一个大厅里面的柜台式一排排的，这地方都是自理自助，所以没有人会帮你看着，最多是监视系统，但这足够了，吴天将天网引导系统快速的连接了笔记本电脑，随后利用天网引导系统入侵了东京机场的监视系统。

　　将录像传导入笔记本内，放大，观看，并且将录像时间不断的倒退、倒退，最终在屏幕上出现了储物柜完好的形象，然后吴天的目光一点点的扫着，最终，一个黑影用钥匙打开了一个又一个储物柜，将乱七八糟的东西，全部放入了一个大包。

　　就好像圣诞老人的礼品袋一样。

　　吴天用手指在引导系统上一点，笔记本屏幕上的影响顿时拉近，可是焦距实在不行，黑影模糊，根本看不清。

　　所以，以东京机场的能力，短时间内是很难查处来的，但莫竹轩赠吴天的天网引导系统却是不同，这可是被吴天看成四大神器之主的东西，当下命令引导系统‘模拟轮廓影响’，很快画面被掉了出来。

　　在一面看着他洗劫储物柜的时候，一面将这个小偷的资料利用天网的引导系统查了出来。

　　山本翔，男，年龄43，东京人……但这并不是吴天要找的东西，只是看一下，这个人有很多犯罪前科，而且他一次性的洗劫那么多储物柜，显然是为了掩饰什么，可是，如果他是持有者，就没必要这么做了。

　　那么反过来说，持有者要安排他，就需要给他一个合理的理由来洗劫，普通人眼里的一本记事本，绝对不合理，但是如果东京机场所有的储物柜，那么，就有可能了。

　　吴天快速的点着天网引导系统，一路跟踪，当监视器中间没法连接的时候，吴天就命令天网扫描山本翔的影像，开始查找其坐标并且再一次显示，这种能力，简直比红瞳看穿人物的生日、名字还要强，当然，如果让莫竹轩知道吴天此时正利用天网的主卫星追踪一个有犯案前科十四起的小偷？估计会吐血三升！

　　但这个小偷，对吴天来说十分重要，这个时候的他，就像一电玩死宅，打着H游戏马上就要通关可以有所收获一样，露出异样兴奋的表情，摩拳擦掌的盯着屏幕，目光一动不动。

　　由过去的时间调整到现在发生时，吴天已经跟踪这小偷到了某一处，在小偷下车取大包时，一不小心掉落了一样东西，于是吴天利用交通监视器将焦距拉近，是他的那本黑皮笔记。

　　果然，一切都是持有者在安排的，那么，接下来，小偷洗劫了储物柜，笔记本掉落，真正的持有者该过来取了吧？

　　画面中的山本翔刚刚要关上车厢，发现了那本黑皮笔记，拿起来随便翻了下，随后一丢，就甩在了地上，盖好车门，鬼鬼祟祟的张望了下转身就进了蜘蛛网似的小胡同。

　　吴天没在继续追踪这个人，他将焦距对准了地上的记事本，等待下一个，真正要出场的人物。

　　时间一分一秒的过去，虽然很短暂，但吴天却是觉得很久远，终于，夕阳下，一名穿着长靴，短裙，毛衫，像明纱一样戴着大眼睛的少女慢悠悠的走来，她的脚步停下，终于，弯身，拾取了地上的笔记本！

　　是谁？是谁！

　　没办法看到，她在背光处，整个轮廓都是黑的，如果没有模糊的影像，就算是天网的引导系统也没办法模拟出来，关键的时候，怎么办，到底是谁！

　　那少女的轮廓随手翻了下笔记，随后慢悠悠的合上，接着伸展开手臂，在那金色阳光烂漫下，仰头，畅快的呼吸着，她的发丝被吹散，短裙飞起，在这凉爽的风中，似乎感觉不到一丝的寒冷。

　　她走了，背对着吴天的角度，离开了这条街道……

　　吴天心里一憋，差点晕死过去，难道只差这一步么，是巧合？还是这个女的根本就知道有人能利用交通的监视器看到这一切？

　　“吖！你这个变态扑街货，怎么会有雪姐的录像！”只围了大浴巾的清水悠头发还湿漉漉的，她随后一愣：“唔，我在学美加说话吗？”

　　吴天转头，顾不得欣赏美少女那出水芙蓉般的诱惑，俩眼一瞪：“你认识这个人？”

　　“就算只看后背，我也能认出吖，当然是雪姐啦！”

　　“雪？”

　　“2年级的学姐噢，很照顾我们呢，不过平时接触的很少，我记得……对啦，美加第一次遇见你的时候，她们约好了一起去银座逛街的，可是后来那该死的伊藤出现了，美加和雪姐分开了，美加还和我说可惜的很呢，好不容易约出来雪姐。”

　　不会吧！

　　难道自己也有主角光环，这都能认出来？

　　吴天心里有点莫名的小兴奋，看来这个持有者真的不是三个女孩身边的人，她们说平时接触的很少，从语气中可以听出很生疏，那么就是说，这个叫雪的，是那天美加遇见自己之后，确定了自己是持有者？

　　如果在她们三个身边找，不知何年何月呢，不过不管怎么说，现在也是有收获了。

　　吴天为了确定下，特意将录像回放了下，让悠仔细看，悠却是一脸小傲慢：“你觉得我会看错吗？雪姐有169的身高噢，而且头发总是松散的，最显眼的是她腰间总有一个黑色的小腰包呢，不会错的。”

　　吴天眯着眼睛，这么肯定？

　　现在模糊的问题变成了清晰的俩个问题了，第一，要确定这个女生是不是持有者，第二，确定这个女生是不是悠知道的那个雪，只是，这俩个问题，归根的话，就是一个，只要见到了这个叫雪的少女，吴天一眼就能确定。

　　就在吴天想着的时候，突然砰！的一声，们被直接踹开。

　　哗啦啦的声音，一排排人高马大的黑衣人冲了进来，将这小房间围的水泄不通，吴天随手点了下天网的引导系统，终端了与笔记本电脑的连接，猛的站起，一伸手就将悠护在了身后，却在这一秒，听到身后少女羞愤的含着：“你摸哪？”

　　吴天嘴角就是一抽，他手臂一横，顿感少女那弹性十足的部位，一斜眼，横栏在了悠的胸口，不过却没多说什么，眼前，起码有二三十个黑衣人，而且这还应该不是全部，这两天追吴天与悠的黑衣人，经常分两批，冲进来一批，外面还有一批。

　　只是今天这么快，无论如何也想不到，上午经历了一次，下午马上就来了？

　　吴天斜眼间，忽然明白了什么：“你下午的时候出去了？”

　　悠被吴天突然的问题问住了，随后说着：“有出去交了电话费……不然我怎么给爸爸、妈妈打电话，他们现在很担心我呢。”

　　吴天明白了，这不是什么高科技追踪，那个持有者能够随时随地的知道自己和悠的行踪并告诉伊藤，是因为可以书写悠，只要安排悠一个事件，就能确定她在哪里，从而转告伊藤，怪不得这种红灯区，正常人无法想到的地方，他们也能追来。

　　不过他有所做，吴天也是有所收获，不但用记事本引出了持有者，还近乎确定了这个持有者的真面目，接下来……只要冲出去。

　　可是，这小小的房间内，挤进来几十人，几乎是水泄不通，如果要想出去，吴天只有一个办法，那就是，踩踏着他们的身体，走出去！



　　第二七三章 命运效应，扩散的线

　　悠并不是没有见过这样的阵势，这两天的时间她与吴天被围堵了许多次，可是这一次却是吓的不会动了，原因很简单，以前之少她还觉得后面有路可以退，走后门，跳窗户什么的，然而今天他们却是在地下的小旅馆！

　　这小旅馆哪里有窗子可言，就是给男人休息睡一觉的地方，要想走出去，唯一的办法就是将这一屋子满满的黑衣人打倒，三五个的，现在的悠对神马吴很有信心，可是三五十个的话，这些人在带着短刀、长刀，那就是让悠绝望的了。

　　当这种负面心理产生的时候，就会衍生出一系列的其他，如恐惧、慌乱，所以平时已经想过最坏的决定，如果吴天真的有一次跑不掉的话，她就和黑衣人们好好谈谈，至少放掉吴天她和他们回去，但这个时候，她什么都想不到。

　　以至于只对吴天说了一句话就不会了，也幸好她没多说什么，这个时候，就算清水悠真的有什么决定也救不了吴天，按照莫得一的网络术语，吴天已经已将BOOS的愤怒吸引过去了，十个悠也不会让伊藤家、铃木家放过这个大男生。

　　吴天压低声音：一会跟在我身后，一直跑……

　　说到这里，他便停了下来，侧面女孩身体感觉上很僵硬，瞳孔收缩，小脸煞白，心思一转，别说让她跑了，就让她在这里站一会恐怕也会筋疲力尽了，当下吴天手一仰，就是抱起了旁边的悠：“放心吧，我们会跑出去的。”

　　现在吴天可不仅仅是出于本心的要帮这个女孩，换个角度，这女孩知道那录像中拿了记事本的人是谁，他还要借用悠的信息，来帮助自己！

　　这家小旅馆的老板说什么也想不到厄运就这样降临在他的乐土上，这一袭黑衣人冲进来，问也不需要问，就看他们黑西装胸口上的会徽就知道，是不能招惹的九州组。

　　这个时候，他就听到里面传来嘭嘭的撞击声，大概不到三十秒的时间，一名少年抱着围着浴巾的少女冲跑出来，可是走廊内也站满了那些黑衣人，这些人就算用身体围堵上一道墙，带着冲锋枪也别想过去！

　　可是……

　　可是那名少年的拳头更好似有力量，他可以很准确并且快速的躲避袭击，第一时间给予回击，每每一拳，必有一个人道地，或是飞出砸倒一片。

　　这穿着衬衫，长裤的大男生就好像古代故事中传说中的战神一样，每一步走出，脚下一定踏着人的身体，直到他走到了走廊的前面，后面的黑衣人都叠成了塔罗牌一样，反到是因为他们人多，受伤严重的那一部分人因为短时间内起不来，阻挡了后面人的追赶。

　　就这样，吴天连押金也没领，在那躲在桌子下面老板那一双小眼睛内以不可思议的力量、速度冲出了地下小旅馆，消失在天边升起的第一颗星中，整个小旅馆一片狼籍，黑衣人们四处到地，相互叠压。

　　那老板回播着手机中从头至尾，那些黑衣人冲进来在到吴天抱着女孩离开的背影录像，心口嘭嘭的乱跳，心想：这一次因为九州组和那少年，他的生意亏大了，所以，做为支付的报酬，这段录像我就随意用了！

　　老板将店交给了几名伙计，他鬼鬼祟祟的出了门，也不敢在自己家店里多停留，回到家后就是打开电脑，输入了网址，打开了一家排行榜上很有名的视频站点，经过略微的处理，他就将这视频传了上去，经过仔细的斟酌，老板记得那少年是中国人，标题就显眼的写上了——亡命的中国少年《原创》！

　　这家站点简称TBS，是很有名的视频网站，它有一种模式为原创盈利模式，大意就是作者将作品上传，获得一定的流量后挑选广告商，从而置入广告，由商家那里得到支付酬劳，按照IP的点击率来计算，与站点的分成比例是7：3！

　　一般来说，十个点击率可兑换0.1日元，按照分成比例，这小眼睛老板在十个人点过后，只能拿到0.07元，除非是那种有震撼效应的原创，或者是出自东京电影学院美少女们的业余做功之类的，不然普通人能赚取一碗拉面的钱，已经是很不错的了。

　　可这老板的眼睛小，他却从不妄自菲薄目光也短浅，首先这原创中涉及到了一个不能否定的，九州组，其次亮点是人人谈虎色变的九州组全副武装，竟然被一个挥舞着拳头的少年抱着一名少女全身离开了，这是一场现实版的传说！

　　结果很明显，短短不到俩个小时的时间，这视频的点击率就过了90万，随后TBS主站的编辑联系到了这位老板，并给其视频置顶，宣传至其他站点，以至于还有一些推荐连接，最后甚至连到了国外。

　　小眼睛老板眉开眼笑，他这几日的收入才多少？现在却快速的刷新页面，这就叫数钱数到眼睛抽筋，这可是真枪实弹谁都不能否认的九州组真正的第一次原创啊！

　　90万只是一个起步，后面还会在加几个零的！

　　小眼睛老板能如此算计，那是因为TBS除了主站外，还会推荐各站连接，而且这些连接中也会置入广告商的广告，这对他有好处，对站点本身也有好处，毕竟分成比例是7：3。

　　而让小眼睛老板想不到的是，他这段视频，不但在本土传播开，甚至在几个小时候，已经传到了外国，那些广告也映入了更多人的眼球，当然，网络世界内没有国界可分，他要的是点击率，不管你是外国人的点，还内本国人点，只要点了，看到了广告，就算他的收益。

　　八小时后，艾莉在中国某处，打开电脑，浏览到了希望之家连接过来的一则视频。

　　这漂亮的混血儿美女正吸着女士香烟，翘腿看着，什么亡命的中国少年在日本？九州组又是什么货色……但当视频角度对上了那白衬衫的少年时，艾莉咬着香烟的嘴巴顿时僵硬的不会动了，大叫着：“臻臻，快来看，小弟这次肯定火了！”

　　欧美臻刚刚洗浴过后，穿着白色的浴巾走了出来，宏海市太枯燥了，这里已经在没有资源可以让她去争夺了，洗澡的时候还在想，现在的吴天有没有吃独食？他们可好是说好的，笔记权限不能相差1，只是上一次因为苏珊的事情，她还真有点心理不安。

　　艾莉口中的小弟肯定是吴天了，那个一直喜欢低调行事的男人怎么可能会火呢？欧美臻用白色的大毛巾擦拭着头发，带着女人别样的风情优先的走到大厅边缘：“你说什么呢，他现在在东京……噢，这是……”

　　这一次欧美臻连传道者也没有派出去，让吴天独自行动，毕竟他说有自己的事情，所以觉得吴天现在做什么，她应该不知道，更别说艾莉了，可事实就是这样，艾莉看到了，而且她也看到了，吴天这个家伙，竟然上了全世界的视频站，一下就火了，简直堪比上她这大明星了。

　　视频非常的清晰，无比的清晰，显然拍摄者很重视这一次作品，用了很高的像素摄像头，甚至连吴天的表情都能够看的清楚，只是当看到一把长刀舍弃他刺向他怀里的少女时，艾莉、欧美臻都是皱起了眉头。

　　这些人不是吴天的对手，所以最后有人选择了他怀里的弱点，但让俩女人皱起眉头的是吴天就那样伸手抓住了长刀，任凭那锋利的刀刃划开手心，鲜血溢出，他一脚射倒了那男人。

　　欧美臻那漂亮的眉毛略微的挑动了下：“这视频是哪里来的？”

　　“我没问，不过评论上说好像在日本的某个网站转载过来的……下面的人都疯了，嚎叫着要灭了日本猪……咳，这些愤青真可怕！”

　　欧美臻对后面的话没什么兴趣，她开始思索，吴天怎么会遇见这样的事情，而且，以他的精明，不可能事情发生了还没做什么应对，反过来说，他就是没办法应对？

　　至少他可以安排这些人的首领……但他没这么做，就是说……

　　“看来，小弟遇见麻烦了。”欧美臻随手甩开了毛巾。

　　艾莉奇怪，吴天会有什么麻烦，他可是持有者，先不说这些普通人伤他是问题，如果想做什么，他要用笔随便写两下就可以了。

　　虽然猜不到，但她还是相信欧美臻：“那我们要做什么？”

　　“你去联络传道者，我们……现在飞去日本东京！”欧美臻说着的时候，那白色的大浴巾已经摘除，灯光下，是那近乎耀眼的皮肤与那曼妙的躯体，她走向了二楼。

　　艾莉莞尔：臻臻的身材真是越来越完美了。

　　既然能传到这里来，想来，关注希望之家的同学们也一定看的到了，比如假期玩乐过后，和林道玄说好了去公司打工的沈穆然，吴天这位漂亮的同桌，可以说第一时间和假老道看到了这些，她的心几乎提到了嗓子眼，同桌怎么跑去东京了，还发生了这样恶性事件？

　　林道玄也是诧异，但是这资料还是要传出去的，毕竟他的网站不转，其他新闻门户也会转，可是他同样也担心吴天。

　　一起关注这个的还有这个假期如胶似漆黏在一起的黎晴、叶雨茜，黎晴是个孤僻的女孩，交到了第二个朋友就是学校校花叶雨茜，这女孩阳光，开朗，与黎晴在一起，龚雪、黎子丹特别开心，那别墅，几乎成了这俩女孩的安乐窝。

　　这时的俩人正滑雪休假回来，打算做点其他的，却没想看到了这一幕，叶雨茜的第一个想法就是发条短信给吴天，可是看情况，她没这么做，两名女孩只是不知道现在吴天是什么情况，担心异常而已，怎么能想得到，这闷头闷脑的人，说走就走，还去了东京，竟然在那里还大闹一场，想来，他确实在宏海一中闷头闷脑，可是，在这个世界的大舞台上，他却是让人胆战心惊啊。

　　看着视频中用一只手保护了女孩，握住了那锋利的刀锋时，叶雨茜的目光有些朦胧，忆起了高一时分到一个班级里，那个与他作对的倔强大男孩，她还因为作业故意刁难过吴天，可他却不理会，这时叶雨茜却是喃喃着：要记得我们的约定啊，我会这样远远的看着你，直到死。

　　黎晴站在后面，她听到了，只是这时安静的看着视频，看着走在桌面前的女孩，她抿着嘴角，底下了头：真羡慕小茜啊，明明她也可以这样做……可是，她是黎晴，并不能成为叶雨茜！

　　漆黑的，类似封闭的房间内，正面是墙壁一面大的屏幕，左右两面是辅屏，下面是光屏键盘，一双明亮的大眼睛，此刻正注视着眼前发生的一切，她看起来很娇小，盘腿坐在那里，在她的旁边，是曾与吴天同居同睡过一段时间的莫竹轩。

　　自从带小乔走后，莫竹轩好像得了失眠的怪病，她只能理解是远离吴天后的一种惯性，所以晚上都在使用安眠药，可是这种东西似乎对身体不太好？可没办法，这种惯性应该要很长时间才能改过来。

　　到这个时候，莫竹轩忽然又转换了思维，或许，这不是惯性，而已经成为了一种依赖吧，看着眼前那穿着自己送的衬衫大男孩，她明白了，这种依赖性的，来源于那种无法解释却很好解释的一个名词——思念！

　　“我要帮哥！”旁边那娇小的声音传出。

　　坐在莫竹轩一侧的，正是小乔，按照与吴天的约定，甚至没有到一个月的时间，她便利用未来的身份，让小乔重见光明，可以看到眼前的一切，只是没想到最先震撼小乔的，依然是吴天，她第一次见到自己哥哥的模样，虽然早就摸过，想象过。

　　可是……怎么能与亲眼看到的相比。

　　莫竹轩那呆滞的眼神盯了一会大屏幕，随后点了下光屏键盘，屏幕一黑，灯光亮起，她站起身来：“我们还有别的事情要做。”

　　“可是，哥怎么办？”

　　“他不会有危险的，就算我们不帮他，还有别人帮他。”

　　“谁……”小乔觉得自己简直是电视中的N重间谍，明明知道那个人是谁却反问，莫竹轩没有回答，只是转身随手一摆，那门仿佛有感应的打开，她走进了一片光明，金属概念式的长廊，一点点的消失。

　　小乔眯起了眼睛，最后撇了下小嘴，不多说，跟着莫竹轩向那长廊深处走去，她们还要查记事本，已经从守护者那里得到消息，这种东西确实存在，而且欧洲已经有这类很清晰的传闻，这种人不但可以安排命运，还可以通过获取其他人的记事本，提升自己的能力。

　　人类理解他为——异能！

　　但是，记事本是从什么地方来的，异能表现在何处？异能的用途与最高形态是什么样？

　　她们还全无所知，莫竹轩知道吴天是一个捷径，但是内心深处，她不想走这个捷径，与是她与小乔坐今天下午的飞机，赶往欧洲。

　　……

　　吴天无论如何也想不到，这一次的东京之行，不经意间，命运的大手已经将他推向了风口浪尖，他那一直自认为隐藏很好的秘密，却在这一次行动中，被命运的线完全牵扯出。

　　在普通人的眼里，他是大侠、超人、神奇少年，一个人可以击倒几十名九州组训练有素的打手，可是，在持有者的眼里，他们会以另外一种方式来解释，或许一个人的体能可以达到这个地步，但是，还有一种可能就是记事本的权限与瞳的提升。

　　做为游戏对垒中弱肉强食的规则，只要有一点线索，无论如何也不会放弃的。这种线索表现在各种不可思议，各种神奇上，而吴天，现在正在向全世界暗地里隐藏的持有者，表现着他的神奇。

　　危机感越来越强了！

　　街角深处，吴天紧紧的抱着冷的发抖的悠，倚靠在角落里，静止不动完全让人发现不了那是活物，就这样躲避掉街头穿梭过的追寻者。

　　权限、瞳加强的不仅仅是身体素质，还有五感，这种感觉吴天一直就有，现在更加清晰了，他隐约的觉得，那个可能叫‘雪’的持有者，正因为这一次的安排，将他们持有者推向一个未知的未来，因为命运的线，有一部分是不可控制的，她安排了太多的人，可能会缴入次方一样的命运，从而让一些秘密被一些普通人知道……

　　吴天当然不知道，因为这一条条命运线的缴入，其中有一条已经将他的所作所为，因为金钱利益传入了全世界的眼中，就连远来另外一个洲际的，拥有一双银瞳的，上位者苏珊，也看到了这一切。

　　这时，吴天想着事情，发现怀里的女孩抖的厉害，不由自主的将外套拉链拉开，将女孩包裹了进去，却是一瞬间僵硬了下，低头看去，这才发现，悠只围了一条大浴巾，这时和没穿没什么区别，整个人都挤压在了他的怀里。

　　虽然冰冷，但依然可以感觉到那火辣辣的……气氛！

　　深吸口气，吴天控制了大脑内短时间的短路，看女孩俏脸红着，不由随口叉开话题：“那个，有什么地方可以暂时躲避一下的。”

　　悠的尴尬源于如此的亲密接触，她们胸膛紧紧贴靠着，相互取暖，谁会想到，在这平静的世界，在这街角，却依偎着一对落魄的少男少女。

　　“吖！去雪姐家吧，对，去她家，她很善良的，我们可以在那里小住片刻，整理一下……”

　　“雪姐？”吴天目光一眯，没想到悠会有这么好的提议，那个叫雪的女孩，不正是他想要确定的持有者吗？到了现在，已经没什么顾及了，当下点头：“好，就去那里！”



　　第二七四章 不知死活的蠢货与援军！

　　在东京发生的这些事情，让吴天心理越发清晰起来，假如他没有记事本，假如他仅仅是像美加、悠或者明纱那样的普通人，不要说可以只手遮天的九州组，就说那个叫罗一航的老师他也未必能反抗的了。

　　即便真的能用小聪明将罗一航送进‘规则’之内，可是以那天的情况来说，普通人，绝对不可能完好无损的离开明纱家啊，要是九州组，吴天保证，他绝对已经死上了几次而且都没人过问，有些时候，这个世界，并不如眼睛看到的那样美丽！

　　所以，梦想也好，追逐也好，还是当初的承诺，他无论如何也不会失去记事本，不想被那些不公平的规则奴役啊。

　　千山家，在东京市区中心外，坐车也要很久的时间。

　　千山雪，女，17岁，晴海联合高中2年级学生，父母移民到海外，目前与爷爷生活，善良，聪明，沉迷与剑道，是个看起来很坚强的女孩，这就是吴天从清水悠那里得来的消息。

　　可是，吴天从天网资料库内得来的却是另外一个截然相反的千山雪。

　　在见面过后，吴天觉得这个女孩好像很眼熟，似乎在哪里见过，如果将她的发型换一下，或者在淡妆下……于是吴天想到了一瞥间的某人，当下以资料库上的两张照片对比，并且深究了那个人的资料。

　　这属于公司内部的机密，对外并没有公开，但是只要有合约备份保留在电脑中，对于天网来说，就不属于秘密，它甚至可以在最短的时间内，入侵国家系统，不要说一个小小的娱乐公司了。

　　千山雪是她的真名，但是她还有另外一个名字，也可以说是艺名，就是悠曾听的如痴如醉，非常喜欢的少女偶像歌手——苍井利亚。

　　看到这里，吴天点了下手腕，关了那概念型的手表，在水池洗了洗手，终于转身向客厅走去。

　　吴天的第一眼是看的眼熟，第二眼，就是毫不犹豫的利用蓝瞳看穿了千山雪。

　　他的记事本被持有者拿走了，所以，没有太多的时间给他犹豫了，必须要确定这个持有者是谁，眼前，是唯一的机会了，如果悠认错人了，不是她，那么吴天这一次失去记事本就等于白白浪费了一次机会。

　　但是从身高，轮廓上来看，八九不离十，而蓝瞳看过后，吴天心理更是有底了，一面是兴奋，一面是小有紧张，兴奋的是悠竟然真的认对了，屏幕上出现的那个女孩，就是眼前的千山雪。小紧张的是，如果是千山雪书写了伊藤家、铃木家的话。

　　那么她的权限，一定是在6级以上。

　　曾经陈思是4级权限，但那还出于低层次，现在吴天能够划分出，5级以上应该是中层的，不知道这个层次兑换来的技巧，又是什么，6级以上的权限，也就是3级以上的技巧，他现在已知的，仅仅在2级技巧内。

　　可是想想，连不可思议的上位者都接触过了，眼下一个6级权限的持有者又算什么，担心有什么用呢？现在已经是面对她的时候了，没有人是天生的勇者啊，不想恐惧，就要敢于面对内心深处的恐惧！

　　不管是谁，都不可以挡住他的路，都不可以让他失去笔记！

　　吴天微笑了下，恭敬的接过千山雪递过来的茶水，表面上，这个女孩给人的感觉是冷静，温和，她穿着白、蓝色的道服，扎着长长的单马尾涉及到腰间，在与悠来拜访的时候，千山雪正在庭院中练习着剑，不是木剑，而是实质的金属日本刀！

　　千山雪的动作很优雅，不知不觉中已经有了几分苏珊的影子，可以肯定，一部分是有权限的影响，她看了吴天一眼，端起茶杯，单手轻遮住嘴角，看不见的小尝了一口，方向：“看起来，你们好像遇见了什么麻烦的事情。”

　　悠表情有点尴尬，她还穿着跑出来的那条大浴巾，到这里还没来得及换。

　　首先是问好，然后介绍吴天这位外国朋友，刚刚坐下来吴天去了洗手间，到现在还没来得及说发生了什么事情，这样一问一时间还真不知道怎么说，略微一想：“是这样的，雪姐，确实有了点小麻烦，我们想在这里打扰你一下……”

　　千山雪笔直的跪坐在桌前，盯着皱面上茶杯中的倒影，安静的说着：“不像是小麻烦，你的朋友，吴，他的视频已经传的很厉害，我们都看到，他打到了九州组的几十个人，很厉害。”

　　悠愣住了，视频？不单单她，就连吴天也是不知道会有这样的事情，看起来，这条命运的线，牵扯的越来越远了，可是，这一切，不都是眼前的女孩所为吗？

　　既然能看穿她是持有者，她也知道自己是持有者，俩个又都不是笨蛋，现在还有装下去的必要吗？想来这一次来到这里面对面，千山雪也一定知道，他吴天知道她是持有者了。

　　当下吴天这样一想，觉得如此，就没有什么好隐藏的了，如果实在不行，就只有动用蛮力了。

　　虽然是6级权限的持有者，他只有4级，可是他还有未来赠送的肾上腺针，绝对不会差，但首先，她的记事本……在哪呢？

　　就在吴天想着千山雪会拒绝，时刻准备摊牌来点惊世骇俗的时候，那女孩竟然默默的点了点头，从杯中倒影移开了那明亮的目光：“爷爷这几天刚好不在家，你们就在这里休息下吧。”

　　“真的，太好了，那麻烦雪姐了。”说着悠礼貌的一弯身。

　　千山雪也是微微的一笑，站起身来，最后看了吴天一眼，说着：“你们先跟我来吧，我带你们去房间。”

　　吴天有点小朦胧，心理却又隐约的有了几分猜测，当下也不多说，跟着千山雪到了客房，然后随便说了两句，装作很疲惫的倒头就睡下了。

　　这样安静，无声的夜晚，虽然是装，不过不知不觉中吴天还真的意识弱了下去，他的脑中一会是千山雪持有者，一会是可能还存在一些其他危险却不能通顺，一会是那些视频传出去，有谁会看到，父母应该不可能吧，他们都不接触网络，但就怕这些视频上了电视新闻什么的……

　　就这样，这些凌乱琐碎的思绪，渐渐模糊——

　　突然，耳中传来尖锐但近乎听不到的破空声，朦胧的吴天几乎是本能的动作一翻身，向后褪去，贴靠在墙壁上，森冷的刀锋又直劈快速的变招，横扫，贴着吴天的衬衫，在小腹上划过，下一秒，传来了一声惊讶：咦？

　　吴天惊出了一身冷汗，他的反应已经够快了，五感这个时候并没有保留弱化，因为知道面对的是一名六级权限的持有者，随时都有危机，但没想到这么快。

　　如果不是莫竹轩送他的衬衫，恐怕，这一刀，非划他个肠子都出来，他盯着眼前没有动作的黑影，不需要灯光，那个修长的轮廓，黑暗中森长的日本战刀，吴天知道，是千山雪。

　　“这个，就是你们日本人的待客之道吗？”

　　“很不错的衬衫。”那个黑影轮廓站直，随后听到金属摩擦的声音，她收了剑，转身，随手打开灯。

　　这时，她依然穿着道服，不过却是松散着头发，她将长刀按放在地上，坐在了旁边，就这样直愣愣的盯着贴靠在墙壁上的吴天：“每一位客人，招待的方式都有不同，如果是你，我想，今晚我的招待已经很周到了，不然，现在的你，应该早死掉了。”

　　吴天莞尔，也是坐在了床板上：“你能划破我的衬衫吗？”

　　“刀是死的，人是活的，我既然已经知道你的衬衫不能划破，为什么不去切别的地方？”

　　吴天差点翻白眼，显然这不是个和他较真的持有者：“那你招待我到现在，又是什么意思呢？”

　　吴天既然已经和千山雪面对面，那么蓝瞳，一定能看穿她是不是持有者，而千山雪又早就看到了吴天，这样俩个人到这个单独相处的时候，就不需要那么虚假了。

　　灯光下的千山雪很安静，虽没有化妆，但是她的容貌细看之下，绝对不会比悠差，而且她那无形中还流露出一种优雅的气质，是悠不能比的，更何况她是个双面人，如果说学校说悠是最漂亮的少女，那么千山雪一定是那种不易让人接近的人了。

　　吴天这样想着，对面的少女却是安静的问着：“你很聪明，我很喜欢聪明的人。”

　　“我能理解为大明星苍井利亚对我表示好感了吗？”

　　听到这四个字，千山雪的目光顿时锋利起来，只是转瞬之间消失，她那漂亮的嘴角抹出一丝冷艳的笑容，虽然是初次见面，但俩个人是持有者，就没了凡俗间的那种陌生，他们的目标只有一个，那就是在对方都活着的时候，拿到对方的笔记。

　　她没回答吴天的问题，到是说着：“你早就想到了是我要逼你用笔记吗？所以，故意用了笔记，然后用假笔记替换了？那么，真的笔记，应该留在你的身上了？你们中国有一句古话，最危险的地方就是最安全的地方，是这样吗？”

　　吴天的思绪倒退，回到数天前，他安排了莫得一做了一件事，那就是克隆一本与自己一模一样的笔记，然后放进东京机场的储物柜里，随后他使用了笔记，又放了回去，而最终，千山雪安排了贼，去偷取，然后丢掉，她在拾取。

　　真正的笔记，吴天当然不可能说在哪，但是这一次千山雪一定是从储物柜里拿到了假笔记，不然，她没有不动手的理由，而且看样子她已经证明了，既然证明后，自己的记忆就不应该这么清晰。

　　“那你要不要先杀掉我试试？”吴天依然那副咧嘴傻笑的样子。

　　千山雪握住了冰冷的长刀，她并不是不想试，而是不敢……淘汰持有者，并不是优先的考虑，最优先的，应该是持有者手中的笔记，如果仅仅是杀死对方就完事了，那么这游戏就简单无比了，但问题是，如果一直这样做，她反而得不到任何一本笔记，最后还会被高级持有者反过来轻松的灭杀掉。

　　所以，现在应该是让他活着的时候开口，告诉她笔记在什么地方。

　　这样做却是有些直白的让人觉得愚蠢，可是千山雪已经用了人不知鬼不觉的小聪明，迫使吴天将注意力击中到伊藤家、铃木家，从而使用笔记，她悄悄跟踪，随后无声息的看吴天将笔记放哪里在拿出来，可是，明明一眼没放过，却拿来了本假的。

　　那么，现在最有可能的，就是在吴天的身上了。

　　于是，千山雪的目光由吴天的面庞一点点的向下移动，仿佛看穿一样的要看穿吴天，只要藏在他的身上，这样的凝视，到了某个部位，他一定会紧张，露出马脚，到时候……

　　果然，她见吴天的手略微的，近乎不被觉察的向某处遮挡了下。

　　这是人的一种本能，秘密虽然没被发现，但如果被怀疑，就会控制不住的去想掩藏，那么，是在那？千山雪右手一动，按住刀鞘，支撑的身体顿时飞速冲了过去，一把扣住了……神马东西！

　　白亮的灯光下，安静的房间中，少男、少女，气氛紧张，眼神奇妙，无比尴尬，姿势，尤其的不雅，吴天盘腿坐在床板上，那手，刚刚不经意间遮挡的地方正是裤裆，那么，将思绪与注意力集中到了记事本上的千山雪，自然不会去想多余的，所以这个时候的战况，可想而知。

　　某吴差点兴奋的狼嚎出来，就这样深呼吸一口气，盯着眼前人，心想：姑娘，你是在和我玩心理学吗？不说苏珊，不说欧美臻，就说小双双都能做你的祖师了，这点小套路，用手指想也能想的出来啊，你还真是蠢的可爱。

　　那眼神间传递的话语明显是嚣张带着点兴奋，千山雪那安静的表情中不知不觉的露出了火烧似的红，她咬着洁白的牙齿：“混蛋！敢耍我，今晚我就切了它！”

　　唰！的一道光影，长刀出鞘，女孩彻底愤怒了，竟然这样一个不知死活的混蛋。

　　吴天当然明白厉害的关键，她却是因为不知道自己的笔记在哪，不能杀他，可是不代表对方不能把自己弄成太监啊，就在这奔雷逐电的瞬间，吴天本有了准备的想法突然有了改变，他没有向侧面躲，而是向前扑了过去。

　　长刀出鞘，千山雪也愣住了，按照正常逻辑，她会根据吴天的动作变招做出反应，可是现在是全无逻辑，吴天这样扑过来，不等于让自己直接刺死他？这样行吗？当然不行！

　　一本笔记的持有者就在眼前，就这样让他死了，那她所做的一切不都白费了吗？

　　于是千山雪刀花一转，愣是收住的刺向吴天小腹的一剑，却也在这一瞬间，轰！的一声巨响，吴天后面的墙壁，竟然被轰了开来！

　　接着一个黑影猛的穿了进来，速度之快，比不了千山雪，却已不在吴天之下。

　　一拳直打在了千山雪横栏的刀鞘背上，一声闷响，千山雪的身体直线如同风筝般飞了出去，扑至旁边的吴天侧头一看，好家伙，那少女的刀鞘都背拳头砸弯了？这简直是非人类啊？

　　转头看去，那隔板也是背拳头炸出了个洞，那黑影大字型冲进来的轮廓还摆在那呢，定神一看，眼熟，很熟，好像在哪里见过呢？

　　猛地，吴天想起来了，欧美臻所控制的传道者七人组中，外号不死鸟的那个泰国人！

　　这人身体高大强壮，如同山丘铁塔一般，穿着黑色短夹克，皮裤，这时咧嘴露出憨厚的笑容，带着一副镶铁铁套，俩拳一握：“小姑娘，准备好了没？下一拳我要用力了哦，脑浆会出来的啊……哈哈！”

　　吴天嘴角抽动，他说的日语，简直比他还垃圾，竟然会拐弯。

　　刚刚他就是听到墙壁后面有微微的声音，才瞬间改变了最初的想法，由躲避改为直冲，一方面是赌对面的人不会杀他，另外一反面是实在说不准后面那个人到底想做什么？

　　但现在看来，既然这个传道者中的不死鸟来了日本，那么欧美臻、艾莉，也一定来了？

　　援军终于到了，看来，那视频果然不是假的啊。

　　这一下看起来很重，但实际上对千山雪没有造成任何伤害，她可是6级权限持有者，身体强化比吴天还要强，最多是她承受了力量，让那刀鞘变弯了。

　　“是吗？让我看看你的拳头快，还是我的剑快！”

　　说这，千山雪就要扑上去，吴天脑中却也飞快的转着一个想法，对方不想他死，但是他也同样不想对方死，如果千山雪死了，那么他就丧失了一次晋升权限的机会啊。

　　不死鸟，这个泰国选手确实不是千山雪的对手，可是传道者中可不止他一个人啊？由吴天上次的观察，他们七个人都是一起行动，配合紧密的，既然不死鸟来了，另外六个人也应该在这附近。

　　这七个家伙，连上位者都敢动，别说6级权限的千山雪了，而且看起来，千山雪的思考虽然紧密，却并不成熟，由刚刚的行动就看的出来，她比苏珊，弱了不是一分两分。

　　这样下去，谁知道传道者会做的多离谱，什么炸弹，冷并且，重狙击……

　　“等一下！”

　　趴在地面上的吴天终于喝了出来，因为他突然想到了重狙击手，老五，音速的巴雷特，那东西，就算银世界的上位者也扛不住，6级权限的拥有者，照样会被一弹两段，这个时候，似乎在远远的地方，音速正关注着这里！



　　第二七五章 默示录……

　　远处藏匿着音速，只是吴天建立在猜测上面的一种感觉，但是正面那手持长刀的少女却是表情严肃，她虽目光紧紧的盯着眼前的不死鸟与吴天，心思却在别处。

　　在吴天喝出‘等一下’的时候，她没有猜测，也不是虚无飘渺的感觉，而是真真切切的一股危机感袭向她，就好像被什么东西锁定了一样，然而，这并不是让她心惊的，因为在这股气息中，有一个更强的对手，在黑暗中关注着她，如果是持有者，能力上的提升，力量上有所变化，自然是合情合理，但是偏偏千山雪感觉那黑暗中藏匿的人，是个普通人？

　　清晰的划分下，千山雪的六级权限还没有能将五感强化到‘感知’的地步，只是她从小在爷爷的教导下钻研剑道，静心打坐，感悟周围的微观变化，加上六级权限的加强，现在就有了比吴天高出不止一截的能力。

　　但偏偏这个时候她不敢做多余的动作，不是眼前俩人，也不是黑暗中高处那个锁定她的人，而是……她将目光对准了那被不死鸟直接撞碎的隔板后面，黑暗中，有个人影正看着她。

　　吴天也自然而然的感觉到了这些微妙的变化，可是万一音速一枪走火，不小心甭了千山雪，那一本笔记就落空了，虽然看起来比以前简单，但突然来捣乱，却让吴天没感激的心情。

　　“出来，我不喜欢被人躲在暗处看！”千山雪的目光变的更加深邃，尖锐，直对上了吴天、不死鸟的身后。

　　吴天没回头，却听到了一个熟悉的声音，带着笑意：“这么巧呢，小弟，在这种地方也能遇见你噢……你不会是想抢该归我们的笔记吧？”

　　是艾莉的声音，并没有对千山雪隐藏的意思，因为她用的就这里谁都能听懂的日语，黑暗中，那个纤纤人影就那样走了出来，她双手插兜，穿着整洁的黑白套装，高束着马尾，这混血儿美女根本与往常没什么两样，唯一不同的是气质。

　　虽然是说笑着，但吴天能感觉到，艾莉时刻都准备着动手。

　　这让吴天来了兴趣，在他的想象中，艾莉是欧美臻的助理，自然充当着女保镖的角色，可这个文弱的女保镖那时曾与十年后的自己交手，一招内就被划破的衣襟，以那种情况来推断，她根本不可能让千山雪如此重视。

　　但现在不但千山雪，就连吴天自己都错觉了，艾莉那样的气势，似乎绝不在千山雪之下？

　　“老板，你怎么出来了，让我杂碎这小姑娘的脑袋吧！”

　　吴天嘴角抽动，这不死鸟看起来憨厚，可是语言动作更厚重，当然，让某吴心理略微惊异的是，这七个传道者的老板不是欧美臻，而是……艾莉？

　　真真假假，吴天暂时无从推断，毕竟就连天网最大能的资料库也没有这七个人多余的信息，但是在回头看了一眼艾莉抹出艳丽笑容的嘴角时，似乎明白了什么。

　　“这话应该我问你吧？这是我先发现的，不会是来抢我的东西吧？”吴天抓着脑袋，没有一点严肃的意思。

　　艾莉莞尔：“当初约定好的，至少，也要留一本给我们吧？”

　　吴天想到了那时与欧美臻的约定，他们俩人合作，权限的差距，不能大与1，也就是说吴天现在是4级权限，欧美臻是3级，如果有下一本，那么就是欧美臻的，只有到了第二本，才是吴天他的。

　　“那你打算怎么做？”

　　“唔……先制伏她在说，只要有口气，我就能让她开口。”

　　“不好吧，万一吃软不吃硬怎么办？”

　　“我肯定有办法让她开口的。”

　　俩人你一言，我一语的，全然没把一个六级权限的持有者放在眼里，还没等做什么，已经开始想怎么处理她了，这让千山雪那安静的表情之下，顿时露出了气愤的样子，她眯着眼睛，抿着嘴角，冷笑着：“就凭你们？”

　　艾莉微微一耸肩，轻松的说：“错咯，小妹妹，不是就凭我们，而是……就凭我自己，足够了。”

　　吴天的目光眯了起来，以前他是没用蓝瞳看穿艾莉的，因为不够相信，必须要有机会安排她才行，但是现在有莫得一，可以借着这个雷锋伪娘帮忙一下，看看这混血儿美女到底是什么来路……想着的同时，不由关注着俩人，艾莉说出如此大话，恐怕会激怒千山雪出刀吧？正好看看艾莉藏到今天，藏了什么东西！

　　可哪里知道，总有些意想不到，一个普通人叫好6级权限持有者？退一步的竟然是后者，千山雪长刀一竖：“呵！杀你我可能没办法，但是杀我自己却一定比你快！”

　　吖！

　　傻眼的不止是吴天，还有艾莉，这姑娘还是个倔强脾性，俩人转了一下脑筋才明白，是自杀？这样的话，她一死，笔记就随着她的死而消失了，这一趟白忙乎的不仅仅是吴天，还有艾莉。

　　艾米沉思了下，抽出一只手，深处手指向上空点了点：“你能比子弹还快？”

　　对于自己的刀法，千山雪露出了自信的笑容：“要不要试试。”

　　吴天有点不理解了，换位思考，毕竟能力摆在那呢，自己也绝不可能就这样认输，但是这女孩是打的什么注意？

　　“小弟，你说怎么办呢？姐姐我也想要一本笔记吖？”

　　“这个……我也不知道了，不如今天就到这里吧，洗洗睡吧。”吴天也就是随口说的一句话，现在的情况是进不行，退不是。

　　艾莉却是认真的点了点头，仔细的看着眼前的少女：“唔，那小弟还要住在这里么？不然，和我会酒店吧？这小姑娘的刀可是很危险的。”

　　危险一直都在吴天的身边，这时一说去酒店，到是想到了视千山雪为学姐，偶像的清水悠，如果她知道，经历了伊藤的那些事件，一部分是眼前人安排的，会怎么样呢？

　　虽然说伊藤与悠的矛盾早就有了，可是如果不是千山雪安排的，矛盾不会扩散的这么大，最多是学生间的小摩擦而已，现在？

　　“我还是留在这里吧，去酒店和你一起，突然觉得更危险。”吴天咧嘴笑着。

　　艾莉狠狠的白了吴天一眼：“看你说的，好像我是一头老虎似的，那，就这样吧，你们好好相处，姐姐回去咯。”

　　说着时，艾莉不忘深深的看了一眼千山雪，意思很明确，如果有什么不好的事情发生，最好为明天能否看到日出而祈祷，却在转身的时候，千山雪突然问着：“说出你的名字！”

　　艾莉没回头：“你应该早看到我叫什么名字了吧？何必多说。”

　　“做为对手，我要你亲口说出，你的名字！”

　　“我叫艾莉，再见，小妹妹。”说着，艾莉就那样轻松的擦过了千山雪的肩膀，视若无睹的擦过了她手中所持的修长日本战刀，在那森冷的刀芒下，女孩的额角竟然渐见汗珠。

　　吴天开始还不明白艾莉怎么知道千山雪是红瞳，但随后想通了，银瞳的话，她的刀法就不会是现在能看到的了，蓝瞳的话，也不会见到艾莉就一副紧张、严肃的样子，人只有面对未知的时候，才会有这样的情绪，对于一个长时间静心的少女来说，更不可能随随便便的外露。

　　只有红瞳没有这两方面的优势，但……吴天从不觉得红瞳会有多么的弱，首先1级技巧就是逆天了，看穿任何人的名字、生日就代表随时随地安排任何人，就好像伊藤家、铃木家，包括写上了那数十，数百黑衣人的名字让吴天不能更改。

　　“我听爷爷说过你！”

　　“噢……”

　　俩人身形交错，最后一句话千山雪故意没有说，任凭艾莉由身边擦过，从正门走了出去，那严肃的表情才稍缓和，看到这里发生的一切，不死鸟不由觉得无味了，还想大干一场，看起来又是没得玩了，当下也是摇头，转身由后面的洞在穿了出去。

　　黑暗中……

　　悠收回了自己的目光，她知道自己该离开了，这里都不是普通人，就像明纱曾幻想过的超人、救世主，也不知道是什么给了她的勇气，敢在远处偷听，偷看，但现在，千山雪、吴天这些人的思绪都转移回来，再不走，一定会被发现的。

　　但是突然她想到了什么，如果装作什么都没发生，不是更古怪，于是她快速的由长廊内浮身出来，心情紧张表面却装作无比自然向吴天、千山雪的位置跑去，一转弯，进门，看着屋内的狼籍，即便是装也有几分真的急问：“发生什么事情了？”

　　千山雪似乎对悠的出现没有太多诧异，毕竟这样的喧嚣，怎么也会吵醒就在不远处休息的她，仔细的看了下少女的表情，她收起了长刀：“没什么，刚刚有贼……你回去休息吧，交给我整理就好了。”

　　说着，她真就将刀放在了一边，开始整理起来。

　　清水悠当然希望听到这样的话，忙点头，装出害怕的样子，向外面跑去。

　　这很不自然，但吴天说不上来，到底悠哪里不对？

　　确实，吴天刚刚的精神集中在艾莉的身上，千山雪也同样，没有人可以一心二用，除非是银世界的上位者，否则他们将精神太过集中指向一方，甚至连普通人的感知都不如。

　　现在吴天也没时间去想悠哪里不对，他与这个初次见面的千山雪之间的气氛有点微妙，俩人都想得到对方的记事本，但俩人都不能死，而且吴天不能强迫这少女，不然她相信自己的刀杀死自己一定更快，而她也同样没办法强迫吴天了，因为她现在脑中正回想着一个叫艾莉的人名。

　　吴天仔细看着照灯下收拾房间的少女。

　　没有化妆的千山雪，与电视上的苍井利亚完全就是俩个人，怪不得清水悠认不出来，女孩的这一面安静如雪，冰冷如雪，长发像瀑布一样，这时弯身正翻起一张小桌。

　　吴天走过去帮忙，少女没有做出任何防备的样子，不过吴天知道，要在多做一分多余的举动，就不是防备而是反击了。

　　“你知道艾莉？她是什么人呢？”吴天好奇，现在有点等不及雷锋莫得一去用蓝瞳了。

　　正在翻桌的千山雪手头一停，看了眼吴天：“你不知道……也对。”

　　她似乎想到了什么：“我只是听爷爷说过的，几个月前，他曾与一个叫艾莉的人比剑，最后输了。”

　　“那有什么，你爷爷又不是持有者，这很正常，艾莉很年轻。”

　　千山雪翻过了桌子，当下跪坐在地板上：“但是，我与爷爷比剑，从来没赢过，我至少用过7分的力与速度。”

　　“……”

　　这让吴天傻眼了，6级权限的7分力与速度，那比他全力都要强？那已经不是普通人了。

　　他更细致的看着眼前的少女，千山雪很安静，看了一眼吴天：“我在爷爷的眼里，是一个弱者，但是我不想那样，所以，只能用不是自己本身的力量去得到爷爷的一点认可，可是，依旧不行，如果我使用更多，就会被爷爷看出来，所以，我从来没赢过。”

　　“可是，艾莉不是持有者，怎么会能赢你爷爷呢？”吴天也纳闷，谁能不好奇，换个角度来说，艾莉就可以轻松的战胜没有任何装备的吴天？那如果面对苏珊是什么情况呢？

　　看吴天也坐了下来，千山雪觉得敌人、朋友这俩个词更是让人感觉奇妙了，她从来没和谁说过心里话，但今天却和这个想要夺取她笔记，夺取她记忆的人说了。

　　她不希望自己不被爷爷认可，所以一直很坚强，但是，这很累。

　　“你可能不相信。”

　　“什么？”

　　“我偷听过她和爷爷的谈话。”

　　“我相信。”

　　千山雪那严肃的表情第一次露出了不可思议：“我是说，谈话的内容……”

　　“噢，这样，那你先说，说完了我再信。”

　　再严肃的人面对这种回答，也严肃不起来了，千山雪的嘴角略微的撇了下，露出了洁白整齐的牙齿：“那一次爷爷输后，说几天后有一位重要的客人要来拜访，叫我不要回来，但是我还是回来了……所以，我听到了他们说的话。”

　　“你爷爷没发现你到是合理，但是，如果艾莉能赢了你爷爷，她也没发现你？”

　　“她发现我了，不过并没有把我放在眼里。”

　　“……”艾莉竟然这么大牌，不过，或许当初她并不知道千山雪是持有者。

　　“爷爷输的不止是剑法，还有心法，身法……你有听过人形兵器吗？”

　　“那又是什么东西？”

　　“那你听过默示录中的三大家族吗？”

　　“三大家族……唔，有一点点印象。”

　　“他们分别是周姓、郑姓、有琴姓，默示录中的顶峰人物，这三大家族，掌控着全世界的一切，包括国家、政治、军事。”

　　“不会说艾莉是人形兵器，是三大家族研究出来的吧？”

　　“不。”

　　“三家是制造规则的人，但是人并不是喜欢被规则限制的物种，所以你可以想象，长时间那些被控制的国家，会怎么样？表面上，他们依然新闻上那样的发布着动态，但实际上有四国联盟，秘密的进行了人形兵器的研究。”

　　“这个……简直和记事本一样不可思议。”

　　“记事本到底是怎么来的我并不知道，但是那个艾莉和爷爷说了很多关于她的事情，似乎他们很谈的来，人形兵器是四国联盟为了反抗三大家族的控制，对其研究出来的，采用的是纳米技术工程，将纳米机器人投入人体，并且融合细胞，这些我就不太懂了，但是那个艾莉说过，万中无一，因为人体是会排斥外来物的，很难和纳米机器人结合。”

　　“但是，艾莉成功了？”

　　“是的，她是成功的一名融合体。”

　　“有什么特征，她是机器人吗？”

　　对于吴天傻傻的问题，任何人，包括千山雪那种智商由然而生的感觉也出现了，她用力的拍了下头，似乎被吴天弄的头疼了：“纳米技术，虽然说是机器人，但是细微的就像人体细胞一样，甚至比细胞还要小，是要让纳米机器人融入到细胞内的。”

　　“特征就是，它可以改变细胞、神经、身体，在力作用下，它可以比任何金属就坚硬，在精神传递下，它的反射比思想还要快一步，就是说，你出刀，只要有了动作，机器人就会将应有的程序传递大脑，以比思想还要快的速度，控制身体，做出反应，用你们汉语来说，就是无懈可击！”

　　“就算是你，也不行？”

　　“没有胜算。”

　　“因为就算你全力到艾莉反应不过来的地步，她体内的细胞也会做出反应，本能的回击你？”

　　“可以这么说，除非持有者的能力，超出了纳米技术。”

　　“看起来这个艾莉还真是让人刮目相看了。”吴天摸着下巴。忽然想到了什么：“你觉得，艾莉是什么四国联盟的人？”

　　“我不知道，我并没想进入四国联盟的阵营或者与默示录中的三大家族为伍，我只想平平淡淡的与爷爷生活。”

　　“也包括做大明星？”

　　“……”千山雪少有的流露出了咬嘴唇的动作：“那是青春期的叛逆，你这混蛋懂吗？以后不要和第三个人提起……”

　　这些外国女孩果然都是心思复杂啊，吴天咧嘴，后面的话俩人都没了声音，以后？他俩注定是敌人，以后会怎么样？或许吴天失去记忆，或许，千山雪失去记忆。

　　“放心吧，我要拿了你的笔记，不会扰乱你和你爷爷的生活的。”

　　“不，我是不会让你拿到笔记的，没有了笔记就没有了权限，我的剑法，永远不会得到爷爷的认可，我将永远成为弱者，所以！”千山雪突然站起身来，随手一动，长刀一指，那冷风透过隔板，她的长发飞扬：“所以……无论如何我也不会让你拿到笔记，不会失去力量，我一定要让爷爷看到我是怎么样的成长，我一定会得到他的夸赞！”

　　吴天看着眼前执着的少女，不由摇头，本想反驳，可是有用吗？相比这些，吴天也是咧嘴笑了：“那走着瞧吧，我也不会失去笔记的，那里，有我的一切啊。”

　　千山雪走了，给吴天指了另外一间客房，这一夜，难眠。没想到千山雪的爷爷和艾莉有这样的一面之缘，但是艾莉为什么说那么多呢？她又是不是什么四国联盟的人？四国联盟又是什么？隐约中，吴天发现，他好像被夹击在了四国联盟与三大家族的中间？

　　那么，记事本，和这两方阵营，又有什么关系……欧美臻，是四国联盟的人吗？



　　第二七六章 大明星的技巧

　　即便不能说100%是千山雪安排了伊藤家、铃木家逼迫吴天使用记事本，但这其中一定有绝对的关联，与千山雪见面后，除了第一天晚上的拔刀相见，其他时候都很安静，包括再也没受到那俩家的骚扰。

　　不但如此，在第三天的时间，九州组的族长，铃木凤召开了记者发布会，承认了那段视频是一个错误，并郑重的给那名受袭的外国人道歉，保证今后在不会发生此类事件。

　　这样轰轰烈烈的采访，吴天只要不是藏到了太阳照不到的地方，一定会看的到，起初他也很奇怪，但想想，如果是千山雪安排的，似乎就合理了，现在已经与这名持有者面对面了，而且猜出了她利用俩家逼他使用记事本的目的，再继续下去，也就没了什么意义。

　　但随后吴天才知道，自己猜错了。

　　表面上，外国人与铃木九州组的事件就这样结束了，既然已经召开了记者发布会，就代表着向舆论媒体解释并且保证，所以说悠和吴天现在安全了，至少铃木家、伊藤家在不会对其下手。

　　于是，第三天的事件，吴天与同住一个屋檐下的悠分开了，这个女孩已经逃课几天了，父母也担心的很，不过其中有短信联系，现在铃木家对大众做出了交代是个错误，悠自然会回到父母的身边并且回到学校。

　　而与吴天曾说过心里话，却又注定是二留一个千山雪，身份依旧是个学生，虽然拥有记事本，但是她并没有脱离自己的范围，其实应该说，就算在三天前，千山雪也是每天来往学校。

　　这样一来，吴天也没有在藏，在躲的理由了，第三天在悠走后，吴天就被一辆黑色的SUV接到了东京酒店，在艾莉的引领下，上了总统套房，见到了勾魂夺魄的大明星，欧美臻。

　　本身这么久的时间，麻烦小事刚刚一结束，吴天第一时间应该回去看看周文升他们，但是与千山雪接触这几日来，对这个安静、冷酷的少女似乎有所了解，她并不是不知道自己身边有人，只是她并不喜欢威胁人，她觉得，那是一种软弱无能的表现！

　　成为6级持有者，一半是靠智慧，一半是靠武力。

　　吴天有的时候不知道该说这名少女是傻，还是聪明，如果她这样的头脑在加上剑术，在学下北冰小雨、陈思那样，手段无所不用，那可当真是连他也会头疼的货。

　　但她……让吴天紧张不起来。

　　不是相信她的话，而是从开始到现在，除了吴天与三名日本少女外，他身边的朋友没有受到任何牵扯，可偏偏，就是她不喜欢威胁人这种坚持，害她成为了被动，可能她还想不到，就在她不想用软弱手段威胁吴天的那些朋友里，有个漂亮的‘姑娘’，也是持有者！

　　说她被动，是吴天完全看穿了她的想法，并且在她的面前毫发无伤的离开了住宅，现在她不能做什么，而是在等吴天做什么……或许，她还有的做只是吴天没发现而已。

　　这个时候，吴天坐在这金碧辉煌如同宫殿般大厅的真皮沙发上，手中端着一杯暖暖的清茶，欧美臻依旧喜欢在高处俯视下方，她站在巨大的落地式窗帘中间，光着脚丫，穿着纤细修身的低腰牛仔裤，将那下身修饰的高翘、笔直，上身只穿了一件黑色的小背心，那小蛮腰外露也就不说了，吴天进来第一眼看到，这大明星竟然没穿内衣，那单薄的小背心怎么能遮挡得住那婷婷玉立啊！

　　欧美臻喝了口杯中酒，脸上涂抹了一丝红，她将目光由远方收了回来，转过身子，微笑着，无比的优雅动人：“小弟最近艳遇不断呐，过的可好？”

　　艳遇……吴天头也没抬，喝了口水，确实艳遇不断，不过这就是桃花劫啊，当下摇头苦笑。

　　欧美臻见吴天不说话，看了下她手上包扎的纱布：“怎么，这个伤你还留着？”

　　吴天愣了下，这是在抱悠逃跑的时候，几天前九州组用战刀划开的，只是他这段时间不可能在暴露一次真正的笔记，如果那样，恐怕千山雪真的会发现了：“你是故意这样问的吗？明知道不可能把笔记拿出来，还是你想看看？”

　　欧美臻白了吴天一眼，风情万种，只可惜沙发上的大男生低头喝茶似乎比看这个让人勾魂夺魄的大美人更有兴趣，她没在继续纠缠这个问题，而是轻移脚步，走到了吴天的旁边，就在不离寸许处坐了下去：“那小弟要怎么谢我呐，我帮你将那些麻烦的苍蝇都打发掉了。”

　　这样的距离，可以清晰的闻到女人身上的香气，只是吴天错愕：“是你做的吗？我还以为是千山雪觉得那俩家人没用了，重新安排的呢。”

　　这下欧美臻的白眼吴天看到了，于是说是怨恨，还不如说是小女人味十足：“谁说做好事不留名谁就是猪头，我要是不说，还真让你以为做好事的是别人了呢，这样的误会，要不的。”

　　吴天表面上裂嘴傻笑，心理却是嘀咕着，看来欧美臻比自己预想的，已知的秘密还要多，命运记事本有一个规则，那就是不可违背人物的意志。

　　反过来说，千山雪既然安排了铃木家、伊藤家追杀自己，那么就是符合了人物的意志，而欧美臻竟然改变了，这应该不是记事本能做到的，随随便便的就去写就算在怎么代入，铃木家、伊藤家要报复的心理摆放在那呢，这样的心情，怎么可能通过记事本来违背。

　　那么只有一个可能了，就是利用身份。

　　中国有一句古老的话：君让臣死，臣不得不死！

　　这就说明了掌握权利规则的人，可以违背人物的意志，欧美臻虽然不能通过记事本来破坏规则，但是如果她自身有这个实力，就是九州组，或者说一个小小的东京警察厅的副厅抵抗不了的，即便是他们在想报复，欧美臻这样的人一句话，他们的儿子就算死了，也是白死。

　　欧美臻有这样的能力吗？

　　以前的吴天只能隐约的去猜测，欧美臻这样的女人靠的不是脑子，而是各种‘盾’，她的盾来自何处，就因为她的表面身份，可以通过记事本来牵扯各种权利关系，这样，她的盾就有了，可以说，她在商、政，都应该是有背景人，不然一个抛头露面的持有者大明星，怎么可能活到今天。

　　但是与千山雪接触过后，吴天对欧美臻似乎又有了更多的猜测。

　　这位大明星，如果真是四国联盟的人，那就大牌的很了啊。表面上，这个世界划分出了220个国家政权体系，但实际深入一层，这个世界只有光明一面和黑暗一面，光明一面是默示录中一直就存在的三家家族，掌控着全球政权。

　　吴天也只是在千山雪的言辞中推测，并不知道三家掌控多久的时间了，或许从中世纪或许更早的时间，但直到他听千山雪说的时候，这种规则才被打破。

　　人是不甘心被控制的物种，所以，与光明截然相反的一面，黑暗面诞生了，也就是反抗力量，这四国联盟吴天不知道具体是四个国家的联盟还是一个代号，但可以肯定，这是220个国家的反方向力量。

　　如果欧美臻是这里面的人，她就可以一句话终结铃木家、伊藤家的未来，这并不夸张。

　　这样的身份，不成为大明星都很难啊，她可以说是命运游戏中的大明星了，只是吴天现在也没想过，自己怎么会不知不觉的被夹到了四国联盟与默示录的战争中？

　　那么，他到底是哪方面的人呢？

　　如果欧美臻是四国联盟的人，那他和欧美臻又是结盟的关系？

　　但显然未来是默示录的人，他与未来又有剪不断的关系，甚至他喜欢的小乔也跟着未来走。

　　不……

　　吴天心理摇了摇头，不是矛盾的时候，如果真要选择，他才不要选择四国联盟，也不要选择默示录，他也有自己的梦想，也有自己的承诺与约定啊，这要确定，他更希望，建立自己的理想世界啊。

　　吴天抬头，这才仔细的欣赏着旁边近在咫尺的大美人，3级权限持有者？那时看起来却是挺高，可与吴天现在接触的，就算一名17岁的少女都是6级持有者，她这样的惊心动魄至耀眼，凭什么在这乱世中生存？是了……应该是那样的。

　　欧美臻一向都是大方得体、优雅高贵，只有在少数心情难以控制的时候会流露出另外娇媚的一面，这似乎已经成了双面人的固定程序，只是这时被吴天这样细致的看着，许久，不知道多少秒还是分，这大明星竟然直愣愣的有点不自然。

　　她摸了摸那精致的脸颊：“怎么，我，我脸上有花吗？”

　　欧美臻有点莫名其妙，她嘴上说喜欢比自己小的男生，可是实际上可不是那样，但吴天……在时间的洪流中，改变的越来越多了，17岁的他仅在一年的时间里，已经变的与先前判若两人了。

　　他的皮肤变黑了不少，好像又长高了，身形不能说像传道者中那些男人个个身形如虎，但却结实健朗，五官轮廓清晰如刻，尤其是他的眼睛，深邃如渊，看上一眼，好像黑洞一般吸引人看下去，想看清楚他的内心在想什么，但偏偏那眼神中古井不波，只想更深的看下去。

　　对于自己的失态，欧美臻忙转过头去，心慌意乱，她更是莫名：这是怎么了？难道我也有花痴病吗？这……根本不是自己啊。

　　欧美臻即便是比吴天大上几岁，可是，又有谁能够说真真正正的了解自己呢？人最大的敌人正是自己啊，谁能真正体会到吴天战胜十年后的自己，那内心中一点点的改变。

　　好看！

　　吴天只能用两个字来评价旁边突然转过头去的大明星，她没有银瞳苏珊那种清丽脱俗、不时人间烟火的形象，但举手投足间，皆是使人心跳加速，那是无以伦比的诱惑，或者说妖媚。

　　“好像你也应该知道千山雪，既然这本笔记是你的，那么，你也应该想想办法吧？”吴天没有踩欧美臻的小尾巴，到是转换了话题，艾莉见过千山雪，那自然欧美臻也应该知道。

　　“啊噢，看起来小弟还没忘了我们的约定呢。”

　　吴天嘴角抽动：“每次听你和艾莉叫小弟的时候，为什么我会联想到另外一个词。”

　　“唔？什么词。”

　　“那个，小弟弟……你懂吧？”

　　“……”欧美臻转过螓首，又是狠狠白了吴天一眼：“你这家伙还是越学越坏呢。”

　　吴天觉得欧美臻刚刚那突然出现的尴尬气氛不见了，咧嘴一笑，当下说着：“那你有什么办法？如果她死都不说出记事本的下落，那我们不是落空了吗？”

　　吴天想其了那女孩的决心，因为有记事本的力量不断成长，她才能得到爷爷的认可。所以，这样坚持的女孩，很难逼迫其什么。

　　欧美臻端着酒杯，沉思了下：“每个人都会有弱点的，我知道她与爷爷是从小相依为命，父母远在国外，父母的关系并不好，所以，做为交易条件，不如把相依为命的爷爷抓起来，然后……你懂了吧？”

　　吴天咧嘴：“我突然想到了蛇精。”

　　“那是什么？”

　　“你看过金刚葫芦娃么？里面的蛇精不就是把老爷爷抓起来了吗？我怎么觉得我们是无恶不作的人了呢？”

　　欧美臻被吴天这样的比方气的脸都红了：“我就是蛇精那个档次的吗？”

　　吴天莞尔：“但是，你知道她爷爷现在在什么地方吗？”

　　“这个……还真不知道，不过，总会出现吧？”

　　“我觉得不太可能，从我开始接触千山雪这个人，就只是听，并没见过她的爷爷，所以，能不能猜她的爷爷早就算到了他会成为千山雪的包袱，所以早早的就藏了起来呢？”

　　“那我们就查他爷爷的名字、生日，安排他出现。”

　　“那记事本的规则你可还记得？如果她的爷爷的心意就是隐藏，你能违背他的内心吗？”

　　“……”

　　吴天想着，继续说着：“我总是在想，千山雪凭借记事本的能力都没办法赢了她爷爷的剑，那么到了她爷爷那个层次，难道看不出那并不是千山雪本身的力量，或许，他早就知道了，只是……一直没说，现在又突然在我找的时候消失，我认为这里面没你想的那么简单啊。”

　　欧美臻摇头：“不是我想的简单，是你想的复杂。”

　　吴天眯着眼睛不说话，任由欧美臻仔细的盯着他，似乎根本没发现，这样的安静，俩个人的房间不知过去了多久，吴天的目光变的更加深邃：“你知不知道……千山雪在日本还是个很有名的偶像明星？”

　　“谁？有这样的事情？”

　　“苍井利亚。”

　　“不会吧，我还与她同台过一次呢，竟然没看出来是她。”

　　“你是没看出来她是持有者吗？”

　　“是。”

　　吴天点了点头，也对，瞳虽然是持有者的辅助，可是没有谁见一个人就用一次，毕竟就算最节能的红瞳一天连续用十次也会对身体透支，欧美臻这样的人，一天要见多少人啊？

　　但是反过来说，欧美臻与千山雪到现在一直相互安静，那么就是说，欧美臻没看穿她，她也没看穿欧美臻。

　　吴天的眼睛越加眯的厉害，他想起来艾莉出现时的身份，想到了千山雪听闻他不知道艾莉，当他询问的时候，她随便说了句：也对？

　　到底，哪里对？

　　难道……

　　她以为，艾莉是自己的合作对象？

　　可是，她用红瞳看穿了艾莉吧？当时艾莉也说了……

　　她不可能没缘故的看穿，那么？有一部分可能艾莉会被安排。

　　吴天突然一拍手，旁边聚精会神看吴天思考的欧美臻吓了一跳，那小脸通红顿时问着：“怎么了？”

　　“你是红瞳，那么你知道3级技巧，是怎么样呢？”

　　“唔，知道，2级技巧是只要写上名字、生日，直接就可以口头语言，3级吗……”

　　吴天心理一紧，竟然这么变态，2级技巧就可以做预言师了，那3级呢？



　　第二七七章 红瞳的超规则

　　“红瞳的3级技巧，是可以破坏规则的将人有意的杀死……”

　　吴天眨巴了下眼睛，2级技巧是可以直接口头预言命运了，那么如果晋升到3级，那不是只要持有者嘴上一说，就可以让人死掉了？

　　欧美臻似乎看出了吴天的疑惑，将杯中酒放在了桌面上：“不过要想杀死谁，必须有一个条件，那就是一定要先看穿这个人的名字、生日，然后写在记事本上，不管是要书写死亡，还是用话语说其死亡，持有者必须当面用手触碰到对方才可以，3级技巧的红瞳还有个特别的称呼，叫死亡眼。”

　　刚刚瞬间吴天还担心艾莉，如果真是那样，艾莉不是持有者又惹怒了千山雪，这样一个人不是随时随地致其死亡，不过现在听来，想下就通顺了，怪不得艾莉到现在还是安全的，或许艾莉本人也听欧美臻说过，所以尽管与千山雪见面了，却没有真的与对方触碰过。

　　3级技巧听起来骇人，不过吴天仔细想过后，却觉得相比下，2级似乎更变态，只要用口头说的就可以安排命运，如果去除持有者，这样的人真的可以成为神一样的存在了，但是3级，似乎，只能不知不觉中杀个人？这还不如欧美臻控制的7个传道者杀人厉害呢。

　　怎么想也不通顺，晋升到3级竟然只是能击杀个别人，所谓的违反规则也只是对普通人，而对持有者没有任何威胁，或者说，威胁并不大，吴天歪头，仔细的看着欧美臻，直到再一次盯着这位大明星有些不自然才说着：“是不是有点太过简单了？”

　　欧美臻本不想多说，但看到吴天那深邃的目光时，不知怎么的，内心深处突然给了她一个理由，如果有什么东西吴天不知道，可能会影响他获得下一本笔记呢？

　　这样一想，她略微犹豫了下，却是接着说：“除了能直接有意杀死人外，3级红瞳还有另外一个破坏规则的能力，不合理……不是说改变一个人的内心想法，而是说它能够书写人的过去，从而在过去的一段时间内，强植命运，致使命运重新生成。”

　　吴天错愕……

　　欧美臻想了下：“打个比方，假如你并不是持有者，而我在笔记上写了你的名字、生日，而且还知道你过去与莫竹轩住在一起过，那么我只要把你们第一次见面，为什么住在一起写在记事本上，然后强行书写，让你们没有住在一起，那么，你过去的命运就会发生改变……”

　　吴天眯着眼睛，这个能力是不是太恶心了。

　　“按照你那么说，强植过去的命运，可以让没发生的事情发生，也可以让发生的事情没发生，从而对一个人的命运发生根本的改变，如果我和莫竹轩的过去被改变了，那么也会影响到现在咯！”

　　欧美臻没说话，这个比方在明确不过了，说的清楚，就是可以在没有任何预料的结果下，可以改变过去，从而改变现在。

　　假如吴天只是普通人，知道他过去发生了什么，本应该和莫竹轩住在一起的，因为强植书写的改变，他们却没住在一起，就等于他们之间的过去被涂改了，就没有了在一起的那一段记忆，当然也会影响到现在，只是关系是好是坏，也只有了解被强植人与另外一个人之间发生了什么才会知道。

　　吴天有点头疼了，这个能力却是让人心惊，谁能想到，红瞳3级的技巧，竟然有俩个特殊，不但违反的一条不能有意杀死人的规定，还违反了不合理的，时空效应。设想下，除了不能吃后悔药改变自身和持有者，那不是想改谁就改谁，就好像改一道程序？

　　一个贫穷的人，只要了解他的过去，在过去的某个点上书写他买彩票中了500万，那么书写完的同一瞬间，本是街头落魄的人就会突然发生改变，就连身边的人都会受到影响，这样的混乱时空效应……真的是笔记可以做到的么？

　　如果是以前的吴天或许还不会相信，但是自从莫竹轩的那件事之后，十年后的自己跨越时空来到了这个世界，就证明没有什么不可能发生的了。

　　只是那个时候的自己是持有者，可以用所有的权限、瞳兑换一次挽回遗憾的机会。

　　而现在的红瞳持有者，是不需要失去什么，虽然不能改变自己与持有者，但是换个角度，只要利用好了，完全可以改变持有者周围人过去的命运点，从而对持有者本身做出影响？这……这多可怕。

　　吴天越想越是心惊，如果有人知道他的过去，知道他是在同高中同学赵祥武小打小闹的时候，气愤之下踢了易拉罐拣去了记事本，那么找到赵祥武，跟改那一天的命运点，让他不在与自己相遇的话，那么……他就拿不到记事本，而现在的一切，不都会发生改变吗？

　　这样想着，吴天不自觉的额角渐见汗珠。

　　他的目光再次斜向了旁边的欧美臻，她是红瞳，为什么知道这么多，虽然自己是无心问的，明明知道，命运之神是不可能说给她的，她竟然还是知道，那么，难道她是故意选择红瞳的？难道她……

　　一直认为三种眼色的瞳，银是威胁最大的，但是现在看来，红瞳，才是最具有破坏性的。

　　吴天的目光这一刻变的森冷，不是因为感觉到旁边的欧美臻威胁到了他，而是这个大美人，竟然还对他隐瞒了什么？和这样一个不知深度的女人合作？早晚有一天怎么失去笔记，失去记忆的，也不会知道。

　　在这短短的时间里，欧美臻砍到了吴天的眼神在到内心足够的变化：心惊、担心、恐惧，最后这些统统消失，完全转变成了坚持与……阴冷。

　　似乎意识到了什么，欧美臻的小拳头不自觉的攥紧了下，她在做着心理矛盾，与吴天接触不是一天两天了，到现在却还没让他相信……不过想想也是，如果他真像以前那些人直接就甘心为她卖命，那么也绝对不是她想要的人，那种人，根本就是没有头脑，如果将来碰到上位者，很可能转手把她卖了。

　　必须要有一个可以合作的同伴啊，不然这条路，永远不会走到尽头……

　　可是，这个同伴，如果不将一些事情说的明白，是永远不会成为同伴的，欧美臻在短短瞬间做出了决定，她略微歉意的一笑：“我知道这些，是因为和你一样，遇见了上位者，不过……我遇见是红世界的上位者，她对我讲了许多关于命运之神的事情。”

　　吴天冷哼着：“那你的运气还真是不错，遇见了上位者也能活着，别对我说他对你也有兴趣。”

　　“她是女的。”

　　“……”

　　欧美臻狠狠的白了吴天一眼：“你遇见上位者，不是也活下来了吗？你难道觉得是凭借你和苏珊的关系才活下来的？”

　　吴天小小错愕，确实，他曾想过，那个银瞳苏珊是要真真正正的杀死他，就算算上与想念体苏珊的关系在内也一样，那么，到底为什么呢？

　　“上位者是不可能轻易的就杀死我们这些低级的持有者，想知道为什么吗？”

　　吴天没说话，欧美臻却是笑了笑，这一刻她的笑容充满了无奈，似乎她也在做着某种挣扎，而最终却无法反抗：“因为上位者希望我们这些低级的持有者权限不断的提升，至少，提升到双瞳。”

　　“是吗，上位者不会那么好心吧。”

　　“那你知不知道，我们的记事本，对上位者没有任何用途。”

　　“当然。”

　　“可是，当我们的权限提升到双瞳的时候，记事本，就会对他们有用了，所以，现在的我们，都被圈在了这个游戏中，不断的相互厮杀，不断的晋升，直到……有资格，成为上位者的‘食物’，到那个时候，他们就会对我们的笔记出手了。”

　　吴天想到了苏珊的话，她对自己的笔记没有兴趣，并不是说真的没有兴趣，而是现在他的权限太低，笔记对她晋升毫无用处，相比，他如果能成为双瞳，那么，才会是上位者的餐点。

　　欧美臻向后倚靠在沙发上，透过窗子看向远处：“这条路，退也不可以，进也很难，现在我们要做的就是活下去，保护自己，不断的相互倚靠，挣扎着，或许未来你会死，我会死……但是，现在你可以相信我。”

　　由红瞳的匪夷所思，想到了上位者，吴天的心情似乎也低落了不少，与那些匪夷所思相比，他与欧美臻，还真就是小巫见大巫，如一叶浮萍，飘飘荡荡在无尽苦海，不知去往何方，不知目的地在何处，或许下一个巨浪打来，他们就会死无葬身之地。

　　可是一想到死！

　　吴天笑了，他摇头，不，不要死！

　　还有与那个女孩的约定，还有他们之间的承诺，还有没完成的梦想，如果就这样死了，那么，不就是什么都没了吗？这个世界，即便是黑暗的，也要他缔造出光明，前行的路上，即便是神，也要踩踏在脚下，所以，不管什么红瞳，上位者，都不要阻拦着我！

　　“说的这么煽情，好像我们相依为命似的，那干脆找个深山老林，我们俩个来个男耕女织终老一生算了，这世界太可怕了。”吴天咧嘴笑着。

　　欧美臻愣了下，但看到吴天那眼神中灼灼的目光，却是心情一跳，不由挪动那温软的身体向旁边靠了靠，距离近乎没有，她侧倚沙发被，无比妖娆：“那么，我们现在就来个男耕女织怎么样呢……”

　　吴天一侧头，嘴角近乎帖在了欧美臻那细致的脸颊上，当下一瞪眼，身形向后仰了下：“我不近视，所以不用这么近我也能看清你。”

　　欧美臻的笑容更是妖娆，接着向前：“是吗？你不是一直想看清楚我是什么样的人吗？现在，看清楚了吗？”

　　吴天微微一停，这短暂的瞬间，他的目光真的盯着欧美臻那细致的脸庞，在这几乎没有距离的视角下欣赏着，许久后他笑着点了点头，手轻按在大明星的肩膀上，将她扶正，随后自己也做正：“你不用这么做我也能看清，现在不是男耕女织的时候啊……按照你那么说，千山雪足够有能力改变悠或者美加过去的命运点，从而挽回现在的失误。”

　　欧美臻也是打算破罐子破摔了，这一次，她真的是做到鞠躬尽瘁了，可吴天却反其道，本是想舍不得孩子套不住狼，现在却是发生这样的变化，一时间欧美臻还真想把这孩子直接送给这狼，但随后心情也逐渐平复了，反正来日方长。

　　“有一点要知道，红瞳3级技巧，强植命运，只能对一个人的一生，使用一次，所以到现在千山雪没有去更改错误，只有俩个可能，一是那俩个女孩已经被更改过，二是千山雪根本不知道俩个女孩的过去。”

　　“第二点最为重要，必须要了解到一个人细致的过去时间里发生的任何小事，具体时间，地点，才能全面的书写出过去，从而涂改，所以我觉得以这个女孩的性格，可能还做不到强植这俩女生的命运，或许她根本没想过，对你还有机会使用这个。”

　　吴天点了点头，这3级技巧和书写还是异曲同工，必须知道过去的时间、地点、人物以及事件，全部书写出来，才能更改错误，但以千山雪和悠曾说的，只是同一个学校学姐学妹的关系恐怕很难做到。

　　吴天仰头，倚靠在了沙发背上，安静的闭上了眼睛，他必须重新整理思路，并且由思路中深入问题，进入千山雪的内心世界，了解她的举动，只有这样，才能对付这个软硬不吃的持有者。

　　她看穿过艾莉……对她说过不了解艾莉也对……她没更改两名少女的过去命运……她安排一个人的命运只需要口头语言……她还有另外一个身份是大明星苍井利亚……

　　两名少女这里，如果说不了解就没去更改，有些牵强，暂抛一边。

　　看穿艾莉，敌意十足，那么——这是一条线。

　　她自以为知道什么，对吴天说不了解艾莉——这其中有鬼。

　　她表面是个高中少女，喜欢剑道想得到爷爷的承认——这是一种执着。

　　但外表之下，这高中少女又是一个偶像明星，她说是少女叛逆——那么她还是有普通人的一面，那就是虚荣心。

　　所以……

　　吴天突然睁开了眼睛，却下一跳，或许是想的太投入了，欧美臻的俏脸近乎帖在他脸上看，都没感觉到呼吸！



　　第二七八章 反将

　　“你想到了什么？”欧美臻那漂亮的眸子妖媚如狐，如此近的距离，那眼睛仿佛两颗星般明亮闪烁。

　　吴天眨巴着眼睛，大明星就那样肆无忌惮的坐在了他的腿上，那高挑纤细的身影，却让人感受不到任何压力，相反，大脑中只有温软的感觉。

　　若是以前的吴天，即便在怎么稳重，仅凭欧美臻这俯身的角度，他那走火的一眼不小心扫到了小背心里面，就够他喝一壶的了，只是现在的吴天，经历了更多，并且想的更多，虽眼前花花世界，却只有一条大道。

　　内心不但没有起伏波澜，反而在这一刻收敛的心静如水，或许，这就是在那看穿了人生百态后的一点点小收获，该专注的时候，就是大明星的魅力也可以抵挡了。

　　“如果3级技巧的红瞳真的能强植命运点，那么千山雪就算不了解千叶美加，却也有足够的条件改变她当初与我相遇，如果做到这一步，那么到现在被动的人可能不是她了，虽然不知道链锁反应产生的结果是什么，却绝对不会比现在坏。”

　　欧美臻做正了身体，就那样面对面，好像听话的小孩，细心的听着吴天说的。

　　“所以，不能强植千叶美加，我觉得，这个美加身上有问题。”吴天想起了莫得一说的话，这女孩很危险，现在似乎觉得，是有这么一说，千山雪不是没有能力去更改，而是她并没这么做，那么只能从美加身上找原因。

　　“那是什么？”

　　“和我做搭档，是你自己的想法，还是你身后人的想法？”

　　“我身后……”欧美臻不愧为大明星，接触的人世也不会比吴天看到的少，她故意转头看了一眼：“我身后没有人。”

　　吴天随手，就是拍在了大明星那牛仔裤包裹的性感十足翘臀上，欧美臻全身一颤，吓了一跳，精致的小脸上顿时出现了少有的红：“这么打人，可不好。”

　　吴天无所谓：“既然你能想到，那为什么千山雪想不到呢？权限与瞳提升的是人整体素质吧？难道大脑的智商还停留在原地，如果未来的路是允许三人并行的，千山雪没有理由一个人来做这一切，她不能安排千叶美加，不代表别人不能安排，或许，正因为别人安排了，她才不能安排！”

　　本是还想挑战下极限，看看吴天到底能坚持到什么时候的欧美臻，这时也放弃了玩乐的想法，当下眯着眼睛：“你是说，不是一名持有者？”

　　吴天点了点头：“反事要从最坏的地方出发，千山雪有能力的话就没有理由不用能力，既然不用一定有不用的理由，或许，千叶美加身后还有另外一个人。”

　　“那要是两名持有者，还有一名我们不知道的在暗处，这很危险，现在要怎么做。”

　　“你既然没露面，那么现在也干脆就不要露面了，我认为千山雪看中艾莉比看我还中，所以就把她当我的搭档好了……而且，我觉得，下一步，千山雪会安排艾莉。”

　　“为什么呢？”

　　“俩个持有者相互看穿了对方，那么比的就是基础，我是4级权限，千山雪是6级权限，那么，她为什么还处于被动？”

　　“因为有艾莉帮你嘛……”说到这，欧美臻不由柳眉皱起，点了点头：“是这样噢，你们之间，对千山雪来说最大的麻烦就是艾莉了，如果把她除掉的话，你就是孤家寡人咯，她对你就可以为所欲为了。”

　　“……”

　　欧美臻看吴天那无语的表情好像打了胜仗，全然没关心她说的话一样，反到是吴天纳闷：“艾莉跟了你这么久，难道你不想想她的安全，如果千山雪想让她死，只要稍用点头脑，对于3级技巧的红瞳拥有者来说，真的很简单吧？”

　　“艾莉不是没有接触过千山雪吗？”

　　“但是未必非要语言、触碰到才能让人死亡不是吗？持有者最基本的武器，记事本你忘了，只要她书写，艾莉就可能会死。”

　　欧美臻依旧不担心的说着：“只要不是触碰，不论千山雪怎么写，都只能安排意外，而艾莉并非普通人，就算你上次那根柱子能砸死我，也砸不伤艾莉呢。”

　　吴天咧嘴笑着：“怪不得说宁得罪小人不得罪女人，这事你还记得。”

　　欧美臻狠狠的白了吴天一眼：“当然，我可是很记仇的呢，不要让我找到机会，哼、哼！不然看姐姐怎么折磨你。”

　　虽然说这样的很话，不过看欧美臻那妖媚娇笑的表情，吴天却觉得这个‘折磨’二字让人想入非非，当下收敛心神：“那么就是说，换成你是千山雪，你也会安排艾莉了？”

　　“当然。”

　　“那反过来说，不管红瞳的能力多强，最基本的不论书写还是语言预言，都需要在记事本上写下艾莉的名字与生日。”

　　“当然。”

　　“简单来说，接下来，就可以找到千山雪的记事本了。”

　　“当然……什么？”欧美臻一连接了三个当然，听说找到千山雪的记事本后才醒转过来：“什么什么？你说找到她的记事本，那个软硬不吃的小妮子，怎么找？”

　　“我刚刚不是说了么，她要安排艾莉的话，就一定要用记事本写上她的名字、生日啊，如果不安排艾莉的话，她不是永远处于被动？女人不是怕没安全感么？有艾莉在我身边的话，千山雪怎么可能有安全感。”

　　欧美臻突然一拍手，猛的在吴天的脸上狠狠的亲了一口：“原来是这样呢，我懂了，她会在短时间内取出笔记，安排艾莉。”

　　吴天轻抚了下脸，心跳陡然一停，这感觉……有力道啊！

　　随后欧美臻又好像想到了什么：“可是，6级持有者啊，要安排艾莉的话，那么艾莉自然是没时间对付她，而我们俩个人就算联手，也未必……能从她的手里拿到记事本啊？”

　　“她曾给我下过套，找我放笔记的位置，那么我们也可以找到她放笔记的位置么？我想，这样一个人，不能将记事本带在身上吧，当然，如果是带在身上直接让传道者去抢就好了。”

　　“肯定不会带着身上……你怎么知道他们是传道者的。”

　　“我还知道更多，不过，有了地点的话，就不需要抢那么麻烦了，为了避免意外，可以做点其他的事情。”

　　“什么。”

　　“千山雪还有另外一个身份，也是艺人，苍井利亚，既然和你是同行，那为什么不找个时间你和她在舞台上在较量一下呢？这样一来的话，我就有足够的时间去拿记事本了。”

　　“这个……”欧美臻低下头，美眸流转，似乎想说什么又不好说出口。

　　吴天看着，却是很直接的说着：“我是去帮你拿，既然我们是搭档，以后要成为上位者的食物，我当然会拉一个和我一起下地狱的人了。”

　　欧美臻这才抬头，仔细的看着吴天，许久，她才说着：“就算下了地狱，你也能冲出去，对吧？”

　　吴天没说话，却感觉一提到上位者，欧美臻的情绪就无比的低落，看起来，上位者对她来说真的很可怕，所以那个时候甚至不顾忌他们之间的条件，想杀死苏珊。

　　许久后他才点了点头：“我们会一直走到尽头的，放心吧，你也会成为上位者。”

　　欧美臻笑了，这一次她的笑容中没有任何杂念，很开心，她张开了那洁白修长的手臂：“当然，没有退路了，只有成为上位者，才有可能……活下来啊。”

　　吴天看着眼前的女人，也是笑了，成为上位者，才有可能，活下来？那么反过来说，他们这些低级的持有者，注定最后是都要死亡的，而上位者，也未必完全能活下来？这，还真是一个残酷的游戏世界啊。

　　接下来的事情，分三方面做。

　　欧美臻在没有被千山雪看穿前，彻底隐藏到了幕后，而将所有的亮点，都指向了她的助理，艾莉。而欧美臻对艾莉却下了死命令，人间蒸发，不管发生什么事情，她都不能走出房间。

　　这样一来，千山雪如果要安排艾莉的话，几乎90%的可能会失败，除非她掌握了十年后吴天那种漫画格式的安排，但是那种安排还必须熟悉艾莉的环境、心理与动机。

　　而由不管不问，人间蒸发的假象，很可能让千山雪认为艾莉已经死了，毕竟记事本能力很大，却没可能去确定一个人是否活着。

　　在退一万步来说，假设千山雪真的安排了艾莉，用欧美臻的话来说，只要不是3级技巧红瞳的触碰，那么其余的任何意外都不是艾莉的对手。

　　欧美臻不知是自己安排，还是公司安排，将她来日本的消息散播出去，并且同日本的娱乐公司合作，准备了一场与苍井利亚的歌谣会。

　　这是吴天设置的一方面情节，千山雪是个要强、绝强的女孩，而且有虚荣心，她不会躲避欧美臻的挑战，即便是普通层面的，而只要她忙碌起来，他自然有更多的时间做自己想做的事。

　　换成以前的吴天，是没有信心可以监视一个6级权限持有者的。

　　但是现在的吴天拥有未来赠送的天网引导系统，东京这个大都市，到处充满了电子设备，就算千山家的古屋，也在她上学的时候由传道者团队对其安放了一些微型摄像头，这样，吴天就能做到24小时的监视。

　　他与千山雪见过面了，而且利用衬衫上的扣子，拍摄了千山雪的正面图像。

　　任何时候，目标失去后，天网引导系统都会根据图像扫描轮廓，重新卫星定位其坐标，可以说，忙碌的‘苍井利亚’就连洗澡都没有逃过吴天的法眼，当然，这不小心的偷窥，在吴天回到银座小旅馆后，竟然被师父双抓个正着？

　　这个时候，吴天是嘴角抽动，看着眼前小虎牙外露，眉毛挑动的马尾双，感觉不妙。

　　这是第二天离开千山家了，当初千山雪周围全是人，不可能拿出笔记，但是这之后，却发生了吴天期盼的事情，就是在她洗过澡，马尾双挑眉毛时，她披着浴巾走到了庭院内，在一棵大树下的石灯里，拿出了一本红皮，笔记！



　　第二七九章 定情信物……贼！

　　即将落幕的黄昏，笼罩着密如丛林的高楼大厦，将这现代化的大都市渲染的极其梦幻。空中鸟瞰，如同无数线组成的街道、岔路上，行人匆匆，车水马龙，他们便是创造这梦幻并且在其中追逐的重要部分。

　　银座向北，一处公园，这个时候，温暖的阳光斜射下来，余辉笼罩下，一名娇俏的双马尾少女正在挽着裤脚，将篮球一次又一次的投入篮筐，在少女的旁边，则是喝着白水，正在擦汗的吴天，他被有琴双双约到这里来已经近俩个小时了，在是非常人的体力在不断的消耗下，也会有化学反应。

　　望着马尾双将篮球一次又一次的精准投入篮筐，吴天的脑中想的却是千山雪取出了笔记，那一定是安排了艾莉，毕竟在她已知的敌人中，只有这个人能安排的，然后，她应该会把对她有威胁的，吴天身边的任何人都写进去，如果……有琴双双也表现出了威胁。

　　只是看着玩的香汗淋漓的精灵般小公主，吴天有点纳闷，这个时间，她叫自己出来，有什么事情要说吗？单单是玩，也说不定，现在可是玩了很久了。

　　双双拣起了地上的篮球，回头撇了一眼，继续投了起来，吴天现在可是名人了，虽然不知道后来是谁撤下去了那些视频，可连远在外国的欧美臻等人都看到了，就在身边的有琴双双怎么会不知道，经历了那样的事情，有琴双双的第一个反应和俩猪头截然相反，肯定不是去帮吴天，当然，也不是因为相信吴天的能力这么做的。

　　俩猪头却是想帮点什么，毕竟他们现在也算同一条船上，还没等做点什么，如果吴天先出事了，那就危险了，虽然想不通为什么小小的吴天会招惹上东京九州组这样强大的社团，不过后来都被伪娘阻止了，但总的来说，事情总算在波澜中结束了。

　　吴天回到银座后，首先面对就是周文升、郑依龙的质问，没办法，只能含糊的打太极，不该说的全由伪娘去应付，到是有琴双双一句话没问，甚至没去看他，直到下午他在偷窥千山雪的时候，被马尾双撞了个正着。

　　想到这里的时候，吴天不由歪着脑袋，眯着眼睛，难道师父是来教训我不应该偷窥少女洗澡？

　　这个，到是个难题，俩猪头好解释啊，含含糊糊就过去了，在说他们既然看出吴天不想说也不会太多去问，到是有琴双双，什么都没问现在单独叫他出来，十有八九是自己的恶俗行为！必须找个好点的理由，可是有琴双双毕竟不是俩猪头。

　　她虽然比俩人小很多，却并不代表思想简单，在吴天看来，他就算能真正的骗过那俩人，小双双也不好过关，她有记忆宫殿，对人的心理分析是一方面，对语言逻辑理解又是一面，如果不合理，很容易被拆穿，所以这个时候，吴天歪着脑袋，利用了无数脑细胞开始编造偷窥美少女出浴的理由。

　　啪！啪……声传入吴天的耳内，球弹了出去，有琴双双在没去追回，她擦了下小脸上的汗迹，转身走向了吴天的旁边，坐在了石凳的一侧，随手由裤兜内抽出一支糖，塞入嘴中，转头望向天边，在不说一句话。

　　吴天左右思量，难道师父是等自己承认什么？

　　虽说这事并不大，关键是怕有琴双双刨根问底，这事要把她卷进去，估计千山雪发现威胁后，下一个书写的就是她了，所以这个时候吴天是不希望除他和欧美臻外，任何人涉及这件事。

　　“我要走了。”

　　就在吴天编造各种理由以应对接下来有琴双双要出的问题时，突然的一句话让他愣住了，许久，放下水瓶，转头看着仰望天边的少女：“去哪？”

　　“回家，爸爸让我每个月回家一次。”

　　吴天没说话，换成以前或许不会知道，但现在清楚，这个女孩身上发生了一些普通人不可能发生的事情，尤其她还有一只银瞳，那三家不会轻易的就停下手，每个月回家一次或许只是一个借口，真正的是要监视，并且观察她吧。

　　“怎么不说话了？”双双转过头来，落日的余辉照在她的身上，将其渲染的无比动人。

　　吴天耸了下肩膀，坐到了石凳另一面，略微一停：“只是没想走的这么匆忙，还没来得及和你一起逛逛东京呢……呵，最近烦心事太多了。”

　　有琴双双盯着吴天，对他说的话似乎有几分失落，但那表情只是一瞬间的流露，当下突然一笑：“你这家伙，还以为你会挽留下呢。”

　　吴天眨巴眨巴眼睛：“那你不回家陪我去玩行吗？”

　　“当然……不行！”有琴双双狡猾的一笑，转着嘴中那甜甜的棒棒糖，转头望向了远处的天边，安静了不知多久，才说着：“虽然我不知道你们在做什么，不过，希望一切都顺利吧。”

　　“其实不是在瞒你，而是现在有一些麻烦事情缠身，正事还没开始做，对你说了反而……”

　　“我又没说要知道，你这家伙和我说这么多干嘛？”双双回头撇了一眼吴天，让吴天后面的话反而说不下去了，她转手拿起地上的背包，拉开后，抽出一个皮带，将那精美的皮带打开，竟是两把漂亮的银色单手剑。

　　双双随手抽出一把单手剑，拉开，余辉下，银光闪烁，锋芒无比，她望着单手剑刃上倒影着自己的脸庞，许久后说着：“这是从我醒过来后就在我身边的东西，我爸爸说是我一位很好的朋友赠送的，叫我好好珍惜……唔，为师今天就送你一把。”

　　吴天愣了下，看着有琴双双那闪烁的大眼睛，在看向那数寸长的单手剑，这就是十年后的‘他’所用的武器，吴天曾和莫竹轩在录像中看过……应该说是看不见，那么吴天可以推断，这武器，也是十年后自己从那个空间带来了，只是不知道是什么原因，人的存活时间有限，而这两柄剑，却是一直不会灭亡。

　　“不好吧，既然是你朋友的东西，送我……”

　　“或许，这个更适合你。”有琴双双没了往日那调皮的模样，硬是将一柄递给了吴天。

　　吴天心头一愣，看着眼前的少女，忽然明白了什么，她虽然第三次失去了记忆，但是有些事情并不需要记得，只要猜测就可以了，她等待自己给他讲的，不是与周文升、郑依龙准备做的，而是她的过去。

　　是啊，如果有琴双双知道自己失去了三段记忆，那么身边的人难道也都失去了三段？不可能的，所以，有琴双双相信周围人一定知道她忘记的三段到底是什么，而这个最清楚的人，可能就是与她有秘密的吴天了，只是吴天到现在什么也不说，她也没有问。

　　吴天接过了那一柄不知是什么金属制成，却比感官看着重数倍的沉甸甸单手剑，耳边传来少女放松的一息：“就这样吧，等你什么时候想对我说的时候，什么时候在告诉我。”

　　这一瞬间，吴天真想把过去的三段女孩没有的记忆都还给她，可是不能，如果讲出来，只会让眼前美丽的女孩更加痛苦啊，而且，每个月她都要回去一次，这对她很危险。

　　“唔，如果我想到什么，会和你说的。”

　　“唉，你这家伙……不过，这东西不要随便拿出来用，给人看到了可不好，说不定俩猪头还以为我送你的定情信物呢。”说这话时，有琴双双的表情上没有一点不自然，好似开玩笑一般。

　　这样的气氛吴天感觉的到，当下也是咧嘴一笑：“那就当定情信物就好了。”

　　双双瞥嘴，顿时小虎牙露了出来：“有苏姑娘在，我可不敢呢。”

　　本是欢畅的话题，到这里一停，说到苏珊，吴天便是想到了银瞳女孩，不知道她现在走到了何处，而自己，又要到什么时候才能实现那个约定，看起来，怎么会越加的遥远呢，在看眼前的女孩，却就坐在旁边，或许，他一伸手……

　　阳光下，双双的眸子特别的明亮，她盯着突然安静的吴天，感觉不到嘴中糖支的甜腻，她看到了这个大男生的内心深处，挣扎、矛盾，又或者……她不敢去多想了，现在的她，也不知道自己的路该走向何处，每个月回家一次，或许，这之前，总有一次与吴天见面，是最后的离别吧。

　　“行了，你就别多想了，就当……就当你送我东西，我回报你的，完事……”

　　本是想在活跃下气氛，随便就说了，可后来双双才发现，说错话了，吴天愣了下：“我送你什么……噢，那个吊袜……”

　　吴天也是想到了很容易被和谐的话题，于是，暖暖的阳光下，男孩女孩在这石凳上忽然一二三的变成了木头人，你看我，我看你，眨巴着眼睛，僵硬的不知道该怎么继续下去。

　　这或许很荒谬吧，一个拥有银瞳记忆宫殿，一个拥有蓝瞳看穿百态。

　　却在这样的一个黄昏下，彼此面对面的凝望着，心理都在相应的怦怦乱跳。

　　“呀！你这臭小子，还真是恶趣味，要不是看在老毕的份上，人家才不会收你那种东西，穿上的话肯定更不可能的了，简直是恶俗！”

　　终于，有琴双双发作了，看着这口是心非的女孩，吴天咧嘴笑着，无语，他知道，这误会是注定难以解开的了，要说不是他想的，估计师父双会一脚将他射下凳子然后扬长而去。

　　“唔，其实我幻想过你穿上是什么样。”

　　“恶俗，恶俗！”

　　“缺点可以忽视，优点可以显现，怎么会恶俗？”

　　“恶俗恶俗就是恶俗！”

　　“马上春天了……”

　　“我才不会穿！恶俗恶俗恶俗的东西……”

　　在这灿烂的黄昏下，有琴双双觉得，一与吴天打起嘴架来所有的烦恼都会消失，如果，仅仅是这样，该多好，可是，她在不能回到从前了，因为有一个新世界，未知的门已经向她打开，从前还天真的以为，或许，她还有可能，但现在……

　　她与吴天，已经成了截然不同的两种人，真正的，不同两种人啊！

　　接下来的时间，好似一切都恢复正常了，周文升、郑依龙、莫得一三个混混一样的公子哥，整天想着怎么捏软妹子，而有琴双双则以借口，道不同不相为谋，离开了东京，吴天知道，她是得到家里的命令，不得不离开，实际上，她也很喜欢看周文升、郑依龙俩个门外汉怎么装花花公子，装不出来的。

　　而吴天，则是经过两次确认，那本红皮笔记，确实放在了千山家石灯里。

　　他可不会像千山雪那样，猴急似的就去拿笔记，真假不说，如果没确定打草惊蛇，可没第二次机会了，就像千山雪现在，完全被动，根本没可能在通过谁来计算吴天，唯一能做的，就是单独找吴天，可是，持有者不是那么傻，她找来就会把笔记给她。

　　而吴天的机会，也在第三天后来临了。

　　周文升、郑依龙终于从火星得到消息，大明星欧美臻，吴天的表姐竟然也来东京了，而且不知道是什么时候安排的，竟然经天傍晚，有在东京大学内与日本偶像苍井利亚斗歌的晚会？

　　以周文升、郑依龙的能耐，弄四张票，轻而易举。

　　当然，吴天虽然拿到了票，却没和周文升他们一起去，和他们说有点事晚点去，于是一个人在晚会开始前一个小时，到达了封闭的千山家。

　　不管持有者在如何厉害，他们都有一个弱点，那就是记事本，力量的源泉，并不是本身，而是外物，所以这种东西只能藏。简单的来说，就算10级持有者，如果让一个普通人知道了记事本的秘密，拿到了记事本，那么，他也会从此在游戏中被淘汰，并且忘记所有。

　　艾莉人间蒸发了，欧美臻换了个助理，苍井利亚对自己的人气无比信心，一切都是这么顺利，那一面，舞台后面忙碌的热火朝天，两位大明星正面交锋，这一面，吴天却是悄无声息的翻越墙壁，来到了千山家那颗大树下的石灯前。

　　吴天曾看过千山雪拿出这里的记事本，这时略微一犹豫，还是拿出了眼镜，戴上后开启了前面的俩个卡槽，透过石灯向里面看去。

　　这眼镜同样是莫竹轩送与吴天的四样物品之一，拥有远视、透视、热感及无限通信能力，当然后者可以忽略，现在吴天开启的是透视、热感俩个能力，他不能保证千山雪拿出记事本是安全的，自己拿也是安全的。

　　于是当目光透过镜片，看穿了石灯，吴天的眉头就是皱了起来。

　　这记事本果然有说道，下面斜压着一个小钢片，只要拿出这记事本，那钢片就会弹起，从而顺着钢片弹起的角度看去，会激活一个开关，那开关里面有一个小洞，看起来，小洞里似乎有一柄……尖刀。

　　如果这样拿出记事本，那么尖刀会刺穿人的手臂。

　　这还是其一，尖刀上好像被涂抹了什么东西，如果刺穿，恐怕会有更可怕的事情，另外，石灯口出有什么油料似的，如果记事本依然出了那灯口……吴天眯着眼睛仔细看，终于发现了一个火柴匣似的东西，却又不像，但可以想象，如果在手臂被刺穿后依然拿出了记事本，那么这个火柴匣似的东西就会放出火点燃油料，从而将手与记事本，一起燃烧。

　　三层保险，这可比自己要做的离谱的多了。

　　这女孩，前两层是为了保护记事本，尖刀、毒药，后一层是在保护不了的情况下，宁可失去记事本也不让别人拿到……如果贸然的拿，就算将石灯拆了，最后的结果也是记事本化成灰。

　　不过，肯定有阻止这些东西的开关，不然千山雪怎么拿出来。

　　于是吴天眯着眼睛又扫的起来，可是就这样一扫间，吴天愣住了，因为在眼镜的能力下，石灯后面，不知道什么时候出现了一团红影？

　　不会有错，吴天开启了两项功能，其中之一就是热感，这是远距离感应厚度之外的生命体，简单的来说，那团红影，是人？

　　可是，苍井利亚绝对不会放弃有人正面向她挑战的机会，会在现在回来吗？

　　吴天猛的挪移目光，透过石灯，向后看去，那颗大树后面……有人！神不知鬼不觉的，竟然在吴天没感觉到的情况下，停在了那里。

　　“是谁，鬼鬼祟祟的出来！”

　　吴天心理也被吓了一个机灵，他这样的权限、素质竟然没发现这里还有人，要说他的五感现在没有弱化，虽没听到气息那么夸张，可是大树后面要是有人，却一定能感觉的到。现在问题是如果没有这眼镜，吴天全程被人观看。

　　“中国人？”一个苍老沙哑的声音由大树后传来，随后一个萧索的身影由那里走了出来，老人短发，穿着道袍，手持长刀，望着吴天：“没想到，竟然有人能感觉的到老朽的存在，看起来，你是个不简单的人，可是……这里是老朽的家，到底，谁是鬼鬼祟祟的人呢！”



　　第二八零章 黄昏……千山部兵未

　　黄昏，千山家大院。

　　假期前，吴天学的日语是利用了莫竹轩的指环，将整个词库完全搬入了大脑，可是这种东西是走的捷径，虽然记忆中拥有，但却并没有真正的全部吸收，只有用到的时候才会去有意识的想，然后转换能用的词汇。

　　所以说它国语言很别口不说，在没有对话意识的情况下，吴天还很不熟练，刚刚不经意间随口说了句汉语，却没想老人竟然听明白了。

　　这个时候，吴天与老人中间隔着一石灯，距离大概在六米左右，他仔细的打量着眼前的老人，他穿着灰色的古朴道袍，看起来六十多岁的模样，手持一柄长刀，短发，精神饱满，面容冷漠，而让人最印象深刻的是，老人的一只左眼，正中间，有一道长寸许，触目惊心的疤痕，就好像将那只左眼一分为二。

　　那只瞳是空洞洞的白，当然，这不是银瞳，而是一只受到了伤害，功能近损的眼睛。

　　当老人的话说过之后，吴天顿是心头一紧，不会……这么巧吧？这里是千山家，如果说这是他的家，那么他就是千山雪的爷爷了？在吴天的猜测中，这个老头偏偏在千山雪使用记事本的时候消失了，那时还和欧美臻说过，他猜千山雪的爷爷一定是知道了什么。

　　“少年，你到底是什么人。”老人没有日语，而是用的地地道道汉语，他声音浑厚有力，一点不像身体功能衰弱的老人。

　　吴天心思快速的翻转，遇见千山雪的爷爷，这是他计划之外，但是记事本就在眼前，无论如何也要拿到，当下看着老人：“我是雪的朋友。”

　　“你说谎。”

　　老人的声音苍劲有力，毋庸置疑：“我能听到你的心在说话，你来到这里，是因为要做一件改变雪人生的事情，但你的眼神中没有怜悯，所以，你和雪只能是敌人。”

　　吴天面容就是一变，确实，记事本的存在，瞳的存在已经让人想象不到这世界上还有什么不可能发生，但是老人会读心术，吴天可不相信，当下眯着眼睛，心思转着：“看起来，老爷爷对雪所知，要比她以为你对她所知的多啊。”

　　那老人盯着吴天许久，被深刻了一刀的左眼仿佛兽瞳一样要看穿他，许久后他突然仰起头哈哈大笑：“果然是有意思的少年，你是来取雪的记事本吗？”

　　对于老人的直接，吴天没有一点惊讶，到是说到记事本，吴天心理顿时明了了，看起来他确实猜对了，而且，刚刚老人不是什么读心术，而是早就知道了记事本会带来麻烦，看到自己后，他已经确定了几分。

　　当下吴天答非所问，与比自己大数倍的老人侃侃而谈：“老爷爷，那是下一件事情，根据礼仪，我们不是应该相互介绍吗？我叫吴天，来自中国，与雪却不是朋友，但，也不能说完全是敌人。”

　　那老人似乎愣了一下，转而欣赏似的点了点头：“我是千山部兵未，雪的爷爷。”

　　“那千山爷爷，你要阻止我取得记事本吗？”

　　“不，那种只会带来灾难的东西，既然你要拿走，我当然不会阻止。”

　　吴天愣着了，他也只是随口一问，想看看这老人到底是什么心思，但现在却反而看不穿了，只是千山部兵未略微的一停顿，目光顿时精芒四射：“但是，我要保护雪，也只有保护这种带来灾难的东西了，如果想拿到石灯内的记事本，那就从老朽的身体上踏过去吧！”

　　老人左手持长刀，身体笔直，虽然看起来弱不禁风，在吴天的感觉却如一道大山般难以逾越。

　　“看起来，我一定要伤害爷爷，才能从这里拿到记事本了。”吴天伸展手臂，做了下提前的人热身，不是夸张，就连吴天自己也没底，真的动起来，会怎么样。

　　那老人的目光依然仅仅的盯着吴天，仿佛将他锁死一般：“我可以感觉得到你的信心，但是，我感觉不到你的气息……那么，我拿你和雪笔记，你们俩个人谁强？”

　　吴天的目光却是在老人身上一扫，在一次盯上了石灯，这是个麻烦，虽然老人是普通人，可是连千山雪用了7成的力量都没有战胜，那么他能吗？所以要用最有效的办法，最快的消除掉石灯内的机关，拿出记事本。

　　“雪强。”

　　“那你觉得可以赢的了我吗？”

　　“那爷爷可知道，雪对你从为使用过全力。”

　　“那你可知道，我对雪从来为用过长刀！”

　　“……”这到是吴天不知道的，千山家看起来对剑术很有所精通，千山雪只说过没赢过，却从未提起过她的爷爷没用过刀，可是，这老人在怎么说都是普通人，面对比普通人身体素质高4、5倍的人，他真的那么信心十足吗？

　　温暖的色调，落日的余辉照进了千山家的大院，将俩个人的身影拉的修长，他们彼此站着，心思各不同，不知过了多长时间，老人嘴角露出了一抹笑容：“少年，离开这里吧，你没办法在老朽的身边拿走那东西的。”

　　“是吗……”吴天点了点头，顿时流露出了放弃的表情。

　　却在下一秒间，吴天的身体突然动了，数米远的距离，只是眨眼的功夫便是冲了过去！

　　这个世界，不存在长幼，不存在怜悯，记事本就是所有的规则，为了得到它，只有不断的却做自己不想做的事情，就算，将一位老人打到，吴天也一定会做到，所以，这一拳，带着吴天的坚持与不愿意。

　　以4级持有者权限加蓝瞳辅助的能力转换，吴天的身体素质简直比世界上最一流的杀人工具还完美，快、狠、准，长时间的磨合，根本不是一般人能够抗下来的。

　　可是，他快，老人的速度更快。

　　就在那长拳抵达的寸许间，一道光射向了吴天的眼睛，霎时间造成了短暂的失明，几乎是在同一时间，吴天听到了‘唰’的一声，而听到声音的时候便感觉到了腹部受到了一股巨大的力，这股力在袭上来时，瞬间由那件衬衫分解，转换成了四面八方向一点的压力。

　　这让吴天感觉胸口一闷，转而恢复，当那短暂的失明效果没有时，吴天看清眼前的东西了，那是刀柄，与他的额只有寸许间，这个时候老人正呈‘递’的姿势，来不及了……砰！近乎带着一声闷响，那刀柄撞击在了吴天的眉心。

　　顿时眼前一黑，身体被这股巨大力推动下，跌跌撞撞的竟然直退到了石灯那里。

　　吴天猛的摇了摇头，清醒下的同时当下低头看去，他穿了一套不知道是谁送给他的夹克衫，还是在宏海收到的邮包，这个时候，那夹克衫小腹位置，已经被一刀划开，露出了里面的白衬衫。

　　看了这一眼，吴天的冷汗都出来了，如果不是莫竹轩，现在他可被开膛破肚了啊！

　　这是什么情况。

　　吴天抬头，诧异的盯着没在跟进的老人，千山部兵未。

　　刚刚怎么会看不见东西……

　　吴天快速的回想着，终于明白了，在他一拳即将打到的时候，老人拔刀了，那出刀的角度仿佛预算好了一样，在刀出鞘的一瞬间，刚好反射了斜照的夕阳，让那本是照耀不到双目的光变成了可能，利用光突然照在双眼上的一瞬间，他拔刀正好伤害自己。

　　吴天早就听过，在日本剑道中，有一种狠基础却技术十分深奥的拔刀术，利用出刀的角度，拔刀的速度与力量，可以在剑出鞘的瞬间，杀人。

　　在拔刀、伤人、收刀后老人连续出了第二个招式，左手一递，刀柄便倒射了出去，砸在了吴天的眉心，也就是这一整套动作，让吴天退回了石灯。

　　在吴天思索的时候，千山部兵未那浑厚的声音再次传来：“很不可想象是吗？你们真的认为，那种东西让你们比普通人的力气稍微大点，速度快点，就真的无所不能了吗？我也是普通人啊，但是我也能比普通人的力气大，速度快，你们只不过是提升了一个极限而起。”

　　“极限？”

　　“就像你们能够举起四个人没办法举起来的东西一样。”

　　“呵，那老爷爷能举起四个人的东西吗？”

　　千山部兵未摇头：“我没有那样的力量啊……但是，我能让举起那样东西的四个人，再也举不起来东西。”

　　吴天愣了下，这些东西，有琴双双曾告诉过他，力量，不是只人自身的力气，那样大力士不是最有力量的人，可是能杀人的人，并非真的就是大力士，真正拥有力量的人，是会看破力量的使用方式，就像四两拨千斤。

　　说白了，力量并非比多大多大，当然，到了绝对的程度，自然是不能详谈的，但是如果并没有超越到某种程度的时候，还是要看怎么能制住对方。

　　一瞬间，吴天快速的将大脑中的记忆碎片掉转出来。

　　在有琴双双临走前，他曾向‘师父’请教过关于打穴的问题，双双的解释是，其实点穴并没有小说中的那样神奇，但并不代表它全无作用，人身体有各种关键的穴位、经脉，只要相应的打中，那么其伤害程度，绝对会比正常伤害强数倍。

　　而最重要的是练指力，将力集中在一点，练习到爆发最大的程度，这样造成的伤害是无与伦比的，其次是看指力的强度，不要一指打出，被反作用力震断了手指，其中第二点，手指的强度自然吴天擅长，现在吴天则是利用在网络信息库上下载下来的人体静脉，现学现卖。

　　可是，即便有了招式，没有速度配合，也是完全用处，对面的老人，似乎能完全的看破自己，那么，只有用肾上腺针来瞬间在提升了，只要在三十秒内击倒千山部兵未，那么，他依然有几十秒的时间破解机关，拿走记事本。

　　吴天当下便是打定了主意。

　　“看起来，你已经想好了怎么赢我了。”

　　“如果您不是这个年龄的老人，我一定会认为你会读心术。”

　　“那种东西真的好吗？雪对它的依赖，真的让我越来越加失望啊。”千山部兵未望着吴天身后的石灯，流露出了哀莫大于心死的神情。

　　吴天愣了下：“既然老爷爷早就知道了，为什么不对她说明白呢？”

　　老人盯着吴天，许久，摇头：“是啊，我早就知道了，从发现她的力量突然提升了许多后，就开始留意了，原来这世界上真的存在这种给人带来灾难的东西……雪本来并不是一个会伤害人的女孩，更不可能去用那善良的心去改变别人的命运啊。”

　　“可是，那种东西出现后，一切都变了……”千山部兵未摇头，叹息着：“如果时间能够倒退，我只希望雪从未得到过那种东西，但是，不能，现在的我，只能在老死前，用自己的力量，保护一下她了。”

　　这话听起来矛盾，但吴天心理却是通明。

　　千山雪的爷爷不喜欢那种东西，但是因为雪已经使用了，却不能不去承认，而千山雪则因为想得到爷爷的认可，而必须使用记事本不断的提升，只是，至今天，千山雪依然没有赢过她的爷爷。

　　吴天笑了笑：“那么，我们继续吧。”

　　吴天轻松的说着，最后一句话说完的时候，整个人已经动了，看到吴天有所动作，千山部兵未当下右手按住了刀柄，唰！的一声，依然是拔剑术。

　　可是慢了，太慢了。

　　吴天这一次的快的不可思议，因为在他话语说完的同时，使用了莫竹轩送的第二样东西，肾上腺针，在那一瞬间，心跳加速、心率加快，力量提升至极限，在千山部兵未长刀拔出的瞬间，那到光在慢镜头下一点点的刺向吴天的目光时，他的拳头已经到了。

　　在这一瞬间，吴天的拳头突然变了，变成了集中一点力量的双指。

　　吴天从未练习过如何凝聚、爆发力量，但是他的权限外加瞳，在算上此刻肾上腺针的刺激，这一只即便是不集中，也比普通人集中力量后大了数倍，正常情况下，就连千山家的隔板都能轻松的点穿。

　　肩井穴，足少阳胆经，系手少阳，足少阳，足阳明，阳维脉之会，击中后半身麻木！

　　这是那个猥亵的罗一航老师所说，吴天在记忆库的信息中轻松的找到了这处位置，在拔刀术近成的一瞬间，那一指准确无误的点在其肩口。

　　这处穴道更精准的点法是在人的身体后方，但是吴天的力道远非常人，已经快、大出了正常人的数倍，这一指由前入后，直接穿透了千山部兵未的肩膀……



　　第二八一章 始末……错误的胜利

　　吴天可没真枪实弹的练习过，完全是由罗一航那现学现卖，结合了有琴双双的讲解与记忆中的信息，根本不确定这一击是不是真的有那么神奇。

　　千山部兵未显然被吴天突然爆发的速度与力量惊住了，在比吴天慢了半拍的同时，便被那一指点中了肩膀，在这里，能清楚的感觉到对面的老人身形一滞。

　　四目相接，老人面色显露出无比严肃，他突然想到了日本空手道的一个流派，就是专门擅长打穴的，但是眼前这个外国人，使用的并不是空手道，按理说，这个招式打穴应该是以准为主，也就是说，这个穴道，眼前人应该绕到他身后。

　　可是，他却由正面打穿。

　　这一刻的吴天，感觉全身充满了无穷无尽的力量。在感觉到老人动作缓慢下来的同时，那一指顿时变幻成拳，一叠一推，直在老人的肩口又补了一拳，一瞬间，千山部兵未的身体如同断了线的风筝，之飞了出去数米远，一直撞在了身后的墙壁上。

　　啪啦！一声，手上的力道一松，顿时连长刀都抓不住了。

　　吴天的眼神灼灼，在千山部兵未的身上扫视瞬间就看的明白了，这个人用刀对人伤害的能力是无与伦比的，但是在抗性上面，却差的远了，他的手法，就是以进攻为防御，当对方没有了反击能力，他便是最好的防守。

　　可是今天他遇见的是吴天，而且是突然会变的吴天，当然，这只是其中的一部分，另外，千山部兵未已到了不惑之年，如果要应付正常的4级权限或许富富有余，可是吴天使用了肾上腺针，提升了数倍的速度与力量，甚至可以与上位者战上一翻。

　　这一指、一拳的速度与力量，是千山部兵未这样的身体无法承受的，反过来，如果换成壮年的千山部兵未或许还有伤后挣扎的能力。

　　当下吴天收回目光，他没太多的时间用来观察，如果肾上腺的刺激过去，他同样也会变成千山部兵未那样没还手之力的人，所以必须在这有限的时间内，击倒千山部兵未，拿走记事本，一直到安全的地方，而这些时间，只有127秒。

　　吴天转身一动就是到了石灯前，伸手便探了进去，刚刚与千山部兵未说那么久，并不只是打听信息那么简单，确实，他很想知道，一个老人是如何知道自己孙女拥有那种安排命运的东西，又是如何承认默不作声的，但是他更需要时间用戴着的眼镜看穿石灯内的机关。

　　只有这样，在击倒千山部兵未的同时，他能一气呵成的拿出笔记。

　　在找了半天后，吴天的手终于触碰到了石壁内侧角落里的一个卡槽，在按下去的同时，那记事本下面的铁片顿时倒了下去，同时那记事本弹起，吴天随手一抓，便是将记事本抓在手里，快速的抽离出了石灯。

　　这个时候，吴天心理没那么多兴奋，从击倒千山，在到拿取记事本，时间已经过去了大概三十多秒的时间，必须在剩下的一分钟多点，带着记事本到一个安全的地方。

　　他随手一翻，确定了这却是千山雪的记事本，因为随便翻的那一页里就看到了伊藤、铃木的名字，吴天转身便要走，却哪里知道转身瞬间便是一股强烈的危机感袭来，近乎本能的，吴天抬手就挡在了胸口。

　　那五指坚硬如铁，吴天第一个感觉便是，点穴？

　　胸口这个位置，是膻中穴所在，经属任脉，是足太阴、少阴，手太阳、少阳；任脉之会。气会膻中心包募穴。被击中后，心慌意乱，神志不清。

　　只是思维的瞬间，吴天便感到不对，就感手上一松，千山部兵未竟然以攻为惑，在吴天伸手去挡的时候，那手指变化反向，当下抓住了吴天手中的笔记本，一扣之下，竟然以不可思议的角度，从吴天的手里抽出了记事本。

　　吴天骇然，看着空落落的手心，看着退出去的老人，怎么会被抽出去？

　　刚刚他是确定了老人不可能在有反抗的能力才会专心的取记事本，现在却没想到这老人竟然死而复生了？这不是夸张，既然确定了没反抗能力，就是说这老人根本就不可能在会动了，就算吴天对自己使用的力量在没底，但是那眼神间的痛苦，是不会假的，除非……

　　吴天手心火辣辣的疼，这一抽产生的摩擦，竟然让他这样强度的皮肤感觉到了？千山部兵未并不是用的蛮力，而是利用了巧妙的时间差，动作的角度与力量，让吴天十倍抓紧的力量在他一倍的抽离中，将记事本拿在了手里。

　　老人跌跌撞撞的退出了五步远的距离，似乎站都站不稳了，他拾起地上的长刀：“要想拿走雪的东西，就要从老夫的身上，踏……咳……踏过去！”

　　本是饱满精神的老人，因为是完全在意志的支持下动作，这个时候，不是透支体力那么简单了，他是在透支生命，身体内部受了伤还用力，这一刻面色惨白，仿佛一阵风就能将其吹倒。

　　老人用记事本卷起刀柄，双手持刀，只要他不放手，记事本就永远不会离开刀柄，也就是说，只要他不死，他就永远不会放开双充满了老茧的手。

　　吴天的目光眯了起来，虽然是敌人的一方，可是他并没有一定要将这老人杀死的想法，这并不是心慈手软，而是老人表现的一切，都与记事本游戏中的人物五官，他不过是一个局外人，只是因为对孙女的守护，才做了这些。

　　但是……

　　吴天还是由后腰抽出了一柄单手剑，银色的单手剑。

　　这是十年后的自己，送与有琴双双的一对，但是现在其中一柄，又回到了他的手中，这是有琴双双给他的心念，就用这样的东西，一路踏平，不管是这老人，还是千山雪，不管什么理由与不甘，都不能阻挡。

　　这单手剑长有数寸，无格挡，剑柄、剑刃成一线，残阳下，银光四射，锋芒毕露，吴天抽出的一瞬间，一句话没说，身形便是动了起来。

　　啪！一声金属交接的脆响，火花闪耀，吴天用了全力，老人的身体根本承受不住这种力的传授，直向后跌撞，吴天随手一划，一道白芒就是由老腹部划去，速度之快，让人防不胜防。

　　可是，千山部兵未并没有防！

　　吴天这一剑，轻松的由他腹部横划出了一道触目惊心寸许长伤口，鲜血淋漓，顿时染红了老人的道袍，但是在吴天即将收剑转手在攻的时候，在这短暂的瞬间，老人的长刀顺着吴天的眉心，劈落下来。

　　不好！

　　吴天心理一紧，顿时冷汗湿透了衬衫。

　　千山部兵未没有防，是因为知道防不住，与其做无用功，他选择的以伤换伤，他大笑着：“用老朽这苟延残喘的命，换你少年的命，值得！”

　　一句话剑，那刀锋已经擦过吴天的脸颊，在一侧留下了一道伤口，鲜血顿时流了下去。

　　正常人，是无论如何也躲不过这一刀的，千山部兵未看出了吴天的衬衫不能被划破，所以选择的是没有衬衫的致命部位，比如头，这一刀，可以将正常人由中间切开，但是吴天使用了肾上腺针，速度、力量、神经发射都达到了一个不可理解的地步。

　　在刀锋逼近肌肤的一瞬间，他竟然强制性的扭转了身体的力道，侧了过去，这一道被是由眉心下落划开，却是偏了少许，在吴天的脸颊一侧留下了伤口。

　　吴天转身就是一个大扫腿，又是甩在了老人的腹部，伤上加伤，这一次，千山部兵未不仅仅是皮外伤了，内部器官甚至也受到力的震荡，倒地瞬间，腹内汹涌，一股猩红的鲜血就是没忍住的由喉头咳了出来。

　　吴天身形一动，便是来到了老人的眼前，没时间了，还剩下五十多秒……

　　吴天一把抓住记事本：“放手，不然你针的会死！”

　　老人根本是全凭意志支撑着身体，如果没有对千山雪的守护之心，现在的他早应该晕过去了，吴天提升的速度，力量，不论一拳、一指，别说六级权限，即便是上位者也会惧怕三分的。

　　千山部兵未的瞳孔有些涣散，身体无力的倒在地上，但是他的双手依然铁爪一般的抓着刀柄，抓住刀柄上的记事本，他摇头：“杀了我！只有杀了我，才能让我放手，不然……无论如何，我也不会让雪失去她最宝贵的东西。”

　　“已经够了。”吴天摇头，老人错愕瞬间，却听吴天接着说：“你看到的雪，并不是真的想要这种东西，她只是想要用这种东西得到你的承认，对她来说，这个世界，最宝贵的，应该是她的爷爷。”

　　只是短暂的停顿，千山部兵未摇头：“没用的，就算你说的再怎么好，我也不会放手，除非，杀了我，杀了我，你就能拿走。”

　　吴天的目光由稍有的温和变的冷厉，对于一个没有还手的老人，他没有真的想过杀死对方，可是，现在他没的选择：“那么，再见了，你真应该去看一场雪的演唱会，你所谓的剑道，并不是女孩的全部啊。”

　　吴天一手握着千山部兵未的长刀，一手举起了手中的单手剑……

　　“住手！”

　　突然，一个声音就那么惶恐的由门外传来，吴天略微的抬头，却没有放去手中的力道，只是在同千山部兵未看到的同时，均是一愣，这个时间，这个时间的千山雪，不应该是在舞台上和欧美臻一较高下的吗？怎么会……突然回到家里？

　　吴天对自己的猜测，推断很有信心，千山雪是个要强、倔强的女孩，哪怕是世俗中欧美臻向其人气挑战，也不会惧怕，而且会迎战倒底，可是今天，怎么放弃了。

　　血色夕阳下，少女身影被拉的修长，她穿着青春亮丽，一条米色的休闲长裤，露着纤细的小蛮腰，上身只有一件白色的修身背心，还带着遮帽，长长的马尾被束缚在后面，装已经画好了……

　　千山部兵未仔细看了好一会：“雪？”

　　“放手……”

　　千山雪那漂亮的眸子顿时对上了吴天与千山部兵未争夺的那本记事本，这一个声音让吴天心理摇头，放手，怎么可能放手，这个游戏的世界本就是残酷的，既然你决定了走了进来，那么，就要赌上一切啊！

　　“放手啊！爷爷……我不需要那种东西！如果，如果没有爷爷，我要它又有什么用，我不需要，爷爷，放手吧！”

　　吴天一愣，包括千山部兵未也是同样，他虽然只是一个普通人，但对笔记的认识，比未必比持有者少，因为从发现千山雪不同寻常的那一天开始，他便仔细的留意过，包括安排命运，包括一些规则都知道，当然知道这记事本对千山雪的重要性。

　　可是，这一刻，阳光下的少女，娇躯颤抖着，眼内朦胧，不顾一切的喊着，她不需要这个东西，这让千山部兵未本是坚持的心，顿时一松，而那记事本，也失去了限制，落到了吴天的手中。

　　“你……不是今天有演唱会吗？”千山部兵未忘记了失去的记事本，他只是侧头，问着。

　　千山雪略微的诧异，他的爷爷连这样的事情也知道吗？要知道，千山家的规矩是很严格的，要变成苍井利亚，除非家人不知道，否则知道了，就一定要脱离这个家。

　　只是诧异短暂，千山雪抿了下嘴角，轻微的摇头：“我早就来了，为什么要这样……”

　　“爷爷只是想保护雪，重要的东西。”

　　“不再重要了，我用这种东西，只是想得到爷爷的认可，可是……就像他说的那样，爷爷才是对我最重要，以前我很怕失去它，因为想过，没有它我在爷爷的面前什么都做不了，可是现在……现在我知道了，如果因为它失去爷爷，那么，就真的什么都做不了勒。”

　　千山部兵未嘴角略微的动了下：“真的不需要了吗？”

　　阳光下的少女用力的点了点头，这一刻，她的面容轮廓无比的清晰：“在这里，我才知道，原来爷爷对我的失望，都是来自这个东西，在这里，才明白，爷爷只是想看到我一点点努力的成长，而不是用伤害别人去换的自己的能力……我不需要它了，就算失去这段记忆，也是我希望的，我不想记得这里发生的一切了。”

　　千山部兵未笑着，面色上没在有痛苦：“爷爷每次看你用它，都很心痛，这么善良的一个孩子，怎么会做这样的事情啊，可是爷爷同样没有了解雪啊，这该死的老头，这是糊涂呢，要是早些知道雪的心情，也不会越来越像陌生的俩个人呢。”

　　一老一小的目光相接，吴天即便不了解，也能够猜测，在记事本没有出现前，他们的生活是很温馨的，虽然千山雪的剑术并没有得到千山部兵未的认可。

　　可是后来，记事本出现了，千山雪的剑术确实飞一样的提升，但是，反而得到千山部兵未的冷漠，那是因为千山部兵未知道，这一切的提升，都是千山雪在去不断的伤害别人，不断的伤害自己而得到的，他对自己的个喜欢的孙女，变成了另外一个形同陌路的老人。

　　在不知不觉间，一本记事本，让一老一小的感情从热变冷，最后冰封在了这个世纪。

　　本以为这样的关系，会冰冻到死，永远不会融化，老人只想在死掉之前，悄悄的为孙女守护着重要的东西，可是在今天，一切都变了，因为吴天在这里突然出现，无意间撬开了俩人冰冻已久的心锁。

　　这时的千山雪发现了，没有爷爷，这个本子，是没有任何用处的，而老人同样明白了，这一切，都是他自己所迫，对千山雪心理造成的无数压力而酝酿而成的，如果他不是太眼里，那么雪，依然那样快乐善良的孩子。

　　突然，一股钻心的痛传入吴天的心理，同时，这种痛处开始迅速扩散，如同万千虫蚁在噬咬一般，身上全无力道，啪！的一声，吴天的单手剑顿时落在了地上，身体完全不能控制的抽出起来，直倚靠在一侧的墙壁上。

　　“他，怎么了？”千山雪那淡妆过后的惊世骇俗容颜上，流露出了一丝惊讶，只有变成了苍井利亚后，她才是真正的自己，能够解放内心感情的一个人，因为曾经的千山雪，在爷爷的严肃教导下，已经变成了一个冷漠的人。

　　千山部兵未咳了下，然后捂着腹部的划上，摇头笑：“这少年一定是用了透支力量的药物，或者东西，现在反作用发生了吧？不然没可能去解释，我并没有伤害到他，到是他，却是把爷爷给打败了。”

　　“……”听到后面的话，千山雪的表情顿时变的微妙，复杂，好一会那娇俏的小脸上才恢复过来，忙跑到吴天的身边，转头问着：“怎么办呢？”

　　“先按住他，太痛苦的话，就怕他伤害自己……唉，他比你还要坚持啊，这样的痛苦，还真的能够不说话的去承受，真是个倔强的少年啊。”

　　千山雪虽只是一个柔弱的女孩，但是却6级权限的持有者，远比千山部兵未要强的多，这样按住无意识的吴天，就想固定一样，直到55秒的时间过去为止，吴天终于虚脱似的，擦抹了下嘴角，诧异的看着按在自己身上的女孩。

　　什么情况？

　　这肾上腺刺激过去后，反作用太过痛苦，以至于自己的意识都会不存在，吴天每次坚持下来，就好像在地狱一到十八层游历了个变，要不说不到生死攸关，即便是能增强人体素质，吴天宁可多用用蓝瞳也不会用这个。

　　看着诧异对视的俩个人，到是千山部兵未手持长刀，支撑地面，一点点站起：“先进房间吧。”

　　吴天顿时苦笑，自己的计算还是差了点，意外总是发生的很快，千山雪出现，即便是拿到了记事本，也跑不出多远吧？现在他全身无力，不要说千山部兵未，就算是六级权限的千山雪，他也没办法继续战斗。

　　要对自己不利，现在是反抗也没办法，何况千山部兵未那严肃的面容上，竟然多出了融化一般的表情，是福不是祸，是祸躲不过啊！

　　静趟在床上一个小时后，吴天被还未换装的千山雪带到了客厅，这个时候的千山部兵未已经将伤口包扎好了，虽然面色惨白些，但这老人看起来简直比先前还精神，吴天当然清楚，这种精神，不是来自身体的恢复，而是内心的充足。

　　本是来做为敌人，偷、抢笔记的，哪想事情会发展到这一步，现在不是他不想走了，而是走不了了，也不知道这爷孙俩怎么个说法，不过，他们已经说了不要那笔记，现在看看什么动作也好，难道还真能把自己杀了？

　　吴天不信，要杀他一小时前，最好不过了。

　　这个时候，天色已经暗了下来，老人喝着热茶，似乎款待老友一样款待吴天，直到千山雪也跪坐在吴天的旁边时，千山部兵未的面容才恢复严肃，冷酷：“既然现在我们都可以冷静的坐下来谈谈了，那么，就直接说重要的事情吧。”

　　重要的事情？吴天心头一紧，千山雪的笔记还抓在他的手中，从先前他失去意识，在被千山雪扶到房间，就没有被人动过，难道这俩人不是谈笔记？

　　“你为什么一定要得到雪的记事本。”

　　“因为有一定要做的事情……那爷爷是从什么时候知道这个记事本的呢？”

　　“从雪的力量第一次提升，我留意后，发现她写了一些东西，仔细核对后，这个，真的可以安排人的命运……那么，你拿到雪的记事本，打算怎么做？”

　　“拿到……”这一句到把吴天问傻了，现在的他可是还在对方的地盘呢？不过反过来一想，傻也明白了，这句话的意思是，这老头还真把记事本给自己了？可是那样……当下吴天转头看旁边跪坐，喝茶的千山雪：“那爷爷可知道，如果我把记事本带走，千山雪会失去从拿到记事本，到现在的所有记忆。”

　　千山部兵未没说话，没有诧异，但是这一点表现出了，他同样明白。

　　到是千山雪安静的放下了茶杯：“这段记忆对我来说，没有任何幸福可言，我不需要它。”

　　吴天当下明白了，并不是对每个人来说，记忆都是幸福的，也并不是每个人的记忆中，都会像他一样，有一个叫苏珊的女孩啊，千山雪这段记忆里，没有爷爷，只有孤独的一个她，那么这是一段痛苦的记忆。

　　“好吧，那么记事本你可以拿走了。”千山部兵未当下简单的说着。

　　这样简单的一句话在吴天听来却绝对不简单，怎么就直接让他拿走了呢？当下无数疑问中随便选出了一个：“那爷爷怎么知道这记事本内有很多规则呢？比如说失去记忆。”

　　“你仔细看看，这些规则，雪都写在上面呢。”

　　吴天愣了下，但是千山部兵未这么说，就没理由是假的，可从另外一个方面来看，千山部兵未绝对是不止一次的偷看了雪的记事本，所以，看到她的那么多东西后，这个老人表现是了无比的失望，甚至对这个孙女绝望了。

　　就在吴天发愣的时候，对面的老人面色一沉，突然转冷：“现在多余的事情说完了，我们来说一下正事吧？”

　　“刚刚不是正事？”吴天心头一紧，果然没那么简单啊，谁会将这记事本拱手送人呢，但是现在他的身体正在一点点恢复，在使用一次肾上腺针是无论如何也不可以的，可不使用，就连旁边的6级权限持有者，他也不是对手。

　　千山部兵未郑重的点了点头：“我曾立下一个不可毁去的誓言。”

　　“唔？”

　　“谁可赢的了我手中的剑，那么谁就可以娶走我的雪。”

　　“吖……什么？”吴天这才发现，从开始到现在，旁边的千山雪表情复杂，很少说话，偶尔看看他还有对面的老头，于是他以为听错了的下意识的接问了一句话。

　　千山部兵未直接说着：“用你们中国的话来说，这就叫比武招亲。”

　　“唔……不对吧。”吴天眼珠子快速的翻转，他赢千山部兵未，可不是为了招亲，也不知有这么个事，要说为什么，只是自私想拿记事本啊。当下忙说：“那爷爷……你这比武招亲，我这应该不是第一个吧，应该有人赢的了你吧。”

　　“当然，你是第二个。”

　　“那就对了，这个不可毁去的誓言，应该是将雪嫁给第一个人才对吧。”

　　“对，是这么回事。”

　　“那为什么对我说……”

　　“因为第一个赢了我的人，叫艾莉，是一名女人，我曾问过她，介不介意娶一名女子，为此，我特地约她在这里喝茶。”

　　“……”

　　“那个女人告诉老朽，她不介意，但是，她是一个神马机器人结合体，所以不应该属于完整的人类，所以，这个誓言应该只针对人类才有效。”

　　不会是这样艾莉才和这老人有一面之缘的吧？还以为是谈什么四国联盟，什么默示录，原来弄了半天，这个千山部兵未是为了和艾莉谈嫁千山雪的婚事，才……才约她的？



　　第二八二章 小麻烦

　　吴天的眼睛眨巴了几下，确定没有听错千山部兵未的话后，不由心头一虚，趁着摘下眼镜的同时，悄悄的抹了下额头，没想艾莉还有这样的艳遇……

　　咳，当然，这不是现在的问题了，他拿起一张纸巾，擦拭着镜片的同时，不由仔细总结了下，作思考状的问着：“那个，不知道老爷爷您是什么时候定下的规矩呢？”

　　“十七年前！”

　　吴天很是严肃的点了点头：“也就是说，在雪出生时，你就给她定下了这个不知道什么情况的婚约吗？假如打赢老爷爷的是个同龄人，那么，会怎么样？”

　　“三十岁以下是未婚夫，三十岁以上为师傅！”

　　吴天有些头皮发麻的抓了抓脑袋，这动作显示着少年的不成熟、不稳重，可是这两点，又让人在他的身上看不到，好一会他才干笑着：“那么，老爷爷不觉得这对雪很不公平吗？她的未来都是由您安排的。”

　　“是很不公平，但如果雪也喜欢这样的安排，就公平了。”

　　吴天手头一停，眨巴着眼睛，转头看去，千山雪那平和的面容在看向吴天的时候，当下低下头去，略微的轻点着。

　　于是某吴的笑容僵硬在女孩那漂亮的脸颊上，明亮的照灯下，这个女孩的气息与苏珊有几分相似，只是那安静中多出了几许看不见温和，只是错觉的瞬间吴天便是僵硬的摇了摇头，清醒了下，这什么情况，看起来旁边的女孩是默认了啊。

　　这确实不能说是坏事，顶多是个麻烦事，毕竟任何人知道这种事情发生在自己身上首先是一种小虚荣，被认可的小虚荣，吴天也同样，只是这小虚荣深入一点就是麻烦。

　　“那老爷爷，你知道艾莉不是常人，也应该知道我也不属于常人的范围……”

　　“你和艾莉不同，她是本身的改变，已经变成了另外的种族……虽然你也不属于常人范围，但是你和雪，却是同一范围，所以，从打倒我的那一刻开始，你就是雪的未婚夫了！”

　　吴天终于婉转不下去了，有个如此漂亮能干的未婚妻确实不错啊，可是不能啊，当下忙摇头：“千山爷爷，我还有事情没和你说清楚，我已经有了喜欢的女孩子。”

　　“男人承诺不会毁。”

　　“什么？”

　　“你有你的承诺，我有我的誓言……多一个，没问题。”

　　吴天虚汗呼呼的向外冒着，他吞了口口水，感觉喉头干干的，当下端起茶杯喝了一口，勉强的笑了下，这简直比他和千山部兵未对战的时候还艰难：“这个，我想老爷爷还没弄清楚一个问题，未婚妻……只能有一个。”

　　“传统封建！”

　　“俩个的话会有重婚罪的。”

　　“那是给普通人的规则，看你想不想做而已。”

　　“我不想！”吴天终于直接的说出了这三个字，确实，在短暂的时间里还真有点想入非非，一左一右，这当然是很和谐的图画，可是这不可能，想到和苏珊在一起时那平静的心情，便在无所求了。

　　千山部兵未的目光眯了起来，老人的眼神中再一次加入了先前的冷厉、严肃，盯着吴天一动不动，仿佛一股寒流袭向了他，于此同时，吴天感觉到的不但是千山部兵未那能冰封一切的目光，还有旁边少女那阴寒的眼神。

　　这什么情况？

　　吴天用眼角余光偷偷扫了下千山雪。

　　没错，就连旁边少女的眼神都冷的吓人，与是下一秒千山部兵未说着：“你可以杀死老朽，但不可以践踏老人最后的誓言，这是侮辱！”

　　“……”

　　“要么杀死老夫，杀死雪，从这房间内走出去，要么，接受这个誓言。”

　　吴天的表情也在没了先前的婉转笑意，他看着眼前一副大义凛然的千山部兵未，在看旁边一动不动默不作声的千山雪，心情实在矛盾，这世界上最痛苦的事情，不是做不出选择，而是没有选择。

　　千山部兵未完全给吴天出了个难题，当千山雪有记事本的时候，他还能当俩个人是敌人，可以不顾一切，甚至连老人的身体都可以踏过去，但是，当他们失去了记事本，只是普通人而已，而且毫不还手的普通人时，吴天如何可以下的了手呢。

　　吴天眯着眼睛，目光狐狸一般的转着，当下脸庞上露出了笑容，却也在他的笑容还没成型的时候就在千山雪的一句话中凝固了：“你对我承诺过，拿到记事本后，不会改变我和爷爷的命运，可有这样的一句话。”

　　吴天愣了下，刚刚他确实是在想这事，虽然麻烦，不如口头答应下来，然后转头走掉后，书写千山部兵未、千山雪的命运，让他们从此远离自己的生活，安安静静的走自己人生路。

　　可是这一点小心思却被旁边的持有者看穿了。

　　千山雪见吴天没说话：“你可以改写，不过……我的心情，你是没办法改写的。”

　　吴天愣了下，见旁边女孩说完话，又低下了头，当下有点好奇这心情，但转而想想：“可是，如果我将你的名字划去，那么，你就会忘记我这个人，不是么，就当这些事情没发生不就可以了吗？”

　　“你真的当老夫是死的吗？”

　　吴天还没等千山雪说话，就是对面的老人先说了，当下眨巴着眼睛，难道千山雪的心情，只是建立在千山部兵未的一句话上？如果他说自己是千山雪的未婚夫，那么这个女孩就会毫不犹豫的喜欢他？果然是外国人啊，差距太大了，不懂。

　　吴天觉得头都大了，这事说麻烦也麻烦，但要说简单，也简单，既然说不通，那干脆不说了，难道你还能强行的来点什么？当下吴天喝掉最后的杯中茶，按住桌面站起身来：“那么，这件事情就这么过去吧，我要离开了，这本记事本我带走了……”

　　“老夫说过，男人的承诺不会毁，如果不杀死我和雪，那么，就代表你接受了。”

　　“我不接受。”

　　“那就杀死我们。”

　　“……”吴天用力按了按额头：“好吧，洗洗睡吧，明天起来一切都会好的。晚安！”

　　吴天当下不再和一老一小多说什么，在他的世界里，千山家的俩人，都不过是匆匆过客而已，要说不同，唯一的就是千山雪是个不同的持有者，吴天与其他人的战斗都是建立在利益上，包括欧美臻也是相互依赖。

　　但是这个千山雪，却是因为她的爷爷，最后将笔记让他拿走。

　　就这样，吴天结束了千山家的事情，回到了银座后方的小旅馆，得到吴天的信号，莫得一是深深的松了口气，对于他来讲，这个看不见的持有者确实是个麻烦，只是没想到吴天这么短的时间就解决了，当悄悄的讨论过后，知道是6级持有者，伪娘也是吓了一跳。

　　果然，是爷们就要越级打BOOS啊！

　　这其中的麻烦吴天还没和莫得一说，不过他却并没有因为解决千山雪这个持有者而感到轻松，他那种不好的预感依然没有消失，就好像有人在暗中偷窥他一样，可不论何时何地转身，身后总是空空一片。

　　这样的心理，让莫得一问吴天什么时候继续找罗一航的时候也是回答，等全部结束的。

　　实际上吴天也不知道全部结束是什么时候，但他的感觉告诉他，至少现在，还没真正的结束，莫得一曾暗示过他，千叶美加这个人对他来说，很危险。

　　虽然千叶美加和千山雪联系起来，但是，这个危险与吴天感觉到的是两码事。

　　随后回到旅馆的就是周、郑俩猪头了，他们是演唱会最晚归来的人了，除了没看到苍井利亚出场外，对欧美臻热辣的表现是赞不绝口，话说如果有时间，想请吴天这位姐姐出来吃个饭。

　　吴天可没想过会有这样的时间，但就在晚上，欧美臻的电话打给了吴天，约他一起吃晚饭。

　　在三游手好闲男泡澡的时候，吴天走出了旅馆，被一辆黑色的SUV接到了酒店。

　　总统套房内，灯光明亮，金碧辉煌中，只有一名身着黑色吊带，牛仔裤，光着脚丫的绝美女子，欧美臻还是那样的明艳动人，只是这动人间掺杂着一丝忧虑，直到吴天走入房间后，她看到少年还是活蹦乱跳的才放下心来。

　　这是她和吴天想好的，认为不论什么时候千山雪都会接受迎面来的挑战，却没想半路千山雪退场了，或许她已经想到了什么，所以欧美臻很担心吴天那面到底是什么情况，但是命运的线已经将她缴入了漩涡，在演唱会结束前，她自己到是不能抽身了。

　　千山雪可以不顾及，但是欧美臻还要继续做欧美臻的啊！

　　还没等吴天将门带上，欧美臻就是迫不及待的问着：“怎么样？”

　　吴天关好门，转身，莞尔：“我站在你面前了，还能怎么样？”

　　欧美臻那漂亮的眼神间顿时闪现出了异样的色彩：“你拿到手了？”

　　“不是请我来吃饭的么，真是饿了。”

　　“当然。”欧美臻顿时变的兴奋起来，怎么能不兴奋，按照她与吴天之间的约定，这一本笔记应该属于她的，三级权限终于可以变成四级了，只是她没想到，吴天真的可以这么快将6级持有者搞定，不，或许想到了，只是不敢相信这么顺利。

　　大厅内，不多时侍从就送过来了格式各样的中国茶，吴天也不顾欧美臻的观察，狼吞虎咽的吃了起来，虽然没使用蓝瞳，可是经过那样剧烈的运动外加肾上腺针，回到旅馆吴天就随意的填了口，现在这才是真正的大餐。

　　待吃到八九分饱的时候，吴天终于受不住欧美臻那火辣辣的目光了，随手抽出带来的笔记递给了对面的女人，当下欧美臻的目光更是热烈，她一把抽去了吴天手中的记事本，翻开仔细的看着，辨别着。

　　“这本是真的，我还没想过连你也骗。”

　　欧美臻听过吴天用假笔记引千山雪上钩，这个时候一听，不由问着：“那你真的笔记到底藏在哪里呢？按照你说的时间来看……不应该藏起来啊，难道也带在身上？”

　　吴天眨巴下眼睛，随手拿起纸巾擦拭了下：“那我要不要脱光了让你搜搜？”

　　欧美臻撇了吴天一眼，玩味十足的笑着，美丽的让人思维迟钝：“那你脱光我看看噢。”

　　“终于结束了啊……”欧美臻想着，突然问：“看起来很顺利，到底是发生了什么呢？”

　　结束了吗？和欧美臻说过，可能还会有另外持有者，但至少眼前的千山雪已经被拿下了，只是被欧美臻这样一问，吴天抓了抓脑袋：“有点顺利，也有点小麻烦……不过，小麻烦应该解决了。”

　　“小麻烦……也对噢，怎么说也是6级持有者，你伤的不重吧？”欧美臻的表情没在那么官方，言语间显露出了关切，这还真让人错觉的暖和。

　　吴天摇头：“我说的小麻烦，不是6级持有者打的伤。”

　　“那是什么……”

　　“说来话长，简单来说，就是笔记拿到后，那个老头非要把千山雪做我未婚妻，呵……还好跑的快，不然这麻烦小尾巴说不定真跟来呢。”

　　“……”欧美臻眨巴着漂亮的眼睛，盯着怪物似的看着吴天：“那你完蛋了。”

　　“唔？”

　　吴天傻了下：“怎么说？”

　　“你还不知道千山家到底是什么底细吧？艾莉可是与千山部兵未有过接触噢，要说愿赌服输，笔记落在你的手中，或许他真的不会追究，但如果他有什么一定要做的事，或者是说对千山雪的承诺……那，可是没那么简单？”

　　“你是说，如果他输了，笔记落在我手中不继续抢夺，很正常，但是如果他承诺了什么，没做到，就不正常了，对吗？”

　　“是这样。”

　　“那千山家到底是什么底细，难道还能绑架我？”

　　“你不是很厉害嘛……那就查一下看看咯，我怕我说了你也不信呢，反正……真要惹怒了千山家，恐怕传道者也无能为力呢，当初派传道者过去，是以为千山部兵未不知道千山雪有笔记的事，本想做的人不知鬼不觉，没想到他知道这么多呢，现在，想想真后怕。”



　　第二八三章 隐藏属性——Minja

　　因为吴天说后来这件事牵扯出了千山部兵未，在谈话末时，记忆中只留下了欧美臻那意味深长，美艳动人的笑容，她说：反正记事本已经到我手中了，接下来不管是好是坏，都是你惹的祸了。

　　这是典型的提了裤子不认账！只是吴天在怎么吐槽，欧美臻都没有多说的意思，这让吴天越发好奇了，晚上回到银座已经是夜深，其他人睡去。

　　在这少许的安静中，吴天推开窗子，在无星的天空下略做片刻的喘息，回忆着那些过去的美好，回忆着那个女孩曾在他身边的日子，回忆着他们之间的每一句话……

　　过去，就在眼前啊，可是却在也不能触摸的到了，所以，要想在触摸到那些美好，人只能向前看啊。吴天长长的吐了口气，终于收回了思绪，坐回床边，找出了笔记本电脑。

　　从小学习剑术，渴望超越爷爷的千山雪？

　　和欧美臻提到，就连她也不愿意多去招惹的千山部兵未？

　　想着，吴天不由打开搜索框，漫不经心的打上了一系列的名字，网络已经是一个庞大的资源宝库了，里面很多东西都有些让人依赖，只是有些东西并不是能让人看到的，比如秘密……

　　这一次，吴天搜索的日本千山姓氏相关传言，却没任何收获，想了下后，吴天抬起手腕，开启了天网的引导系统，妄图在无所不能的天网资料库中找出相关千山家的资料，但是最后的结果依然是个未解开的谜。

　　安静的小房间中，他倚靠着床板，这一次可是真的来了兴趣。

　　为什么？因为天网的资料库都没办法找到千山部兵未的资料啊。要知道，他可以确切的输入大概年龄、名字、现今所在地，包括擅长日本刀，可是天网给吴天的确是一份空白档案，除了性别，现居住地外，甚至连曾经的工作都没有写上。

　　这让吴天纳闷起来，这资料库应该很全的，就算是秘密在天网中也不算是秘密，他可是三大家族创造出来的，除非……

　　天网的引导系统甚至能将他吴天从小到大的档案，包括出生地到现在的情况全部列出来，任何一个人，只要出生登记就有会记录，没有千山部兵未的资料，吴天不认为这是他权限的问题，二级权限，已经具备查找任何不涉及核心人员的信息了。

　　那么就是说，这个千山部兵未，从出生就没有登记任何资料？

　　于是吴天又用引导系统调取了千山雪的资料，仔细的看着，学校、地址、年龄生日、姓氏性别都有，很全面，虽然没有她另一面苍井利亚的参照，不过吴天已经将这两个人对比出来了，那么，从这里来说，千山家，要往上一代开始追寻才有秘密了。

　　既然已存的档案中没有千山部兵未的资料，那么，如果他不属于默示录中规范的人，反过来说，就应该有人见过他了？想着，吴天低头看了看自己穿着的衬衫，目光盯在了一枚扣子上。

　　这件衬衫是莫竹轩送给吴天的，有两项功能，一是对力的分解，二就是衬衫上的扣子，只要开启，它就有录像录音的功能，凡事遇见不平常的事，吴天已经有了这习惯保留画面，所以在进入千山家的时候，一切行动他肉眼看到的，包括看不到的，都记录在了天网的系统中。

　　接着吴天就调取出了录像，截取了千山部兵未的正面轮廓，随后利用天网的扫描系统开始核对相关人员的资料。

　　直接搜过的话，千山部兵未没有任何让人注意的地方，不论是共用网络还是默示录所用的天网，但是经过轮廓对比，很快一个中年人出现在了吴天的实现中。

　　屏幕上的男人，看起来四十岁左右，留有胡茬，更让人心惊的是，他的一只眼睛仿佛被利器划开一样，中间有一道触目心惊的疤痕……这是，千山部兵未年轻时的照片？

　　可是，照片上的名字，并非是他，他的原名叫千山原野！

　　资料水印上面，有俩个大字——机密！

　　在照片的右上角，有五颗星，备注为：S级危险人物。追加命令为：任何形式的给予其死亡。

　　看到这里，吴天心头一紧，虽然他经常使用天网的引导系统，但从来都是做自己的事情，从未过问与天网相关的默示录，三大家族中内幕的信心，但眼前这个档案的备注，分明就是三大家族几十年前的一份不公开任务。

　　但是……

　　四十多岁的千山原野，六十多岁的千山部兵未……整整二十多年的时间，千山老头依然活的好好的，吴天没办法想象，拥有未来，拥有守护者的默示录，竟然拿一个老头没办法？

　　不，不是没办法想象，一个人如果杀不死另外一个人，只能说另外一个人不会比这个人差，任何方面，甚至，实力，那么，千山部兵未，不会是一个人了。

　　吴天想着，从小修炼剑术的千山雪，从小就不千山雪在一起的父母，只有爷爷照顾的千山部兵未，知道记事本却没过于震骇……当下目光顺着那档案信息一点点扫去，等全部看完相关时，吴天终于嘴角抽动了，明白欧美臻为什么提了裤子就和他划分关系了。

　　千山部兵未，也就是原名千山原野的男人，原来是一名NINJA！（忍者）

　　这个名词，在吴天的印象中，是神秘，神奇的，他听过不少传闻却从来没真正的见过，因为说什么也联想不到，一个老头就是这种东西？

　　可就算这东西也不会让默示录如此重视吧？接下来翻越的档案吴天也越加清楚了。

　　深入了解，忍者其实也并非神秘、神奇，只是因为人们对他们知道的信息太少，所以冠以了无数传说，神话，忍者这一职业，说的直白点，就是间谍，刺客。

　　而千山部兵未的形式风格，却是阴忍。

　　忍者的忍术分为阴忍，阳忍，阳忍强调的是在公众下运用智谋、武力取胜，阴忍则是相反，强调潜入、隐身敌人内部刺探、刺杀、进行破化行动。

　　千山部兵未的忍道正是后者，若是一名普通的MINJA也就无所谓了，但是二十年前，千山部兵未以千山原野的身份，潜行入了海外默示录的宫殿所在，在那里竟然隐身的生活了两年的时间，三大家族的一切，不能说掌握，却已知三分有余。

　　这是一个什么样的世界，任何人都知道，这是一个有海洋、大陆、国家、科技、政治等一些列组成的蓝色星球，可是，如果千山原野将那些信息发出去，现在人们已知的世界，不过是被默示录掌控的，那会怎么样？

　　默示录，掌控着全世界的各个国家，包括政治，军事，包括国际战争，只要他们想，动一下手指，一切都可以发生。

　　没有任何理由的追加：任何形式给予其死亡！

　　当然，在吴天看来，不是没有理由，理由就是千山部兵未知道的太多了啊！但是反过来，吴天心理一突突，千山部兵未知道太多？那么不知不觉间，似乎默示录这三个字，也走进了自己的世界啊，这什么情况，而且，不单单这三个字，四国联盟这反派，也走进了他的世界？

　　不过，现在这些还不是重点，想来未来给他天网引导系统时，就有想过，这东西应该不会是给他带来麻烦的，如果真要有麻烦，何必这么波折，直接宁杀错不放过不完事了。

　　重点是，仅仅一个千山部兵未，如何与默示录对抗？如何逃过二十年的追踪。

　　从资料上来看，千山部兵未的信息，也就保留在千山原野那里，四十岁，这也是吴天为什么利用了天网信息库没查处他的原因，直到遇见这个男人，经过对比后，才发现。不然这个人就真的像忍者一样，突然隐身了。

　　欧美臻也不愿意过多招惹的原因是千山部兵未，并不是一个人。

　　千山家深远，追究下去，他则是纪伊的上忍，说到纪伊可能耳生，但如果说与纪伊平行的另外俩个部族，伊贺、甲贺，那么吴天也看过一些小说电影。

　　一切的资料到此为止，默示录倾尽力量，也仅仅得到千山部兵未是纪伊的上忍，其具体身份，如何成长，一无所有，有的只是2年的罪行已经要杀死的备注。

　　吴天好奇心下，又搜索了下关于MINJA的词汇。

　　忍者世界中四项基本戒律：不准滥用忍术，舍弃一切自尊，必须守口如瓶，最根本的是绝对不能泄露身份。忍者通过食、香、药、气、体来完成日常的修炼和锻炼，必须从小做起，每一个成为忍着的人，用现代话来讲，都是饮食家，心理学家，医学家，体学家，养生家……更有高明的忍者还是天文学家、化学家。

　　真正的忍术就是源自中国的忍术，又名隐术，前时代中国人称为五行遁术。

　　只是在很久远的年代时，某一方的人引进了而已，然而，在时间的洪流中，这种黑暗中的职业，不知不觉的退出了舞台，消失在世人的耳目中，但当人的身份、环境有了改变的时候，就会发现，许久前消失的东西，原来一直都存在。

　　只是他们为了更好的生存，随着时代的节奏，而隐身在这个舞台之上，没有人能够在看到。



　　第二八四章 他的未婚妻

　　月岛，千叶家。

　　清晨，明媚温暖的阳光透过窗子，射入了大厅中，坐在小桌前的美加支撑着下巴，单手提着一只漂亮的银色蝴蝶吊坠，阳光下，那吊坠旋转，斑斑点点的银亮晃动着她那大眼睛，就这样怔怔的看的出神。

　　不是他，不是他啊！

　　这个声音在千叶美加的内心不断的想起，在悠和她讲过吉田的时候，她必须去确定那曾经发生过什么，但是，当见到吉田时，一切都变了。

　　吉田，这个名字在心理真的很陌生，可是当站在他面前的时候，感觉是那样的温暖，那样的熟悉，就好像他们真的在一起经历过很多，就好像，他们真的曾经是恋人。

　　可是……

　　不是他啊！不是吉田，美加摇头，她不知是开心，还是失落，只知道跟着内心的感觉走，于是，在那短暂的片刻后，她离开了吉田家，回到了自己住的地方，而在那之后，她却在也没见过那个让她心情悸动的大男生。

　　就在这个时候，一个声音突然响了起来：“喂，美加相似咯。”

　　美加突然回过神来，忙收起那只她曾和那个大男生抢过的蝴蝶吊坠，抬头看去，不知道什么时候悠、明纱已经穿着整齐，背着书包来找到她了？

　　“你们，什么时候来的，怎么没敲门？”

　　“敲门？美加，你是不是糊涂了，我们都有钥匙，为什么要敲门……”悠依然是那漂亮的燕尾，穿着毛衫，短裙、长袜，这个时候像小狐狸一样的观察着美加，好久，在女孩表情不自然的时候：“美加同学，你不会是在想那个神马吴吧？”

　　“胡说！”

　　当下美加的表情更是通红，悠那漂亮的眼睛转了转：“那……好吧。”

　　“什么好吧？”

　　“我们逃课吧，反正春假了，不去补习也没什么的。”

　　“这样好吗？你们可是会被老师说的。”明纱扶了下大眼镜，虽然嘴上这么说，不过要逃课，她也不是第一次，和悠、美加在一起，她这个大小姐也学坏了。

　　“我和美加要去找神马吴吃拉面，你去不去呢？”悠狐狸似的看着明纱。

　　“那个……刚刚好，我也饿了。”明纱用手指勾了勾嘴角。

　　本是满面通红的美加当下眉毛一挑，看着俩个好友：“你们真是假。”

　　悠莞尔，耸肩笑着：“有什么，反正你都能看的出来，不过，想见面就见面嘛，如果不去说点什么，可能，他很快就会离开日本了。”

　　本来美加还想教训教训这个到处随便的悠，但是听到后面的话，顿时心理一沉，是啊，如果在没说点什么的话，可能俩个人以后就在没见面的可能了，当下突然一点头：“好吧，那美加宣布，今天逃课！”

　　……

　　窗外，电线杆上传来叽叽喳喳的鸟鸣，已经很久没有听到这么轻松的歌声了。

　　记得小时候，每次听到小鸟唱歌的时候，吴天都会本能的反应做起来，在闹钟提前响的时候，洗漱，运动下，然后就背着书包去上学了，而今天，这样的熟悉让吴天错觉，当下就是猛的坐了起来，随手去抓旁边的挂着的毛巾，但却发现……空的。

　　看着整洁的床头柜，盯着上面的笔记本电脑，吴天的思绪渐渐的由记忆中抽了出来。

　　小时候？那些记忆，已经一去不复返了啊，现在的他，已经是17岁的人了，已经长大了，现在的他，离开了那片土地，正在异国他乡，日本啊。

　　他起身，拉开窗帘，温暖的阳光射来，这是一片晴朗的天空，又是美丽的一天。

　　千山雪的事情结束了，但是吴天心理还有一种不好的预感，只是并不通明，或许……也是因为记忆产生一种错觉吧，决定了，如果三天之内没有其他事情发生，那么就去找罗一航，然后专心引导他，接着，做自己的事情。

　　“看起来，真暖和。”吴天眯着眼睛，尽量的去看清楚太阳。

　　“是啊，这是很暖和的一天。”

　　“毕竟马上春天了……吖！”吴天突然睁开了眼睛，猛的转头看去，但是刚刚看太阳，这时短暂的瞬间眼前有点黑，当轮廓清楚的时候，某吴吓了一跳，整个人都靠在了墙壁上：“你，你什么时候来的，怎么进来的？”

　　吴天嘴角抽动着，眼前的少女穿着纤细修身的牛仔裤，深蓝色的长衫，高吊着马尾，整洁、干净，阳光下显得温暖，迷离，却又如梦似幻，当然一眼就认出了是千山雪，可是对面那高挑的少女却是怪异的看着吴天：“你认识我？”

　　吴天心头一愣，但很快就明白过来了，千山雪是持有者，但是，在昨天，他将对方的笔记拿到手了，其实应该说是对方送，虽然千山部兵未受伤了，可后来的他也是有心无力了，如果千山雪要拦他，他是说什么也不会拿回来笔记的。

　　他将笔记给了欧美臻，虽不知道后来发生了什么，但是如果眼前少女表现的不认识他了，那么只有一个可能，欧美臻已经划掉了千山雪的名字，在上面写上了她自己的名字并且兑换了权限，那么，千山雪的记忆，就此失去了，包括认识吴天这个人。

　　“我……”吴天本想借机说不认识，但是他停顿了，昨天对那个神奇的职业略微一搜索，显然，千山雪从小学的不是剑道那么简单，这么一停顿，肯定能看出来，还不如直接点，当下话题一转：“唔，对，我认识你，见过一面，到是你，你不认识我，来找我干嘛。”

　　千山雪的面色平静，收回了她的目光，重新望向那片湛蓝得到天空：“我是你的未婚妻，当然要跟着你。”

　　“什么！”吴天一听，差点跳起来：“你是听那老头说的？就因为他的一句话？”

　　吴天非常莫名，非常奇妙啊，先前这么做还有点合理，但是如果千山雪失去记忆了，根本不知道他，那么千山部兵未的一句话也能影响到她吗？答案，显然就在眼前，肯定可以，她失去了记忆，千山部兵未的一句话，就让她跟着自己了？

　　“我是从门那里走进来的，已经看你睡觉有一个多小时了。”

　　“我问你的不是这个问题！”

　　“我没拿钥匙，但可以轻松的打开你的门，到是你这个人……为什么不穿上衣服和我说话？”

　　吴天低头一看，这才发现，自己只穿了一条大裤衩，他睡觉可从来没穿睡衣的习惯，同莫竹轩同居的那段时间，也是因为迫不得已，现在一个人怎么可能，只是这个时候吴天哪还有心思穿什么衣服：“我问你，就因为那老头的一句话。”

　　“是，爷爷说，你就是我的命运！”千山雪突然转头，很是强硬的回了吴天一句话。

　　这让吴天头皮发麻，昨天仔细研究了千山家的资料，她能悄无声息的潜进自己的房间，自然没什么问题，虽然失去了权限，可毕竟使用了不知多久的瞳，而且还是个忍者的孙女，看这词语的第一个字，‘忍’，就知道她是个能蹲点的主了。

　　可是，千山部兵未……这个老头，可是默示录的头号通缉犯啊。

　　吴天本就不想让自己过早的缴入四国联盟、默示录中，但现在似乎全变了，欧美臻、艾莉、千山，这些人似乎都和俩个阵营有着莫名其妙的关系？要是让默示录的人知道，自己现在和他们的头号通缉犯千山原野的孙女是未婚夫妻关系，那是什么情况？

　　这短暂的瞬间，吴天还想过，虽然是老头的一句话，但是可以拿千山雪的父母来压一压，毕竟再不顾忌世俗什么的，这父母也不能这么不管吧？

　　但是一想到昨天晚上的信息，吴天的想法马上就被推翻了。

　　千山部兵未是上忍，也就是千山家顶级存在了，表面上，爷爷、父母、子女这是一种长辈到晚辈的关系，可是从千山家的规则来看，这又是上级到下级的关系？如果是千山部兵未命令千山雪来找未婚夫，就算是父母，也没越级的可能。

　　而且，吴天另外的推测是，忍者这个职业是从小训练的，残酷无比，成为忍者，那就意味着成为一部价值连城的机器，但是这种机器的成功几率很小，所以很珍贵，而被淘汰的人，也就是没有成为忍者的人，很可能都会在训练中死去。

　　千山雪活下来了，不代报她的父母也活下来了，而在这个世界，忍者这个词，不应该偏重刺杀，更应该重点在于间谍，如果千山雪的父母没有死，那么则很可能在国外从事间谍活动……所以，不论从哪个角度来看，千山部兵未都是发布命令的罪魁祸首。

　　“那个，你爷爷有没有对你说，我已经有喜欢的人了？”吴天又是旧事重提。

　　千山雪虽然失去了记忆，但并不代表所有的感觉都会瞬间失去，这个吴天，她曾说过心里话，曾有过很深刻的对垒，所以在那里静静的看了一个小时，虽然第一次见面却感觉很熟悉，这个时候他说有喜欢的人，不知怎么的，女孩感觉心理被刺了下。

　　“说了！”

　　“说了你还跟着我。”

　　“这是爷爷交给我的唯一任务，也是我们家的规矩。”

　　“任务……规矩……”

　　“任务是成为你的妻子，规矩是跟着我的未婚夫一生一世！”

　　“你觉得我跑不掉吗？”

　　“你觉得你能跑掉吗？”

　　这一刻，阳光下少男少女的目光相交，吴天想的是，千山家到底有多大，情报网真的能追他一生一世？千山雪想的是，这吴天到底有什么不同，他的爷爷为什么指定他为未婚夫，难道真的能打败爷爷的剑。

　　吴天恨啊！

　　千山部兵未，也就是千山原野，明明能使用各种技能，毒药、炸弹、飞镖，他是个地地道道的忍者经过几十年的训练，但偏偏那一天他只使用了剑……突然吴天想明白了什么，千山部兵未或许，并不是真的想要千山雪一直使用笔记？

　　就在俩个人一触即发，大战在即，干柴烈火……火烧眉毛的时候，突然房间外传来了敲门声，一连数下，吴天才从千山雪那安静的表情中收回了目光，今天猪头们起来的真早啊，在怎么也不能让他们看自己穿着裤衩和一名169身高的少女对峙不是？

　　当下也不说一句话，不做安排，转身套了条裤子，衣服也没穿就是拉开门。

　　于是吴天再一次的，震惊了！

　　其实仔细想象，莫得一知道吴天搞定了6级巨能的BOOS，这个时候应该睡的比谁都安心，怎么会起这么早，而俩猪头，来日本后除了梦想学习莫得一捏捏软妹子，就是被东京的PC机给迷住了，通宵打游戏，已经成了夜间死宅那类生物，怎么可能这么早起来。

　　所以让吴天惊了的是门口站着的当然不是三位猪头，而是三名苗岭少女，她们的装扮相同，均是毛衫，短裙，只是有泡沫袜、长袜、短袜不同而已，吴天肯定认出这三个人是在这场事件中一半就退场的人了，但怎么也没想到，一切巧合，都发生在这个阳光明媚的早晨。

　　世界是如此美丽，我却如此烦躁……吴天眨巴着眼睛，顺着三名同样惊呆女孩的目光，转头僵硬似的看向旁边，走路没有声音的？千山雪就与他并排站在一起。

　　“你丫……雪姐？”千叶美加第一个，她本是偷偷在洗手间对着镜子做了充分的准备，练习了近有十分钟的微笑，但这个时候她发现，一切都是无用功，看到一个男生身边站了个女的，就发作了，发作到一半，认出来了。

　　悠是比较眼快的，所以她第一个看到却是没说话，到是明纱在美加问过后，奇怪的扶了下镜框：“雪姐怎么……怎么在这里呢？”

　　千山雪那平静如水的目光一点点扫过三名少女，再一次崩溃的答非所问，转头问吴天：“你喜欢的人，在这里面吗？”

　　一句话，却让三个女孩表情各不同，美加眉毛挑动，悠仔细观察二人，明纱却是咬起了嘴唇，他会说什么？在说千山雪怎么会在这里，而且……神马吴竟然没穿衣服！

　　吴天也是答非所问了，当下一斜眼：“和你有关系吗？”

　　千山雪的眼神间闪过一抹光芒，吴天看的出，如果不是公众场合，这传说中的‘未婚妻’可能会给他家法伺候？于是千山雪收回了目光，看着眼前三名少女：“我是他的未婚妻！”



　　第二八五章 心意，开始与结束？

　　未婚妻……

　　吴天心理想着，随口就想说有没有尊严可讲了？可是突然想到，对于她或者说对于千山家的人来说，尊严，就素浮云呐！

　　吴天没准备，当然，门口的美加几个人也不可能有准备，谁会想到？

　　就像一千座山峰的积雪一样无尽寒冷，不可融化，这是千山雪在晴海所留下的印象，所以，这个学校最漂亮女生的帽子最后扣给了一年级的新生，清水悠。

　　但是，事情怎么会发生到这个地步，一道晴天霹雳就落在了门口三名少女的身上，劈的她们是外焦里嫩，就连聪慧的悠这个时候目光也不转了，她呆若木鸡：“雪姐，你，开玩笑？”

　　千山雪这个时候才返回了最初的问题：“你们叫我雪姐，难道是和我一个学校的？”

　　“雪姐，你不认识我们了吗？”明纱觉得今天的千山雪很奇怪，虽然她们与千山雪相处的事件不长也不多，但毕竟不能说不认识啊。

　　“是吗，是认识的。”千山雪点了点头，她很明白自己失去了一段记忆，所以有一些人她应该是认识的，比如眼前的三个女孩。

　　吴天看着旁边的少女，也不知失去记忆，是不是真的对千山雪好，可是，这条路上没有选择，看到千山雪对同校的朋友竟然变的陌生，他的心理不知不觉的换位思考，想到了自己。

　　如果，有一天，他失去了记事本……

　　那么，当叶雨茜、黎晴、小乔、有琴双双、郑依龙、周文升、莫得一这些人同样站在自己面前的时候，也会形同陌路吧？人最宝贵的，就是记忆了，没有了记忆，就是一具空壳啊，记事本的游戏，则是将这份宝贵堵了上去。

　　所以，这是一条没有后退的路了，就算有的选择，可以回到普通人，他也不会那样做了。

　　千山雪很快就习惯了这三个女孩是她认识的，当下想了下：“你们，找我的未婚夫，有什么事情吗？”

　　吴天回过神来，差点跳起来，这个词不用总要放在嘴上说吧，好像要全世界人都知道，真不敢想象，要是让自己的爸妈知道，他们的儿子已经与国际接轨，弄了个外国妻，是什么情况。

　　“我叫吴天。”

　　“我知道。”

　　俩人目光再一次交火，门口三名少女看成了三名傻女……这情况，太过诡异，难道吴天和千山雪之间发生了传说中的一夜？连对方的名字都不知道吗？可是，这也太巧了，她就是她们学校的优秀学姐啊。

　　“你们找他，有什么事情。”这一次，千山雪没在用未婚夫称呼，三名少女也终于回过神来，但是一时间美加又不知道如何说了，到是旁边的悠忙说：“我们是来请神马吴吃早餐的，上次他帮了我们不少呢。”

　　“是吗？我早晨也没有吃东西，可以一起吗？”

　　“当然。”

　　就这样，一早上，吴天混了顿白吃白喝，只是这顿早餐，吴天感觉有点别扭，三名少女还好点，不是一天接触了，到是这个未婚妻，实在是……让吴天头疼了，如果连消除记忆都不能阻止的婚约，还有什么办法呢？

　　“那个，雪姐，你怎么会是神马吴的未婚妻呢，我怎么没你说过？”悠奇怪，问出了事件的关键，这个问题同样是明纱、美加好奇的。

　　千山雪知道自己失去了一段记忆，但是她并不觉得什么，反而装作没有失去记忆，这三个人很快就从相互称呼中找出了她该如何称呼：“这个，也没什么，是爷爷安排的，悠好像很关心这个问题。”

　　“我嘛……呵……呵呵，就是好奇，雪姐真么优秀的人，怎么会喜欢这样的扑街货。”

　　“对啊，这个废柴做什么事最乱来了。”美加忙补上一句。

　　明纱似乎也明白了俩姐妹的意思，当下强制性的点了点头：“对噢对噢，雪姐你和他在一起，不觉得可惜了吗？我们学校，可是有很多很多优秀的男生哩。”

　　美加和悠鼓励似的看了眼明纱，从来没觉得少言少语的小三，竟然如此的会说话，吴天不知道其具体目的，但却感觉的到，如果眼前三名少女将他贬的一文不值，说不定这个千山雪也会觉得，她爷爷跟她开了个天大的玩笑，毕竟，叛逆期的少女么，什么事都做的出来。

　　只是千山雪小口的吃了点东西，随后抬头微笑：“没关系，做妻子的都可以容忍。”

　　妻子……

　　抽动的不仅仅是吴天了，就连对面的三名女孩也是这个情况，但是还有下一局，千山雪随口说着：“而且，我对学校那些文文弱弱的垃圾，没有兴趣……”

　　文文弱弱……千山雪说到这里一停，她却是不记得了什么，但是，文文弱弱的反义词却可以用在旁边少年的身上，那么，他真的能打败爷爷了？这不是虚无缥缈的感觉，而是就好像曾经发生过，而且，爷爷虽然用了秘药，但看起来，伤还是不清的。

　　她当下转头看了眼吴天。

　　这却让某吴觉得这地没辙了，放下手头上的汤面，也没什么食欲了，当下起身：“那个，你们先吃，我去下洗手间。”

　　悠和明纱对看了一眼，发现吴天有些无奈的样子，不过她们心理更是奇怪，怎么事情会发展到这一步，当下悠在桌下使劲的拍了下美加的腿，给了她一个眼色：“你手机不还在神马吴那里呢吗？怎么还没要回来。”

　　美加愣了下，上次匆忙离开网社是最后一面，今天找到这个大男生只被千山雪弄惊住了，竟然忘记了这事情，但看到悠的眼神时，发现她传递的并不是这个意思。

　　俩个人在一起那么久了，很多事情不需要过多的语言。

　　“不用了，我还会买一部新的。”

　　“你也太大方了吧？新的不一定贴近心意呢。”

　　心意，美加很明白悠在说什么，当下矛盾了数秒，终于站起身来，仿佛决定了什么似的：“那你们先吃些东西，我去下洗手间。”

　　就这样，千叶美加带着她的心意，走入了男洗手间。

　　也幸好这个时间段没人，不然说不定又要闹出什么事情，当然，洗手间内也不是空荡荡的，普通人没有一个，但是非普通人却有一个，吴天刚刚用冷水洗过脸，他确定要冷静下，千山雪这件事，可没有简单的纠缠那么简单啊。

　　或许女孩会这么想，但是，千山部兵未呢……他可是纪伊一派的人，手下掌握的是情报、刺杀两大组织，这是吴天已知的朦胧信息，那么，他为什么选自己？

　　按照欧美臻说的，好事，坏事，看自己怎么做了？那么好事是什么……换个方向，千山雪虽然失去了笔记，但是，她还有红瞳，有些人并不是靠天网就能搞定的，但是红瞳却可以，而且，她看穿持有者，效率是最高的，另外，权限是可以丢失，瞳既然保留，那么瞳的技巧，也一样保留了？

　　3级技巧的红瞳，只要交给她怎么使用的方式，那么她不但可以更改过去的点，还可以破坏规则，杀人！

　　在一方面，除千山雪外，如果真的能用，那么就是千山一家，纪伊一派，吴天现在不缺乏财力的，缺乏的是一个方向，一支利剑。

　　如果他能够将罗一航的电子世界之门打开，再武装好千山家，那么，这一只拥有利爪巨兽的羽翼，就算有了雏形啊。

　　这是好的一面，为自己所用，但是坏的一面，如果他这样拒绝下去，就是反方面了，这一点，吴天心理也多多少少想了点，可是，没人会在有好处的时候故意不要要坏处……唯一让吴天有点不能接受的是，条件是要有一个未婚妻？

　　就在他想着的时候，突然传来女孩的声音：“吴。”

　　吴天愣了下，抬头，看着镜子中反射出的少女，她是千叶美加，第一次与自己邂逅，引伸出千山雪的女孩，当下吴天咧嘴一笑：“怎么了，这可是男洗手间，小心乱闯没发现。”

　　“那个，我有事情要和你说。”千叶美加没顾忌吴天的话，何况她已经走了进来，就没有退出去的可能，这就是这个倔强女孩做事的风格。

　　吴天转过身去，抓了抓脑袋：“不用这么严肃吧，都不像美加了。”

　　美加盯着眼前的大男生，没有被他的随便而感染，只是喃喃着说了一句话，吴天眨巴了下眼睛：“你说什么？”

　　千叶美加咬了下嘴唇，仿佛犹豫了下，又细弱般的说了一句：“我……所以……”

　　吴天是持有者，平时要弱化自己的听力，不然以他的五感，生活中的宣泄就会吵死他，这个时候他的听力和正常人是没区别的，但这样听不到：“你怎么了？”

　　短发少女俏脸憋成了一熟透了苹果，好半天，终于忍不住了，声音放大，越来越大：“我，我说……我喜欢你……所以……所以我想和吴在一起！”

　　声音很大，甚至能传到门外，这让外面正准备进来方便下的某男人顿时身体僵硬，整个人定在了洗手间门口，好半天，他抬头看了看这洗手间的标志？确实，是男洗手间啊！

　　透过这隔绝了尘世的门面，看向里面，千叶美加的脸已经红透了，到了耳根，可是她的目光决绝，丝毫不让步的看着吴天。

　　这样的情况下，吴天先是被惊住了，这可是不平凡的一天啊，先是未婚妻，现在又来个未成年少女告白，他神马吴什么时候这么受欢迎了，可随后在少女那坚持的目光中似乎看出了什么。

　　是那本记事本改变了他的人生。

　　如果没有记事本出现，他不会有现在的路要走，不会遇见千叶美加，更不会遇见千山雪，虽然每个男人的人生里都会交织着不同的异性，但是可以肯定，他吴天不会这样非凡。也不会遇见如同小说般的情景。

　　他虽坚持，但却并不无谓无惧，他虽坚强，但却并不勇敢无敌。

　　是这一条没有后退的路改变了他，不断的变化，在没什么可怕，不断的向前，不断的遇见平凡人不能遇见的事情，或者，极少部分人才可以遇见的，这就是人生，波澜壮阔，在记事本落下来的时候，早已经为他敞开了一条崭新的，死亡与安乐并存的路。

　　吴天咧嘴笑了，这个笑容，震撼着对面的女孩，那个时候，也是这样的笑，而这个笑容，在那天漆黑的夜晚，却让女孩错觉的以为是那阳光，是可以让人温暖的阳光。

　　从没有人那样保护过她啊……她不过是一个微不足道的女孩而已。

　　这一刻，千叶美加也笑了，只是她的笑容间充满了苦涩与失落，她那夸张似漂亮的大眼睛内充满了朦胧，眼泪即将控制不住的要落下去，她明白，吴天虽然什么都没说，却是用最婉转的方式拒绝了她。

　　换成心高气傲或自尊心极强的人这个时候，肯定会留下一丝潇洒的笑容，或者一句不说的离开，可是美加没有，她就像一株倔强的小草一样，在这个残酷的世界挣扎着，风霜雨雪也好，沙尘落岩也好，她已久顽强、绝强。

　　她比不起艳丽的玫瑰，比不气幽静的百合，比不起冷傲的雪莲，比不起灿烂的樱花，但是小草，也有它的顽强，也有她倔强的不甘。

　　“是我的原因吗？”美加抿着嘴角。

　　吴天摇头：“你是个很优秀的女生，是我，有了喜欢的人啊。”

　　“是雪吗？”

　　“不！”

　　“明白了。”千叶美加微笑着，转过身去，不让第二个人看到自己的眼泪落下：“我先出去了，今天我请客呢，你可以放开的吃。”

　　看着那少女消失的倔强背影，吴天歪着脑袋：明白了？明白了什么？

　　这一餐，吴天却是想放开了吃，这几天还没有真正的放松过，可是，并不代表没了持有者就可以随便玩了，旁边还有个未婚妻，吴天是有心无力，那句话，食之无味。

　　餐桌上，吴天偶尔和明纱、悠聊聊，偶尔吃点，这个早晨，就这样过去了，而对面的悠和美加，却在洗手间回来后，偶尔小议，交换眼神。

　　美加伪装的很好，但是对于在一起那么久的悠来说，那都是假的。

　　她看出来了，美加哭过，那么，答案就很明显了，所以，这一刻，悠在想着一个问题，是吴天要离开这里了吗？还是他要回到喜欢的人身边？

　　那么……

　　不管如何，只要让他没办法离开东京，美加就可以幸福了吗？虽然她……也会不开心！



　　第二八六章 ——我有同伴！

　　多人的一起早餐是安逸的，回去的路途却是安寂的。

　　悠、明纱一句话都没有多说，任凭美加那孤独的身影走在前面，走在那阳光散满的大道上，就这样，在默默无声中回到了月岛，千叶美加的小屋。

　　好不容易三个人再一次决定逃一天课，连胆小的明纱都跟着一起了，没想到今天会这样简单，其实悠还想过后续，那就是早餐之后，可以逛逛公园，去游乐场玩玩，或者去打街机，又或者继续去吃甜点，可是，一切都被美加‘回去吧’三个字打断了。

　　在早餐时交换眼神，虽然美加很坚强但悠依然看出了那是假的，只是她很好奇，美加是怎么表达的，那么，吴天，又是怎么说的，虽然结果很明显了。

　　这个时候，三名少女围绕在常坐的小圆桌旁边，明纱、悠你看我，我看你，对面的美加在没有隐藏的意思了，她只是呆呆的盯着手中那一路攥紧的手机吊坠，那银色的阳光下如同翩翩飞舞般的蝴蝶……

　　那是她最初见到吴天，用手机与另外一枚吊坠交换过来的东西，虽然很失败，但现在，对她来说却变的弥足珍贵，那是一些回忆的证明，时间，只留给她这些。

　　看着那一点点湿润的眼眶，悠终于忍不住的打破了沉默：“那个……美加……”

　　“唔，怎么啦。”美加突然回过身来，天然一笑。

　　“你还好吧。”

　　“当然，我很好啊，早上吃的好饱呢，好想运动下，我们出去跑步吧，对，我们去公园跑步，看谁跑的快，跑的远，跑的时间长……”

　　“美加！”

　　悠突然大声喝了下，阻止了美加后面的话，本是站起身来就要走的美加突然停顿下来，她低头看着一点点站起来的悠：“怎么了……嘿，你们看起来好奇怪。”

　　明纱依然坐在那里，但是她却盯着女孩说着：“美加才奇怪。”

　　千叶美加愣了下，却在这个时候感觉身体一紧，她就那样被悠抱在了温暖的怀里，听着那个女孩的声音：“我们都知道啊，美加难过的时候就想跑，只要跑起来眼泪就不会掉下来了啊，可是，今天，美加哭吧，把那些难过，都哭出来，就这样，可以倚靠在悠的怀里，痛痛快快的哭。”

　　“我怎么会哭呢，就上一次让你们看到了，难道还真的以为我还会哭……呜……真的会哭……呜呜……”美加越说越是酸，感觉眼角的泪珠在也控制不住，心头仿佛被剑刃刺着一样，疼，铭心刻骨一般的疼，她失去了什么，空荡荡的，好像心理那些充足全部都没有了。

　　悠仅仅抱着美加那娇弱的身体，感受着肩膀处、脖颈处落下来的那些冰凉泪珠，这一次的美加，哭的无比痛快，无不厉害，就像一场突如起来的暴风雨，就像……那突然失去的东京爱情故事，让人辛酸，无奈。

　　明纱抿着嘴角，看着美加哭的厉害，她也忍不住哭了出来，不知道为什么，只知道，看到美加哭，她就会受不得。

　　到是紧紧拥抱着美加的悠是三个女孩中唯一一个没有哭的，或许，就算她哭了，也不会被人看到，因为这个时候她背对着明纱，拥抱着美加。

　　她和明纱都清楚，美加一直鼓励着她们追求幸福，可是，美加自己却从未幸福过。

　　她与吉田的那些日子，本来是很好的，很让人羡慕的，那个时候悠、明纱都认为，美加终于找到了自己的幸福，终于可以与她们不在一起的时候不会孤独了，但是哪里知道命运的安排是那样的残酷，竟然剥夺了美加那些最珍贵的回忆，而吉田，也从那一次之后，远离了美加，本是热恋的俩个人，不知道为什么，竟变成了形同陌路。

　　或许是吉田的原因，但更多的是美加的不幸啊，自从失去了那一年的记忆，她就将吉田完全的当成了陌生人，连去问分手的理由也不可能，更不可能说去挽回那些幸福。

　　不管失去了记忆是真的，还是只是分手的理由，悠、明纱都没有去想参与，她们是美加最好的朋友了，不想看到她再一次受到伤害，所以什么都没有说。

　　当遇见吴天的时候，悠……有了一些想法，可是在感觉到美加的心意后，她做出了决定，这一次，一定要让美加幸福，就算自己因此变的在怎么不幸，也是可以的，所以，她全然的安排了这些，希望得到答案。

　　可是，又一次，又一次美加难过的哭了出来。

　　为什么！

　　为什么所有的不幸都要发生在千叶美加的身上啊，她仅仅才16岁啊。

　　16岁的美加，就像一株顽强的小草，没有父母的照顾，依然顽强的成长起来，在学校，16岁的美加就像她们的大姐姐，又是最好的朋友，无时无刻保护着她们，如果没有美加，悠或许早就堕落变成了那些不良少女，而明纱，更不知道被人欺负多少次了。

　　16岁的美加第一次的幸福被命运玩弄着，第二次的幸福就这样莫名的失去，接下来，又有什么痛苦在等着她呢，还能承受的起吗？

　　看起来坚强、倔强，可是，内心的深处，依然想有一个倚靠啊，她毕竟，只是一名16岁无依无靠的女孩而已，所以，这个时候，悠看穿了美加的内心，拥抱她，借给她肩膀，让她在短短的时间内有了倚靠。

　　可是……

　　悠的目光在这个时候变的坚持无比，只是这个时候，俩个女孩根本看不到，她将脸颊贴在了美加的脸上，轻声的问着：“为什么呢？”

　　痛快的哭着，好像宣泄着那些委屈，那些不甘，那些不幸，听着那轻柔的声音，美加想到了吴所说的有喜欢的人，不知道那个女孩是谁，但是……她一定会幸福吧，美加终于抹了下眼角，停止了抽泣，但却并未离开悠的肩膀，轻说着：“我和他不可能的。”

　　“就因为不可能？”

　　“是啊，不可能！”

　　悠咬着那薄嫩的嘴唇，不可能，到底是什么不可能，就因为美加只是一个普通人吗？可是，美加也是一个善良、坚强，优秀的孩子啊，为什么这样残酷。

　　所以！无论如何，也不能让美加再一次失去幸福！

　　这一刻，悠的目光变了，拥抱着美加，没人能看到她的眼神，那是下了某种决定，负面的，冷厉的眼神，就好像不顾一切一样，所以，她放开了美加，这一秒，恢复了一切自然：“吖！我想起来了，美加的手机还在吴那里，我去帮你要回来吧。”

　　“不用了……”

　　美加的话还没说完，悠已经拿起背包，转身向外面走去：“记得，美加要做好吃的料理等着悠回来，我会很快的，我们继续开大餐！”

　　“……”

　　悠一个人走在公路上，阳光下，女孩的身影被拉的修长，她的面容，有一半被阳光照耀着，却有另外一半沉淀在阴暗处，她的决定，是因为她想到了吉田的话：如果是那样，他就不是普通人，不论你做什么，都不可能和他在一起的。

　　吉田曾是与美加让人在一起羡慕的人，悠自然与他很熟悉，只是在后来美加不想在提起吉田的时候，她与明纱都没有在面前说过这个人而已，那个时候，在网社的那天晚上，悠就是给这个人打了近十分钟的电话。

　　这电话内容的一部分，就是找一个人倾诉下她的内心，心情。

　　再之后，悠还偷偷的给吉田打过电话，因为她很不甘心，她可不是像美加那样，什么事情的成败都摆在表面，一切，她都喜欢放在心理，因为成功了，可以让人看到，但失败了，却只有她自己知道，这样，在学校所有人都觉得，悠是三个人里面最完美的。

　　有一次吉田对她说：其实要他和你在一起很简单，只要让他变成普通人就可以了，那就没什么不可能了。

　　悠与吴天在一起的时间是三个人里面最长的，有一句话是那样说的，要想最快的了解一个人，那么，就是融入他的生活。悠，确实做到了，她不但与吴天一起逃亡，还曾与吴天同住一个屋檐下，虽然俩人并没有发生什么明确的摩擦。

　　她并没有对吉田说有什么控制命运的记事本存在，但是她自己知道，就是这种东西，让吴天变的不平凡，她偷听了吴天与莫得一的对话，在网社，那天晚上，他们用的是中文。

　　但是……

　　并不是三个人都不懂中文，有一点，吴天不知道，悠的父亲，是大学外语系的教授，这一次，负责接待莫得一父亲的人，就是悠的爸爸，这件事，也是后来悠才知道的，只是她从未跟这几个人说过而已。

　　悠，懂中文，从小就懂，因为想听到更多她们不知道的东西才会与俩个女孩一起装做还懂，而另外一方面，她并不想在明纱、美加面前表现的过多与众不同，因为她们是好朋友。

　　当然，这些只是模糊的一部分，真正的知道笔记安排命运，确定存在，是在与千山雪相遇后的那天晚上，她就睡在不远处的客房，发生那样的争斗，她当然睡不下去了，那天晚上，她将一切听的一清二楚。

　　他们在争夺一本记事本，可以安排人命运的记事本！

　　只是那天晚上，吴天目标是千山雪，千山雪的目标是吴天，其次是艾莉，所以，黑暗中，没有任何敌意的清水悠，他们自然没有过多去感应，或者说，在那种专一的对战中，他们根本就没有留意其他。

　　悠知道很多，而且很聪明，既然记事本能让吴天变的不平凡，那么也就是说，拿到记事本，就能让吴天变的平凡了，那么，就没什么不可能了。

　　罗一航，伊藤家、铃木家这些事件当中，吴天一定使用了记事本，一定在某个时刻！

　　不然以一个普普通通的外国人身份，伊藤、铃木家不说，罗一航老师就不是吴天能招惹起的，那么在什么时候呢？打架的时候不可能，那么，只有在她与吴天逃亡的过程中的，悠仔细的搜索记忆，最终，吴天离开她只有一次，说有事情要去东京机场做，很快就回来。

　　他来回往返东京机场两次……

　　千山雪那天晚上问真的笔记在哪？如果藏在东京机场，那么，她就拿了一本假的，可是，他确实回去了东京机场，真的，在哪里呢？悠想起来父亲所讲的一句话：最危险的地方就是最安全的！

　　吴天没有可能将那种东西带在身上，所以，最危险的地方，应该还是在原地！

　　想到这里，悠的方向不是银座，而是一招手，上了出租车，向东京机场方向前行，悠的母亲并不是没有工作，很巧，无比的巧，她就在东京机场，如果让妈妈帮忙，一定会找到吴天存放东西的地方的。

　　……

　　“你看起来，很烦躁？”

　　安逸的早餐，安寂的归路不仅仅是三名少女，还有吴天与千山雪，俩个人回来的路上一句话没有说，实际上吴天自己也不知道怎么说，说不清楚，怎么就这样多了一个‘如影随从’的未婚妻呢，简直就像莫竹轩。

　　可是，她与莫竹轩却是俩个根本吖，莫竹轩跟着他，那是因为有目的，要查处什么必须跟着他，后来也是走了，但是千山雪的目的，却是未婚妻……后来？吴天根本没办法想到后来。

　　这个时候，俩个人已经回到了银座的小旅馆，早晨吃的很饱，千山雪的茶艺很不错，这个时候正在洗杯，跪坐在圆桌对边，真的像一个未婚妻子一样，为吴天倒着茶？

　　看着会她的动作，听着她的话，吴天突然觉得荒谬、荒唐，自己回去后也可以写一部小说了，名字就叫，我的东京高中生老婆！这，行吗？

　　吴天确实烦躁，但他有点分不清楚，这种感觉很古怪，一半是来自现在的千山雪事件，另外一半却是莫名的心烦意乱，难道是因为千叶美加？

　　就在这个时候，房间门猛的被拉开了。

　　莫得一、周文升、郑依龙三个人进这个房间，从来不用敲门，当然，这一切都要建立在吴天起床的情况下，而现在都近中午了，吴天怎么可能不起来，连醉生梦死的猪头们都起来了。

　　所以，三个男人看到恭敬的千山雪跪坐在吴天的面前时，震惊了！

　　“这……这位是？”莫得一当下给吴天传去一个闷骚的眼神。

　　千山雪的另外一面，是苍井利亚，那个偶像少女明星，自然有她艳丽的一面，只是没有化妆的她，平静如水，可依然露出了那脱俗清理的气质，尤其她那169的身高，曼妙的曲线，就算光看背影三猪头都冒光了，何况正面。

　　“你们好，我是千山雪，吴的未婚妻！”

　　三猪头这一刻站在这里围观，不仅仅是震惊、震骇，乃至吃惊了啊，吴天什么时候多出了个未婚妻，而且，刚刚他们明明用汉语交流，这个小女子，竟然听懂了，而且还用流利的汉语回答了他们？

　　这一些列的应接不暇让三猪头愣是傻傻的站在了那里，定格？

　　“什么！”莫得一突然回过神来，一吼。

　　“未婚妻？”周文升回过神来，二吼！

　　“不可能！”郑依龙回过神来，三吼！

　　吴天嘴角抽动，只是一瞬间，千山雪那坚持的目光一扫，三猪头马上就变为了，莫得一突的一笑：“这个具体情况虽然不太了解，不过，你好，我们是吴天的朋友，我叫莫得一。”

　　周文升、郑依龙也感觉到了突然的变故，马上自我介绍起来。

　　这吴天太神奇了，一连捏了三个软妹子，现在竟然大变活人，听过闪婚，没听过闪未婚妻啊！后者难度大啊，至少需要一个过程。

　　于是周文升俩眼冒光，再一次对吴天佩服的五体投地了，果然是高手！

　　三个猪头马上围绕着小小的圆桌坐下了，也不管吴天这个时候表现的如何头疼，马上就问起来了其身份，开始莫得一还是很有兴趣，但是越听越是耳熟，他虽为和吴天经历过面对6级持有者的事件，但事件结束后，吴天多多少少的和他单独说了点。

　　当听到她的爷爷是千山部兵未的时候，莫得一傻眼了。

　　呆若木鸡的看着吴天，弄了半天，原来这个千山雪，就是持有者啊？而且是那个6级的Boos？没想到吴天不但没收了笔记，现在连人都没收了，这是什么情况？

　　就在另外俩猪头问的兴高采烈的时候，突然千山雪的话语一停：“我有一件事情要对你说。”

　　这句话对吴天讲的，其他三人愣住，吴天也奇怪：“还有什么事情？”

　　千山雪想了下，随后由牛仔裤的屁股兜内抽出一张纸条交给吴天：“这个，应该是我昨天晚上写的，但是我不记得了，不过上面的字是我的，认识清楚，标注着，我一定要把这个交给你，不然你很危险。”

　　很危险？吴天看着千山雪那递过来的纸条，表面上有几个字：一定交给吴！

　　吴天奇怪，接过了千山雪的纸条，当打开看的时候，整个人都愣住了，莫得一奇怪，难道是婚约？也不能真么快吧，他离吴天最近，于是贴近偷偷扫了一眼，这一看之下也是傻眼了，上面只有几个字，周文升、郑依龙或许看不明白，但是，经历过持有者的莫得一、吴天，一定会明白。

　　——我有同伴！



　　第二八七章 丢失……过去的失误

　　‘清水悠是个什么样的人呢？与千叶美加就像水和火，完全相反，她的外表柔弱，内心却无比坚强，她会在所有人都慌乱的时候，做出独立的选择。’

　　‘当知道幸福不可能来临的时候，悠更加痛苦，因为她还承载了最好的朋友美加的痛苦，但是，在所有人面前，少女，依然会笑。’

　　‘一定会有办法让他留下了——悠这样想着。’

　　‘于是，悠离开了那所小房间，因为她突然想到，一切不可能的隔膜，就因为一个是普通人，一个不是普通人，只要将那个人变的普通，就可以了，所以，她可以做到。’

　　‘悠仔细的回想着，回想着……终于想到了那件事，于是，她做上了车，奔着自己的目标前行。’

　　‘求不得，是人生最大苦之一，但却比不了这一刻悠对美加的心意，那个女孩，曾鼓励过她，在她最需要人的时候帮助过她，是她最好的朋友，所以，悠不能看着她不幸福，如果可以，为了她，什么都可以做，就算自己同样痛苦，就算她是个自私的人，也可以！’

　　‘如果能帮美加做什么，那么，这，就是唯一了吧？’

　　‘这样想着的悠，终于达到了目的，拿到了那样东西，他会成为普通人，所以，没有什么不可能的幸福了！但是，这让那个人变得不普通的东西，到底要放在哪里呢？这个很危险，她看过有人在争夺，所以，一定要交给一个不相关的人才可以。’

　　‘于是，悠拨通了除去美加外，唯一的一个异性朋友的电话……’

　　明媚温暖的阳光透过窗子，照在写字台上，一个穿着白色衬衫的少年停下了手中的笔，他仔细的检查着以上所书写的内容。

　　不能同时事件中安排俩个人，所以，内容中出现俩个人，是一个人的内心想法。

　　不能安排命运记事本的主人，所以，内容中出现的人是用了‘他’，暗示性的写法。

　　不能强迫安排人物的意志，所以……

　　少年翻阅着这本记事本，一页、又一页，就好像写小说一样，整整数篇，全部都是清水悠的心理、事件，原来，除了千叶美加外，这里还有另外一个人的名字。

　　当有足够的事件、时间、细节来代入人物的心理，又对一个人有所了解的时候，那么一点点的写入，就有可能强制……不，或许说，是在顺应人物心理，对细节描写的掌握，一定要了解一个人才行。

　　所以，这一点，是他能做到的，他不仅仅了解的只是美加一个人啊，还有清水悠！

　　从很久、很久以前，他就知道了这件事，而且，被加入其中的，不仅仅是千叶美加，因为在第一页，有一段话的内容为：这一天，悠与好朋友去逛街，在一家饰品店内，遇见了一个人，一个很特别的人，至少她觉得……俩个人之间，一定，会发生些什么！

　　而在向前翻阅，则是千叶美加的第一篇，第一段：这一天，美加与好朋友去逛街，在一家饰品店内，遇见了一个人……

　　不能同一事件安排俩个人的命运，但是，可以安排俩个人的命运在同一事件，这样，记事本就会寻找共同点的暗示，从而将这个事件串联起来，这就像一道求证的数学题一样简单！

　　阳光下的少年，终于合上了记事本。

　　他已经将命运安排完成了，接下来的结果，就要看是否符合命运记事本的规则了，但以他的逻辑来看，这些，完全没有任何一点违规了已知的规则。

　　他将记事本放进的抽屉里，转身走到了阳光下，拉开窗子，望向了远处的高耸建筑，这一天的结果，他已经等了很久很久，为此，他失去了太多，所以得到的回报，也一定要是他满意的。

　　虽然这个结果他不能100%确定，但是，试验笔记的各项规则，用他的逻辑去挑战边缘，这就是他的兴趣，除了抢夺笔记外的另外一个兴趣，那么，这个，会不会成功呢？

　　想着，他的手机突然想了起来，拿出，接通，阳光下，他的嘴角抹出一丝诡异的笑容，却用着温和的声音问着：“怎么了，悠，有什么事情么，今天，你可是没有去补习呢。”

　　“吉田不要说那些，我有件事情要你帮忙。”

　　“哦，说来看看。”

　　“我这里有一样东西要你帮我保管……只是暂时的。”

　　“唔……那应该没什么问题，可是，为什么选我呢？”

　　“我……我不知道，我已经在路上了，大概十分钟后到。”

　　“那好吧，我在家等你。”

　　阳光下的吉田秋野转过身来，他穿着洁白的衬衫，短发，面容白净，身材消瘦，仿佛弱不禁风，这一次，他的笑容更加的诡异了。

　　十分钟后，清水悠出现在了吉田家，并且将一个背包交道了吉田的手中，再三嘱咐不要乱翻私人物品，只是暂存几天而已，看着吉田秋野认真的点头，清水悠这才放心的离开。

　　本是很温和的笑容，但在清水悠离开后，却已经凝固！

　　吉田秋野将小包放在了写字台上，随后再次坐下，没有任何顾忌的将其打开，很快，在一叠厚厚的书本中，抽出了一本黑色的记事本，他随手翻开，看到署名处吴天俩个字的时候，笑了，没想到，悠还有这点小心思，竟然将记事本混在了一堆课本中。

　　他保证这不是吴天所做，如果这样，他就藏不住记事本了，看起来，他还没有全部了解悠啊。

　　不过不重要，在了解的地方细节描写，在不了解的地方，笼统的写就可以了。

　　他抽出了一支笔，轻轻的划去的吴天的名字，就好像阳光下渐渐蒸发的水迹，那两个字一点点的淡了下去，最后消失，于是，他的手有些颤抖的在上面写下了吉田秋野四个字，下一秒，那黑皮的记事本，同样像最初的名字那样，一点点的，淡了下去。

　　技巧纯属了……

　　下位者终于要突破了，8级权限，临界点，介于俩者之间，拥有双瞳近乎无消耗的能力，对下位者拥有‘威慑’的能力，更多的辅助……

　　吉田的表情古怪到了极点，他想笑，却笑不出来，只是嘴角不停的颤抖着，看着那一点点消失的记事本，为了这一切，他失去了所有，出卖了所有啊。

　　他是一个背叛者，但是，有什么关系呢，人们只会记得谁是成功者，人们永远不会愿意去记得一个背叛者，而且，他会成功，一定会走上那一条无人敢想象的路。

　　那记事本终于化成了一道光球……射入了吉田的眼中！

　　一分钟，两分钟？不知过去了多久的事件，吉田秋野终于由那僵硬的姿态回到了现实中来，也不知是发生了什么开心的事情，他终于控制不住的笑了出来，那疯狂的笑意中，他的瞳绽放出了幽幽白光，是一双，银瞳！

　　他随手打开抽屉，拿出一支笔：现在，所有的事情都可以画上一个圆满的句号了！外国的持有者，这里，并不是你的领域啊，既然你已经没有了记事本，那么，是不是说，你也可以尝一尝命运轮回的痛苦了呢？

　　吉田秋野要写，却停顿了，他在思考：要怎么样安排这一场最后落幕的命运呢？唔，既然你曾经也是持有者，我当然要好好照顾你了，现在你应该在银座吧？

　　一场？两场……你要多少意外，我都可以给你，直到你死！

　　吉田秋野笑着，终于，动笔了。

　　……

　　时光贯穿了空间，这里是银座后街，小旅馆。

　　前一秒的时间，吴天刚刚接过了千山雪的小纸条，这种东西，怎么会被重视，但偏偏看到那几个字后，一切都被颠覆了，不仅仅是吴天，就连莫得一也是怔住了。

　　——我有同伴！

　　这在周文升、郑依龙的眼里，谁没有个朋友？

　　可是，在吴天，莫得一的眼里却是不同，千山雪，曾经是6级权限的持有者，拥有红瞳，更拥有一些匪夷所思的能力，她的同伴？答案是什么，吴、莫俩人心理都清楚。

　　可是，为什么她的同伴，从来没有显露出蛛丝马迹？

　　难道他们是分开的，让千山雪单独做，就好像吴天和欧美臻当初在俩个国家一样，不，不会这么简单，在知道笔记后欧美臻都坐不住了，更不要说这些高级持有者的同伴，怎么可能会那么轻松的不管不问。

　　那么，也就是说，这个人一直都存在，甚至对他们知道的一清二楚，只不过，从来都是不露面，但这，并不能代表他没做什么，因为记事本并不需要面对面才可以做什么。

　　而且千山雪上面有一排字：一定交给吴。

　　向然，在她没失去记忆的时候，也是认为吴天会有危险，所以才这样写，只是为什么现在才给她？难道她以为……这危险不大。

　　“怎么昨天不和我说？”吴天突然问。

　　千山雪盯着吴天，她不解：“昨天发生什么，我都忘记了，起来我只看到这个纸条，所以马上就和爷爷问了你的地址，过来了。”

　　昨天到底她是怎么想的啊！

　　吴天还想追问，却被旁边的莫得一在桌下按住，吴天转头看了眼，这伪娘面色严肃，他忽然明白了，这个时候还哪里是追问这些的时候，如果真的有同伴，那么现在？

　　突然，吴天呼吸一停，一种极其不好的感觉传入大脑。

　　这种感觉不是任何实质性的，就仿佛一下间丢了很多东西，心头空空的，要是最初的吴天，一定不会知道这是什么，甚至还没有觉察到什么，他已经被人悄无声息的抹杀了。

　　但是自从与有琴双双试验过后，吴天尝试过失去笔记的感觉，就是这样，一模一样！

　　在名字被划去的时候，不会有任何作用，但是当名字被划去写上其他人的名字的时候，就代表着他从持有者变成了普通人，从拾取笔记本到现在这一刻的所有记忆，都将在几十分钟内，一点点的抹去。

　　无权限的持有者和一级权限的持有者记忆消失时间的长短不同，当初吴天的二级权限极限是41分钟，现在吴天是四级权限，按照最低的标准，10分钟为一个单位的话，那么他将在1个小时内的时间，丢失这一年内所有的记忆！

　　这是吴天最坏的打算了，因为他从未去确定4级权限丢失记忆的时间是多少。

　　但是，相比这些，吴天这一刻有些慌了，是的，慌了！就算面对6级持有者，面对上位者，吴天也没有这中慌乱，可是，当记忆真的一点点失去后，他开始慌了。

　　莫得一、周文升、郑依龙，这三个人就在眼前，他们曾有约定，曾定下目标，可是，六十分钟过去后，他将在也不记得他们是谁？

　　还有夏中良、老毕、林道玄，这些人，都将希望与梦想与他紧紧相连，如果他什么都不记得了，他们又会怎么样，还有那些生命中美丽的风景，叶雨茜、黎晴、有琴双双……还有那温暖的阳光，那美丽的画面，他对她——曾经的承诺！

　　到底，是怎么回事！

　　几十秒的时间，吴天额角已经渐见汗珠，他强迫自己冷静下来思考，记事本到底怎么失去的。

　　首先，他的记事本并没有放在其他地方，还是储物柜。

　　千山雪当初拿到了假的，是因为吴天让莫得一将一本假笔记放在了里面，而千山雪看到的却是真的，吴天确实将真笔记放入了储物柜，只是他那本真的笔记，是用胶带粘贴在了储物柜的最上方壁板上，除非有意识的去找，不然像千山雪那样用命运安排，或者打开就找，绝对是不可能呢。

　　吴天从不觉得这是自己的大意，不管知道不知道，都不可能找到，毕竟千山雪已经拿走了笔记，知道他有笔记的人也一定知道储物柜内没有笔记，除非有人知道千山雪拿的是假的并且还有一个前提，那就是清楚他的一举一动。

　　这个前提是重点，因为就算是千山雪的同伴，知道那是一本假笔记的同时，也一定知道他吴天拆穿了他们的计划，所以早有准备，怎么可能将笔记还放在远处？那么，这个前提重点，就是一定有一个人知道吴天一举一动。

　　谁，谁，到底是谁？

　　她的同伴，绝对不可能知道，在聪明的人也不会想到已经知道他们计划的人会将东西放在这个计划知中，所以，一定是一个什么都不知道的人，但却还必须是了解吴天一举一动的。

　　那么……

　　吴天脑中顿时闪现出一个人影，知道他一举一动的，只有，清水悠啊！

　　他们那些日子一直在一起，可是她又如何知道自己拥有这个能力，又如何知道笔记？对……在千山雪家那一天我晚上，悠有些奇怪？

　　吴天猛的一拍脑袋，就是那次，他竟然因为千山雪忽视了清水悠。

　　但是换成谁注意的不是持有者而是普通人呢？吴天还要接着去猜测下到底是清水悠要拿笔记还是被利用了，却被莫得一阻止了。

　　吴天这才想到，他的时间有限啊，趁着记忆模糊的不严重时候，要想的是办法，而不是追究过去的失误！



　　第二八八章 选择死亡——海底巧遇

　　就这样……结束了吗？

　　回到原点，成为那个17岁普普通通的高中生？这片天，这片地，这周围的人，这美丽的世界，都将再一次的变的陌生啊！

　　不……

　　已经不能回到从前了啊，如果他没有经历这些，或许还可以忍受那些枯燥，那些麻木，庸碌的，在世间最低层不断的挣扎，至死。

　　即便失去了这段时间内所有的记忆，吴天依然知道，他不会甘心，不甘心！

　　这一点点的走过来，回头看看，他已经变了，变成了一个装有梦想、装有期望，想真真正正活下去的人了。

　　可是，这些梦想变的太过华丽了，期望变的过于遥远了，他会变成以前那个普普通通的高中生，但他的内心深处依然会向往那些不可触摸的华丽、期望，回到从前，这一切，都不可能实现。

　　因为吴天深深了解，在得到记事本后，他的欲望膨胀到了多大，只是这一切，他都深埋着，等待着有一天完全的实现，释放。

　　记事本失去了，他的能力也随之消失，他的一切，他身边的人，他所拥有美好的回忆也都不再有，可是，记事本会留下给他难以泯灭的痛楚——膨胀后的欲望，到那时，他会是个什么样的人呢？不敢相信，但抑郁而终这个词却可以稍概括一些了。

　　或许，想的多了吧，只是不甘心，不论是身边那些美丽的回忆，还是现在拥有的，换一个角度来说，这一刻，他变成了普通人，千山雪的同伴，会留下他吗？

　　“那个，老周、老郑，能管你俩借点钱么？”

　　吴天突然的安静，让周文升、郑依龙俩个人奇怪，他们很莫名，为什么看了千山雪那几个无所谓的字吴天就好像心事重重一般，到底发生了什么，却在这个时候莫得一出了个‘难题’。

　　当然，借钱这不是什么难题，周文升、郑依龙就算在是独立，依然与家族保持着关系，他们手上从来不缺少钱，但莫得一这样一借钱，他们就没有刨根问底的可能了？

　　略微一停顿，周文升还是站了起来一拍郑依龙的肩膀，却对莫得一说：“多少？”

　　莫得一一伸五指：“这个数？”

　　周文升低头看了看他的五指：“五十万？”

　　“不！”

　　“五万？”

　　“五亿……”

　　“我勒个茶！你抢劫啊……”就算是周文升在是财大气粗，这么一个天文数字也吓到他了，到不是他缺这东西，只是没理由啊，莫得一突然管他借这么多钱？

　　莫得一嘿嘿一笑，露出了堪比美女的笑容：“可以先给我娶个千八万的，剩下的三天之内给我就可以了，这个，必须要借的，等以后，吴天会帮我还的。”

　　郑依龙、周文升莫名其妙，还是那句话，不是钱的问题，是突然的问题就是个问题，当然，俩人也对这伪娘更莫名其妙了，当下也不说话，看吴天也没讲什么，当下周文升说着：“那我先把我身上带的都给你取出来，我在管家里人透支点。”

　　说着，俩人也不再多说，转身就向外面走去，这个数字，实在太大了，就算俩人也不能随便的就动这么多，毕竟他们还只是游历的身份，更是让俩猪头不了解的是，伪娘竟然当着外人面随口就说了这么句话，他们自然也不想多说。

　　哪里知道走到门口莫得一补充了一句话：“记得，不是日元，是英镑啊！”

　　“你去死！”

　　就凭伪娘这样的要法，不要说周文升，就连郑依龙不怎么说话也突然冒出了一句粗口，看着俩人离开了房间，莫得一才起身，一拍吴天的肩膀：“我们也走吧，出去散散心。”

　　吴天刚刚一直在冷却，这个时候，必须冷静思考，想出解决的办法，他的时间有限，如果那不回记事本，最多一个小时的时间，他就会失去所有，包括，记忆！

　　所以莫得一用借钱的方式支开周文升、郑依龙他也没在意了，确实，这件事不是这俩个猪头能帮忙解决的，这个时候可不是多一个人多一份力量了，之所以没对千山雪避嫌，是因为这女孩以前也是持有者。

　　虽然失去了笔记，但吴天觉得，还有需要她的时候。

　　当下吴天起身就和莫得一向外走去，不，应该是三个人，包括吴天那莫名的未婚妻，也跟着走了出去，三个人漫步在银座庸碌的人群中，走在不知名的大道上，许久没有说话。

　　不知这样的安静过去了多久的时间，莫得一终于忍不住问着：“你怎么了？”

　　“笔记丢了！”

　　“什……什么！”莫得一近乎傻眼似的大喝一声，忙问：“怎么丢的，在哪里，是谁哪了，你，打算怎么做？”

　　“我刚刚想过了，拿我东西的人，应该是清水悠，只有她对我知道的最多。”

　　“她……不应该是持有者吧？”

　　“不是她，有人安排了她。”

　　“安排……这可不是意外什么的了，这安排的可是一个人的心意、行动啊。”

　　“记事本有很多用途，细致的代入描写，可以安排这些。”

　　“那么，是谁安排了悠呢？”

　　“那只有问悠了。”

　　“那么，你知道那个小妞住在哪里吗？”

　　“不知道，不过，我知道千叶美加住在什么地方，我想，她们应该在一起吧。”

　　莫得一点了点头，看起来吴天也不太明白其中清水悠是何时何地被安排进去的了，但可以肯定，这件事情，和清水悠有关，怪不得当初看穿千叶美加的时候，发现吴天失去的记事本，原来，那个女孩之所以危险，是因为她会牵扯出来一系列的危险。

　　可以确定，千叶美加、悠、明纱都不是持有者，因为莫得一的瞳中，千叶美加和这俩女孩的模糊影响都有，如果她们是持有者，那么这些影响都应该是跳跃过去的。

　　千山雪一路没说话，只是安静的听着俩个人说着她听不懂的话，她虽不明白，但是清楚的知道，俩个人既然说的话没有避开她，那么这个秘密就和她有关，而且，很可能这秘密和她失去的那段记忆有关。

　　月岛并不远，但三个人还是找了公车，很快就到了千叶美加的家。

　　小小的房间内俩个人，一个是千叶美加，一个是神木明纱，俩名少女正在发呆，却无论如何也没想到，短短的一天时间里，第二次见到了吴天，只是这一次，吴天没有往日那咧嘴的笑容，见面后打过招呼，第一句话就问清水悠在哪里。

　　让吴天失望的是，清水悠先前还在千叶美加的家，但是说离开后就一直没回来，开始千叶美加还有点奇怪，但很快发现事情有点不对，吴天从来没有这样紧张的表现过，就算面对铃木、伊藤家也是一样，她想追问些什么，却又觉得不可以。

　　就这样，千叶美加目送着吴天三个人离开了家。

　　“不在？或许她知道你会找她呢？”

　　时间过去了20多分钟，吴天那种空动感越发强烈，于是他试图故意去回忆一些这一年内经历的事情，可是越去想越加模糊，当想的深入的时候却发现想不起来了，吴天忙收住思绪，他知道，越是去想一件事，这件事淡忘的越快。

　　这是一种很压抑的感觉，但是他还必须压抑着这种无法爆发出来的压抑。

　　“如果，你是持有者，得到了我的笔记，那么你会怎么做？”

　　“要是我安排了悠，首先肯定先让悠藏好或者直接消失，这样，你就没办法通过悠来找到我了，永远不知道我是谁，接着，既然你已经不是持有者了，那么，我就可以安排你的命运了，虽然你丢了记事本，可是你还有能力，谁知道你有没有后路，还是斩草除根的好。”

　　吴天点了点头：“和我想的一样，就算能查处来悠的下落，一个小时内也未必能找到她，何况她还可能直接消失，所以……”

　　吴天转过头去，看了眼旁边一直默默无声静听的千山雪：“那个，你爷爷在家吗？”

　　“我不叫‘那个’，你可以叫我雪。”

　　吴天头皮发麻，这都什么时候了，火烧眉毛啊，当下也不顾那么多：“雪的爷爷在家吗？”

　　“当然。”

　　“好，我们走。”

　　“唔？”

　　还没等千山雪反应过来，吴天已经先和莫得一上车了，竟然是提了裤子不认账，一听说千山部兵未在家，把千山雪也丢在了路边，出租车直向宅邸行去。

　　有一点还是比较幸运的，不论是千山家还是千叶家都离晴海联合高中比较近，而晴海又与银座不远，这样，虽然交通不方便点，但还是可以有充裕的时间到达千山家见到千山部兵未。

　　吴天找他的理由只有一个。

　　他认为，千山雪之所以将她有同伴这样重要的事情第二天才告诉自己，都是千山部兵未做为，这只是一种感觉，或许有理由，只是吴天还没想通，但是如果千山部兵未知道千山雪有记事本，那么没可能不知道千山雪的目的，既然有了目的，那么没有同伴怎么可能一个人走下去。

　　所以，千山部兵未，可能和清水悠有异曲同工之妙，同样知道千山雪的同伴是谁。

　　这是吴天现在唯一的选择了，他的猜测和莫得一一样，如果他是安排的人，那么清水悠既然知道把东西交给谁了，能为助力也会成为负面的脱力，所以一个小时内的时间，那个人如果存心安排了吴天见不到千山雪，就算用天网的引导系统去寻找也没用。

　　所以这个时候，最好的选择就是去见连千山雪都未曾注意到，已经知道她拥有了能改变命运记事本的爷爷！

　　窗外的景物飞逝而过，吴天尽量的极目所望，分散思路不去想东西，他知道，越是想的话，忘的越快，记事本丢失，会让他在一个小时内丢掉所有的记忆，如果在这一个小时内重新成为持有者，他的记忆还会回来，但是，如果在一个小时内没有拿回记事本，就算以后重新成为持有者，丢失的记忆也不会回来。

　　这是吴天在自己同有琴双双身上做过的试验，限制的时间内与外的不同处！

　　就在吴天想着的，突然出租车司机说话了：“年轻的家伙们，要不要我带你们去一个好地方呢。”

　　“吖！”莫得一咧嘴，透过镜子看那司机大叔的诡异笑容。

　　“有什么好惊讶的吗？”

　　“我们要去……”莫得一刚刚说了四个字，就被前面的司机给打断了，他猛的一打方向，就将本是去千山家方向的路改成了反方向的高速公路大桥。

　　“活着就是痛苦啊，像我这样辛辛苦苦工作的人，却只有微薄的收入，整日被妻子埋怨着，甚至母亲的医药费也没办法支付的起，所以，死掉就好了，只要死掉后，什么都可以不去想，也不用让人埋怨了啊，我带你们去一个好地方。”

　　“这什么狗血……去什么地方？”莫得一问不到问题的关键，不过吴天却是眯着眼睛。

　　“当然是一起上天堂了！”

　　通往高速公路的大桥是新建的，这个时候，桥下有游船经过，桥梁上亮起了红灯，大桥中间的支架抬起，中间的裂缝越来越大，但是这出租车不但没有减速，反而继续一往无前，按照这样前行的方式，连司机带伪娘，加吴天，一并掉入海里。

　　“你不会是带我们去游泳吧？那上不了天堂，我狗刨很不错地。”

　　“是吗？解不开安全带的话，年轻人，高速我你怎么游泳？”

　　一听这话，莫得一忙试着去解安全带，可是这带子却好像坏掉了一样，丝毫不动，于是莫得一用力去撤，也不知是先入为主还是心虚了，莫得一还真急了，眼见车子就要茶穿越大桥，跃入大海了。

　　安全带是一个问题，另外的一个问题就算安全带解开了，当车子冲入水里，外面的压力能让他们打开车门吗？不被淹死，也会被憋死，或许前者会快一点。

　　莫得一眨巴着眼睛：“这什么情况？”

　　“他被安排了。”吴天说着：“不过我很奇怪，他被安排的是直接去死，这个人到底是什么瞳？我只知道红瞳可以让人破坏规则，直接杀人，却不知道能安排人去死……要是其他的俩个瞳，就算细致的代入，也没可能啊。”

　　莫得一呲牙咧嘴：“我勒个擦，火烧屁股了，还分析个毛毛雨，给我解开。”

　　莫得一毕竟只有2级权限，能力什么的不说，就力量也就是常人2-3倍或许在多点，这个时候有点乱了，吴天当下用力一拉，竟然会怎就纹丝不动，他就算丢了记事本，可还是4级权限的持有者，至少在1个小时内，他权限的力量还没有完全消失。

　　这带子很宽，下面用合金固定的，除非有利器……

　　想着，吴天随手一按手指上的那枚银色戒指，瞬间弹出一柄拇指长的三角刀，莫得一当下眼睛一亮：“这什么高科技？”

　　吴天随手一划，那宽厚的带子便给割开了，这是莫竹轩送戒指，这三角刀并非真正的利器，而是一种特殊金属所制，是用来连接电子设备的引导装置，用这种东西，可以直接下载电脑网络上的信息植入大脑。

　　就在划开的一瞬间，车身猛的冲了出去……

　　“年轻人，大叔这就带你们飞，让你们离开这痛苦的世界，要怎么谢谢我啊。”

　　晚了，还没等吴天去划开自己的那条安全带，还没等莫得一试着去开车门，噗通！一声，溅起一阵水花，车身便扎入了大海，恰巧，就在这一短暂的数秒，车身还没等完全沉下去，迎面开来一艘巨大的游轮……

　　透过车窗，透过湛蓝的水面，看着那巨大如同山丘般的东西迎面撞来，莫得一嘴角抽动着，手都不会动了，不自觉的说着：“我还想世界旅行呢……这还，让不让人活啊！”

　　这一切都是安排好的吗？那么，怎么安排的司机啊，就算是红瞳杀人也要触碰后直接死亡吧？那么这个只能是通过记事本安排的，可是记事本有规则，不可以有意或间接那排人物死亡的，这个人到底是怎么做到的。

　　细节？

　　如果一点点代入，有强大的外界压力，达到一定的契机，确实可能安排，但这几率太小了，首先要了解这个司机，然后知道他的名字生日，接着在详细安排，可以忽略一定规则。

　　可是这个细节，需要多久才能做到啊？难道这个人早就注意这个司机了？早就知道今天会安排吴天了？这不可能啊！

　　掉入水中，游轮……

　　看起来这个人并没有全然有意让司机死亡，但是这个细节，无论如何解释不通的，突然安排，就算吴天杀光脑细胞也做不到，除非早有准备，可是谁会提前那么久了解一个司机，详细书写他，然后一点点代入，就为了今天用他？

　　如果让莫得一知道在他选择被淹死还是被游轮撞死的时候吴天还在想着这个，估计他会有第三个选择——郁闷而死！

　　可是，当莫得一瞳孔收缩，面临死亡那一刻时，一切预想中的事情，并没有发生。

　　眼前一恍，不断渗入的海水不见了？迎面撞来的巨大游轮也消失了，整个世界由深蓝变成了白，一片银白，透过窗子，莫得一几乎认为自己是眼睛华掉了，在车窗外，竟然站着一名背着单肩旅行包的少女。

　　少女高挑，穿着纤细修身的牛仔裤，洁白的女士衬衫，外面套了一件黑色的小夹克，曲线曼妙，凹凸有致，她扎束着长长的马尾，正站在那里一动不动的看向这面，距离大概只有三米左右。

　　美的让人惊叹的不是她的外表，而是她那种出尘脱俗的气息，站在那里，静静的凝望，仿佛那一双眼睛能看穿一切，就好像不食人间烟火的仙女一般。

　　“果然关键时候还的美女就英雄啊，你这家伙不靠谱，喂……你看谁来了。”

　　其实吴天并不像莫得一那么惶恐，游轮虽大，可是水中的阻力更大，即便撞击上来，他们也不会有事，更何况以这样的速度坠落，下沉，以吴天的观察，游轮会由上方过去，之所以安排游轮，肯能是书写者想让司机活下来，这样，让他活，就可以弥补让他死的规则。

　　而落入水中并不深，以这下沉是速度，外面的压力并不能阻止吴天破坏这车门的玻璃，当然，如果仅靠权限的4级力量是根本做不到的，所以吴天打算在最后一秒，躲避过游轮的时候，使用莫竹轩送给他的戒指，也就是肾上腺针。

　　哪里知道突然发生了这样的事情。

　　顺着莫得一的声音，转头看去，吴天心头就是一愣。

　　能在这种时候突然出现，并且颠覆了一切世界规则，不，应该说是物质规则的人，吴天认识的人只有一个，那就是苏珊，双银瞳的苏珊！

　　这个时候，她就背着单肩包，虽然脸颊上还留有风尘的踪影，可是依然遮挡不住她那仙人一般的气质。

　　这一瞬间的恍惚让吴天再一次想到了内心深处的那个女孩，与他有着约定，有着承诺的苏珊，这样的去想，却让他觉得越发模糊起来，他甚至不记得和她说过什么，只是知道，如果去想，如果想不起来，如果不去完成，会很心痛，痛的如同刀搅。

　　莫得一一脚踹开车门，这伪娘这一次真火了，打开驾驶座上的车门，一把拉住司机的衣领，抡起拳头就是砸了过去：“老子还有五个亿没花销完，现在还不能死！”

　　接下来，就是一声闷响，那司机彻底没了意识。

　　吴天打开了车门，走了下去，这虚惊一场，没想到，还真引出了个美女，看着数米外安静的苏珊，许久，终于忍不住问着：“你怎么在这？”

　　自从上一次与她谈过话后，这个女孩就离开了宏海，离开了一中。

　　吴天不知道她去做什么了，只是听她说要出去走走，因为睡的太久了，没想到，在这异国他乡，海底世界，竟然相见了？既是他熟悉的人，又是他陌生的人，恐怕细腻的莫得一也没办法了解吴天这一刻的感受。

　　或许，问题不在这里，他曾说过，一定会找到办法，让苏珊回到这个世界，可是，当银瞳苏珊在分离后第一次与他相见时，他却如此狼狈，不要说找到办法让苏珊苏醒，就说他现在丢了笔记，自身难保……看起来，他并不是那么有能力啊！

　　苏珊的目光由那倒地的司机一点点的移到了吴天这里：“上次看了你的新闻，突然就想上这里来走走了，看起来，你并不是很好过。”

　　“你是故意来救我们的吧。”伪娘笑的十分灿烂。

　　苏珊目光略移，微笑了，顿时伪娘的笑容相比下就变成了‘诡异’：“如果有人安排了我的命运，那么我就是故意的吧，这确实挺巧的。”

　　“嘿……嘿嘿。”莫得一傻笑着，苏珊说的简单，但看起来她只是随手而已，想着，莫得一忽然说着：“对了，要住多久，要不要一起吃个便饭，我请客，我马上就有钱了。”

　　“我还有事要做，既然你们出来了，就走吧。”

　　还没等莫得一说什么的时候，这银白世界顿时消失，突然间出现在海底，让人猛的窒息。

　　在这深蓝的海水中，上面波光粼粼，吴天有些恍惚，看着那女孩的身影，他感觉到内心身处更是针刺一般的痛，现在的他，太弱小了，说什么梦想，说什么期望，连自己都保护不好的人，如何保护好周围的人，如何能让苏珊醒过来啊。

　　莫得一比较惨烈，因为还想接着说，但突然瞬间移动一样出现在了海水中，顿时喝了几大口，他看着向上扶起的少女，摇头，心想：老吴还是情商不高啊，我敢保证，这丫头故意来日本的……

　　每个人都有不同的想法，这个时候，吴天的内心更多的是压抑！

　　偏偏这时这地出现的是她，那么，在宫殿深处沉睡的苏珊，是不是也看到了现在的自己呢？这个落魄，甚至马上就变的一无所有的自己呢？

　　海面上的游轮已经停了下来，甚至救援快艇也到了，吴天没事、莫得一没事，苏珊更不用说，就连那个寻死的司机也被救了上来，媒体记者一拥而上，但是他们最后抓住的只有一个精神即将崩溃的司机，另外三个人早不知踪影。

　　他们分开了，吴天，莫得一继续向千山部兵未的方向行去，而苏珊，却是在阳光下走向了截然不同的俩个方向，望着一碧如洗的天空，温暖的阳光，头发还湿漉漉，衣服却不知道怎么已经干掉的苏珊，也想着自己的事情：这里，有一个要找的人，不知是敌，是友的人啊！

　　40分钟后，千山家。

　　吴天感觉的到，4级权限失去记忆的时间应该是在一个小时以上，这个时候，他还能够模糊的记得一些过去的事情，只是，不能去想，越想就会消失的越快。

　　他并没有进房间，因为时间不允许了。

　　空寂的庭院中，千山部兵未穿着道服，依然习惯性的手持长刀，看起来他的伤并不重，这时笑着看这眼前的吴天，许久后望着天空：“我就知道，你还会回来找我的，怎么样，对于雪的安排，现在，是否能够接受了呢？”



　　第二八九章 在那一秒陪伴的朋友！

　　显然，如吴天所猜测的那样，千山部兵未是知道千山雪的同伴是谁的。

　　想想也是，那么重视‘雪’的人，怎么可能会对她身边的人忽视呢？听完对面人的话，吴天不由无奈的摇头笑了笑：“雪是在用记事本安排人的命运，而你却是利用人的弱点，安全命运，那么，想让我做什么呢？”

　　千山部兵未没有反驳吴天的话，只是长长的吐了口气，摇头：“你一定要拿回那种东西吗？”

　　“一定！”

　　“为什么？”

　　“因为我要那种东西改变的不是别人，而是自己，所以，一定要拿回来。”

　　老人不再说话，只是用目光去解读吴天的坚持，到是在吴天旁边的莫得一，甩了甩湿漉漉的头发：“老头，听你这话的意思，看来是不想告诉我们那个人是谁了？”

　　吴天有点纳闷，莫得一拥有蓝瞳，不应该问这么迟钝的问题啊，这么长时间，应该早就看穿千山部兵未了，那个人是谁，也应该在他的命运闪影中吧，虽然闪影是模糊的，但只要知道那个人的名字就可以了。

　　因为名字知道了就可以利用天网引导系统搜索整个日本，虽然或许会有重名，但只要联系这个人是与千山雪，或者千叶美加，清水悠认识的话，答案就很明显了啊。

　　不过只是短暂的疑惑，吴天就想的明白了，不是莫得一没看，应该是看不到。

　　莫得一的技巧是1级，也就是看穿一个人出生到正常死亡时间的33%！

　　眼前的千山部兵未六十多岁了啊，从正常出生到死亡时间的33%也就是在30岁左右前的闪影，而千山部兵未三十岁前？别说那个人，就说千山雪的父母也刚刚出生而已。

　　所以，是看不到的，或许就连他的2级技巧，看穿66%的闪影，也未必能看到后来千山部兵未遇见的那个人，吴天想试试，可却不能轻易冒险，他只有不到二十分钟的时间了，这时间内即便是用蓝瞳得到了消息，恐怕也没有夺回的可能了。

　　在吴天思考的时候，千山部兵未却是认真的点了点头：“当然，如果想告诉你们那个人是谁的话，那么雪的提示，昨天晚上就应该给你们了……只是没想到，虽然迟了一天给你们，却也让你们想到了，还好，他动手比较快，不然我老人家可真是担心了。”

　　莫得一疑惑：“那为什么还要给我们那个提示。”

　　千山部兵未摇头：“我也不想，可不能就因为这样，辜负了雪的心意啊。”

　　莫得一觉得腹中饥饿，却还是忍着：“那老头你知不知道，如果不拿回那种东西，吴天就变成了普通人，雪的‘未婚夫’也变的一无所有了啊。”

　　吴天没想这个时候伪娘还打煽情牌，更没想千山部兵未点头笑着：“对，我就是想这样，我不喜欢那种东西，如果让他变回原来那样，那么和那个人不是一样了？让那个人做雪的未婚夫，也不会差多少，虽然他还没打败我，不过也应该快了。”

　　“老头，你要考虑清楚，如果他变成了普通人，那可是连雪都不一定保护得了，说不定，还会成为拖油瓶……唔，成为沉重的包袱。”莫得一这个时候也不估计贬义一下吴天了。

　　千山部兵未点了点头，眯着眼睛：“有道理。”

　　“怎么样？你也知道，记事本这种东西，能力会无限制的提升，如果那个人反过来对雪、吴天下手的话，怎么办？”

　　“好吧！”

　　“嗯！”

　　“这个少年的安全，以后由我千山家来负责。”

　　莫得一差点一贫血晕死过去，当下猛的摇头，刚想说点反驳的话，但是回想到了刚刚看穿千山部兵未的闪影，那里面也有一些匪夷所思，要说他保护这俩个人，也不是没有能力，但是，谁知道他能保护多久，毕竟记事本这种东西是防不胜防的，何况它的能力还会提升。

　　“爷爷知道的那个人是谁？”

　　突然的一句话好像幽灵一般的出现，吓的莫得一、吴天本能的一愣，不知道什么时候千山雪悄无声息的出现在了旁边，她脸不红心不跳，唯有些气息急躁，看起来像是长跑过来的，只是这速度，实在有点吓人。

　　千山部兵未转头看了看：“这件事，你不要过问，回到你的房间去。”

　　“不！”千山雪斩钉截铁的回答了千山部兵未，一指吴天：“既然他是爷爷给雪选的，既然他是雪的未婚夫，那么，他的事情就是雪的事情，他想知道的就是雪想知道的，所以，请爷爷告诉他，那个想知道的人，到底叫什么名字！”

　　莫得一翻白眼，这外国妞就是有点另类啊，差点就要说他的意志就是我的意志吧？这样一想，伪娘浑身一抖，无比惊羡的给吴天一个闷骚的眼神。

　　时间一分一秒的过去，还剩下不到15分钟的时间了，吴天还好些，到是旁边的伪娘已经急出了汗珠，这样下去，再有15分钟的时间，旁边的人就会像千山雪一样失去所有记忆，连他也不记得。

　　“老头，你到是快说啊。”

　　千山部兵未终于长长的吐了口气，却对那女孩说着：“雪，你先进房间，接下来的事情我会和他单独说。”

　　“明白了。”

　　千山雪点了下头，转身向房间走去，带女孩消失后，千山部兵未才对吴天说着：“我要你答应我一件事情。”

　　“什么。”

　　“我老了，总有一天会死去，如果你是一个可以遵守承诺的人，那么就答应老夫，从今以后，会好好照顾雪。”

　　“照顾？”

　　吴天刚刚反问俩字，就被莫得一一脚踩在鞋上，这一下的力道，差点让吴天都喊出疼来，下一秒，伪娘殷勤无比，灿烂无边的笑着：“你老人家放心，就算他不照顾，我也帮你照顾好，这事，我替他答应了。”

　　吴天还想说点什么，却被莫得一的眼神拦了下来，现在不是计较这个的时候啊，如果真要拿不回笔记，那可是什么都结束了。

　　吴天不在说话，却见对面的千山部兵未转身走入房间，很快由里面取出一块长布包裹的条状物体，他走到了物体的前面，将那件东西交给了吴天：“接过它，就是接受对我的承诺。”

　　吴天略微的犹豫了下，莫得一又是一脚踩了下去，这个时候伪娘已经额角渐见汗珠了，他不明白，还有什么可思考的，现在是自保第一啊，剩下的时间已经不多了，就算知道那个人，也不一定来得及了，何况，就算真的找到了，那个人能拱手相送么？

　　时间，可能已经不够了啊……

　　吴天怎么会不犹豫，如果有可能，在看到那个女孩的话，怎么对她说，自己要照顾一个叫千山雪的女孩呢？

　　但是，如果就此失去了所有，他更没机会见到苏珊了啊！

　　吴天接过了那沉甸甸的物体，比想象中的要重啊，这是什么？当下解开那绑着的细绳，掀开灰布，一把刀，一把黑色的长刀，是日本人的战刀吗？

　　“这是唐帝国时期在世界上与阿拉伯大马士革刀著称与世的两种名刀之一，唐刀。”

　　唐刀，吴天听过，只是他并没有这方面的经验，所以当千山部兵未说出来时才知道，众所周知，日本文化深受中国的影响，日本刀也是受唐仪刀的传承，只是在日本本土随着战争的锤炼，姿态和锻造也发生了巨大的变化。

　　日本武士刀的刀身有一定的弧度，而唐刀多数仍采取直身造型，但是实际上一些忍者刀依然保留着唐刀的原样，采取直刃造型，当然，唐刀中也有弯曲者存在，倚靠弧度来判断唐刀还是日本武士刀，这并不靠谱。

　　唐刀与日本武士刀的最大不同之处，唐刀刃区面积占刀身四分之一左右，武士刀刀刃则占刀身二分之一。

　　为什么？那时日本人的战场，金属铠甲绝对是稀罕物，武士刀用来切肉就可以了。

　　但是在中国的古战场，护心镜、铜盔之类的东西，随地可见，面对这种情况，刀锋并不仅仅追求锋利那么简单了，所以唐刀还具有破甲的能力，所以这个时候，吴天只要拔出这柄细长的直刀，看它的刀刃，就确定了千山部兵未所说的真假。

　　就算吴天这种小白，拿着这柄刀也是觉得喜欢，这刀没有格挡，刀刃、刀柄一气连成，如果不抽出，看起来就像一米多长的黑色长棍，就在吴天感受这重量的时候，千山部兵未却传来一声叹息。

　　这一声叹息中夹杂着莫名的感情，解脱？放松？超脱？

　　“终于有了交代，以后，千山家的兴衰，靠你了。”

　　“吖？”

　　“勾玉，是我千山家家传的宝剑，你接过它，就代表接受了千山家，如果，这件事过后，你还活着，那么，我会教你怎么认识千山家，和教你怎么使用这柄宝剑。”

　　莫得一翻白眼：“老头，这是刀好不好……唔，废话了，那个，快说下那个人是谁，我们没时间了啊。”

　　“吉田秋野，他叫吉田秋野，是个比雪更会运用记事本的家伙，但是，我想，你们没那么轻松从他的身上拿回那种东西。”说着，千山部兵未摆了摆手：“你们走吧。”

　　吴天重新包裹好那柄唐刀，也不在多说，与莫得一转身便是离开了千山家，吉田秋野，并不需要知道更多，只要知道这个名字，知道他和美加、悠、雪有联系，那么只需要几十秒甚至几秒的时间就能确定他在哪里。

　　可是……

　　会像他们想的那么简单吗？

　　或许，被千山部兵未说中了，没那么轻松的从他身上拿回已经失去的东西。简单的来说，没有一个抢劫犯在抢了别人的东西后，会在原地等人来抓他，所以，待吴天，莫得一仅差不到2分钟赶到吉田家时，那个房屋，已经空无一人。

　　不要说没有人，就算吉田秋野在这里，2分钟的时间，在不能确定对方权限，不知道对方到底有什么样的能力和什么样的瞳时，吴天根本不可能从吉田秋野那里拿回笔记。

　　吉田家的门口前，石阶上，做着俩个人。

　　在一条灰布包裹的物体旁边，吴天双臂支撑着石街，仰头望着湛蓝的天空，快速的呼吸着，平复着，他现在已经想不起来很多事情了，他只知道，拿回一样东西，经过旁边一个叫莫得一的提醒，他才明白，自己要拿回一样可以改变命运的记事本。

　　只有拿回这个东西，他才能让大脑清晰起来，才能记起那些已经模糊的东西。

　　但是，现在的他，根本不可能做到了啊，拿了他记事本的人，根本不知道在哪里呢，而且，就算知道，他也没有……时间了。

　　“莫同学……”

　　“你不要告诉我，你现在连我也忘了，那么，你知道不知道自己为什么在日本。”莫得一因为看穿了千山部兵未的命运，实在太饿了，这一路上经过小店，不忘买一些零食和啤酒，现在的他，是饥渴型，正大吃，大喝，两罐酒很快就下去了。

　　他将最后一罐啤酒递给了吴天，吴天却是摇头：“我只知道，有很多重要的事情想不起来了。”

　　吴天仰头望着湛蓝的天空，一幅幅画面模糊，淡忘，根本想不起来过去发生了什么，但是那些模糊的东西，让他感觉到欢乐、痛哭、愤怒、安逸，面对这种诡异的感觉，这时的他不但没有慌乱，反而比平时更加安静。

　　就这样望着那无尽的天空，吴天笑了，但是这样的笑容却让人看的很苦涩。

　　他的胸口很闷，感觉要爆炸一样，而那颗不停跳动的心脏，却是痛，因为想不起来那些事情了，他觉得空空的，失去了所有，失去珍贵的，重要的，失去一切，在日本？那个人在哪里？已经不重要了，在有一分钟的时间，他将，什么都没有了。

　　路边的行人，不时的投过来眼神，看着这俩古怪的少年。

　　啪！的一声，阳光下，泡沫溅起，莫得一拉开最后一罐啤酒：“你后悔吗？”

　　这个时候，他也不急了，因为已经到了边缘，没有什么可急的了，就算现在的吉田秋野突然出现在这里，他们也没有可能在一分钟的时间里拿回记事本。

　　什么都不记得了啊，空空的……

　　但是，吴天摇头：“我不知道过去那段时间发生了什么，但能感觉的到，过去的那段时间内充满了各种感情，让人能够真正觉得自己活着的感情，将这一段时间排除，我会回到从前，那一个只知道按照安排生活的人，吃饭、睡觉，排泄，直到死亡，所以，我宁可有那种痛苦、愤怒，各色各样感情存在的人生，也不想要以前那个安安静静等死的人。”

　　咕咚！咕咚！

　　莫得一一口气喝干了所有的啤酒，一抹嘴角：“宁要短暂的绚丽，也不要长久的安寂，看来，我们还是有一点相同处的，那么，最后答应我一件事情吧。”

　　“我还能做什么吗？”

　　“找到罗一航，帮他提前十年将电子世界构架完成，你要知道，我们都没有时间了呢。”

　　“呵……虽然不知道你在说什么，但如果我能碰到那个人，知道什么，一定会帮你。”

　　安静，这一秒，就像一个世纪那么久远，吴天的内心，莫名的哀伤，他记不起来什么了，他什么都不知道了，他只知道，在旁边，有一个陌生的，朋友，在陪着他。

　　莫得一呢？

　　他笑着，随手由衣内抽出一本深蓝色的记事本与一支笔，在一页一页翻着那密密麻麻自己的记事本时，说着：“写吧，写上你的名字，已经快要拥有了完整翅膀的你，怎么可以飞不起来，不可以的！写吧……这是我最后能帮你做的了，带着你的梦想，带着你的期望，也承载着我们的约定，一直向前吧。”

　　吴天愣了下，接过那蓝皮笔记，翻开，第一页，署名处——莫得一！

　　他不知道还能做什么，也不知道，还可以说什么……

　　这一秒，他拿起了朋友递给他的笔，轻轻的划掉了莫得一三个字，在那安静无声中，在阳光下莫得一那最灿烂温暖的笑容间，写上了吴天的名字。

　　“当你拥有了完整的翅膀时，我希望你可以飞越地平线，飞的更高。”

　　“那我也不会丢下你。”

　　……

　　晴海联合高中，楼顶。

　　阳光下，倚靠在小房墙壁上一男一女，男的看起来稍瘦弱，但却精神饱满，女孩扎着燕尾，漂亮异常，这个时候，俩人默默无声。

　　吉田秋野喝着甘甜苦涩的咖啡，欣赏着蔚蓝的天空，到是旁边的清水悠，终于忍不住了：“吉田找我来，到底有什么事情？”

　　吉田回味着那咖啡的味道，慢悠悠的说着：“是关于那个吴……还有他的记事本。”

　　“什么，你偷看了我的东西……不，你怎么知道他的？”

　　吉田秋野微微一笑，很是温和：“你知道么，这个世界，突然莫名其妙的出现了一些能够安排人命运的记事本，那种东西能够改变很多事情，有很多人拿到了它，通过它变的不同，有的人成了高官，有的人成了千万富翁，但是，这些人最后，还是变成了别人的食物。”

　　悠当然知道有能够安排命运的记事本这种东西，从千山雪那里偷听到的时候就开始确定了，只是，为什么旁边的吉田秋野也知道？

　　“因为，我就是把那些人当成食物吃掉的……人。”阳光下，吉田秋野转头，还是那样温和的笑容，只是，这样的一句话，却是吓坏了清水悠。

　　“你说什么？”

　　“没想明白吗？我，吉田秋野，也是获得记事本的人，但是，我能够把握的住自己的欲望，不会像那些人那样，被能力冲昏了头脑，所以，我可以笑到最后，当然，我唯一有些不足的就是，必须找一个人和我分享下成功后的快感，或者说是秘密，不然，真的会失眠。”

　　“那，吴……我，你……到底，是怎么回事。”

　　“还真是愚蠢的女人呢……那么我告诉你，从头到尾，所有一切，都是我安排的。”

　　“安排……”清水悠并不笨，吉田秋野这样说，又知道有能安排命运的记事本，当然想到了什么，可是她内心不承认，于是摇头，大声说着：“不，你，你在撒谎！”

　　吉田秋野随手抽出一本笔记，递给清水悠：“你可以看看，做为你帮我后的，报酬。”



　　第二九零章 阳光下的希望！

　　‘千叶美加这一天的心情很好，所以她决定同好朋友一起去逛街……在饰品店少女遇见了一个人，一个很特别的人……那个人的身边还有一些伙伴，其中一名年龄小的女孩很漂亮，扎束着长长的双马尾……’

　　‘这一天，清水悠在好朋友的邀约下，去银座一起逛街……在饰品店，少女遇见了一个人……’

　　※※※

　　‘数学课还真是无聊，最烦动脑筋的问题了——千叶美加这样想着，觉得自己快要瞌睡了，于是她转头向教学楼外看去，却发现了那个大男孩，在下课铃声想起的时候，她也顾不得和好朋友说，快速的跑了下去。’

　　‘好奇怪……清水悠觉得自己的朋友好像有事情，于是在找到伙伴后，也下了楼梯，却在楼道门口发现了那天见到的大男孩，他的笑容很暖和，那其中就像有可以鼓舞人的力量一样，不知不觉中，少女觉得自己被他吸引了。’

　　※※※

　　‘……千叶美加的内心，痛苦着，愤怒着，不甘着，她告诉自己，不能倒下，无论如何也会保护好自己的朋友，无论如何也不能让朋友不幸福，但是，她真的要站不住了，她的身体，摇摇晃晃，仿佛这暗夜中随风摇摆的一株高草……’

　　‘这一刻，清水悠的内心矛盾着，挣扎着，如果，她与眼前的人走，那么，这一切悲伤的事情都不会发生，虽然她得不到幸福，但却不会让好朋友这样受苦，可是，那少女的目光阻止了她，在这无助、无力的时候，真的希望有人可以像神灵一般从天而将的帮助她们啊……这样的事情，还真的发生了……’

　　※※※

　　清水悠快速的翻阅着吉田秋野的记事本，她越看越是心惊，不知不觉中身体都在颤抖，从头到尾，她与美加最近发生的所有事情都有写在上面，甚至……甚至她们的内心都不相差的书写，一直到最后，一直到最后她清水悠去帮吉田秋野拿回笔记的内心上面都有。

　　这一刻，看着吉田秋野的书写，清水悠有些分不清楚了，到底是自己真心的去想，还是在某种暗示下，她被记事本控制的去想？

　　看到最后一部分，清水悠的身体近乎虚脱的无力，竟然，是这样，从第一次和美加遇见吴天他们，在到学校相遇，在到罗一航，在到伊藤，最后到美加的心情，在到她的心情与所做，都在吉田秋野的控制中。

　　不……

　　清水悠分不清楚那是美加和她自己的心情，还是被安排下所产生的心情了。

　　“你，你为什么所有的事情都知道！”清水悠感觉全身无力，甚至质问的口气都没有了。

　　吉田秋野继续喝着他的咖啡，随后用食指点了点自己的脑袋：“因为，我很了解你们嘛，所以你们遇见什么事，有什么想法的时候，我都会猜到，即便猜不到呢……我也可以通过命运记事本的安排，来让你们所想的按照我猜的进行，当然，吴那天去学校，是我看到的。”

　　清水悠手一松，那本记事本便落在了地上，他说的没错啊，吉田秋野，是她们三个人除外，与美加、悠最好的一位男生朋友了，很久，很久以前就是了，而且他以前很喜欢……美加的。

　　这样，吉田秋野就可以通过对她们内心的了解，去书写，而当猜测不到的时候，又可以用记事本特意安排，顺其自然的让她们的心情按照吉田的猜测进行下去，这样，一直到结束，当然，悠这个时候也没忽视另外一个问题。

　　那就是吉田秋野不仅仅猜测了她与美加，甚至吴天在内，也去猜测了。

　　他在吴天做了一件事后，会预知下一步的动作，于是，他在拿到了吴天的笔记后，第一件事是书写了吴天，然后假设吴天没有死，第一个会找清水悠，这样，他提前将清水悠约了出来，表面上是说秘密，其实是为了比记事本效果更使用的将悠隐藏起来。

　　如此一来，吴天不但找不到清水悠，甚至连吉田秋野也见不到。

　　悠并不笨，何况知道了这么多秘密后，当下起身：“不管我的心情是真是假，我只知道，现在，我要将所有的事情，都告诉吴天。”

　　“不可能！”吉田秋野漫不经心的放下咖啡罐，也不管清水悠，懒散的弯身将记事本拾起。

　　“难道你还能控制我不让我离开吗？就算今天可以，明天、后天，总有一天，我会对他说都是你做的，你在害他。”

　　吉田秋野微笑着摇头，将笔记收好：“不，我的意思不是不让你离开，因为该做的你都做了，我只需要你在一个小时内见不到吴天就好，你不知道吧，记事本失去后，会在一个小时内失去所有的记忆，如果在一个小时内，拿到记事本，那么他还会恢复到从前，但是过后，就算拿到了，他，也会失去所有的记忆，包括，他不曾认识你。”

　　“什么……”

　　“所以，现在的吴，恐怕，把你早已忘的干净了，你对他说什么，也没什么用了，何况，他的记事本，也早已经消失了，另外，我在对你说一个不相关的规则，在一个小时内，夺回记事本，他的权限，记忆，都会恢复，但是一个小时后在拿回记事本，消失的不仅仅是记忆，还有所有的权限都会清零，唯有的，就是保留了一个自己也不知道有什么用的技巧而已。”

　　清水悠不明白吉田说的权限什么的，但是很明显，这是一个等级制度，看吉田那表情上流露出的优越感，可以肯定，现在的吴天，就算没有失去记忆，在拿回记事本，也绝对不是吉田的对手了。

　　何况，吴天的记事本，他说，消失了。

　　清水悠愣愣的站在那里，任凭风吹散了头发，怎么会这样，吉田秋野是她们彼此间除外最好的朋友了，怎么会，怎么会是他安排了一切，安排了美加、她，与吴天相遇，然后不断的经历，接着书写了她们彼此的心情，一直到现在，整个，都像一场虚幻的故事。

　　“你为什么，为什么都会猜到。”

　　“因为我拥有记忆宫殿啊，你们的每一个举动，都会暗示着下一步的内心活动，这是一门心理课程，如果你多看看书，就会懂……”

　　“住口！我不要知道什么权限、宫殿，我问你，为什么会猜到我们的心情，为什么你是我们最好的朋友，却要做这种事情，你到底，为了什么啊！”阳光下，轻风中，悠第一次挣扎一般的嘶吼着。

　　她与美加不过是普普通通的女孩，想要的，只是在那不普通的人生中多出那么一点点小水花而已，不在麻木而已，却从未想过，她们的人生，却被最好的朋友，这样安排着，然而，这个最好的朋友，却是美加一年前，曾经的恋人啊。

　　“你难道，真的忘记了美加……竟然安排她，喜欢……喜欢上另外一个人。”

　　听到这里，吉田秋野的表情终于一怔，他愣愣的盯着悠，突然笑了起来，表情变的极其古怪，他摇头：“蠢货，你还真的以为美加和你是同一样的人吗？我安排的，只是顺其自然，美加喜欢上谁，还要看她的心意，我只是顺其自然的按照她的心意走，在了解她的同时为她安排了一些想要发生的事件，然后利用你对美加的心情，从你的手里得到吴天的笔记。”

　　“在这里，你要弄清楚一点，美加，和你不一样，你永远不会想到，你最好的朋友，在一年前同样是笔记的持有者，这，就是她为什么失去了记忆的原因！”

　　“你，你撒谎！”

　　“看清楚事实吧，我说我得到命运记事本，但是，这并不是‘上天’让我获得了这个游戏的权限，而是我自己争取的。”

　　“一年前，没错，一年前的我，确实和美加在一起过，那个时候，她也是我喜欢的女生，但是，要怪就怪她自己，她不应该告诉我她的秘密，不应该告诉我她拥有能够安排任何人命运的记事本，想想吧，这种东西真的存在，如果换做是你，你不心动吗？你也一定会去将美加的记事本拿到手吧。”

　　“你……”悠听的心颤，为了这样的东西，他竟然偷去了美加的幸福，偷去了美加的记忆，并且随意安排了美加与她的人生，亏她一直将吉田看成最好的异性朋友。

　　“呵！不要在和我讲什么幸福了，那时的我，或许真的会像你们说的那样，认为两个人在一起，就是幸福，可是现在不一样了，这有崭新的世界，记事本的权限，你不会懂，它将让我通往人生最高处，到那个时候，什么样的女孩我会安排不到？”

　　悠听的越多，那娇俏的小脸越是惨白，但是，这样的心灰意冷，只是在短瞬间便消失了，忽然，她笑了，这让吉田秋野有些不理解了，他拥有记忆宫殿，对人的每一个动作，都会看穿下一步的心理暗示，但在悠表现出哀莫大于心死的行动时，为什么还会笑，他无法解释。

　　“你笑什么？”

　　“至少有一点我知道了，我的心情，不是你能随意安排的。”

　　吉田秋野的目光眯了起来，他确实不能安排人物的内心，他只能用细节让人物产生他能理解的内心，比如不能突然让美加觉得开心，只能安排她和好朋友逛街的时候，猜测她开心——从这个心情代入，在继续安排相应的细节，从而发展出他想要的心情，他的一切优势，都建立在了解美加与悠的身上，也建立在悠，相信他的前提下。

　　“那又怎么样呢？你要知道，我们的出发点虽然不同，但都是同一类人，我偷了喜欢人的笔记，你，也做了同样的事情。”

　　悠无话可说。

　　吉田秋野，拿走了千叶美加的记事本，偷走了她的幸福，安排了她的命运。

　　而她，拿走了吴天的记事本，也偷走了他的幸福，换个角度来看，同样，她也改变了吴天的命运。

　　原来，一切，都是因为他而起，不管是伊藤、还是铃木，不管是罗一航，还是记事本的秘密，都在吉田秋野的安排中，在这一场对局中，她不过是个可怜的，棋子。

　　“我要走了。”

　　“要我送你吗？”吉田秋野笑的还是那样温和。

　　“你已经拿到了你想要的东西，所以，请你不要在伤害美加和吴了。”

　　“当然，美加对我来说没用了，至于吴天么，他现在就算没有死，那么也该忘掉所有了，所以，对我来说也没任何威胁了。”

　　忘掉所有吗？

　　悠的嘴角抹出一丝苦涩的笑容，在阳光下渐渐的凝固：也包括忘掉她啊，这个世界的另一面，却是这样的残酷，她成了背叛者，因为她相信那个朋友就要成为背叛者！

　　她要走了，在也不想留在这个残酷的世界了，所以，她的方向不是走下楼梯，而是走先阳台的边缘……

　　※※※

　　一道无形的却有若实质的冲击波撞向吴天的脑海深处，仿佛一声闷雷炸响，所有的画面全部变的清晰起来，先前的空白完全被填满，终于想起来了那些重要的人，终于想起来了和那些人的约定与承诺，因为，莫得一的记事本，交给了他，在一个小时内的最后，他又再一次成为了记事本的持有者。

　　本是落寞感觉无力的人，突然转身看向旁边的伪娘，这个时候他喝的、吃的已经可以用酒足饭饱来形容了，想吴天一样，双臂支撑着台阶，仰望着无尽苍穹。

　　可以用莫得一的记事本，延长自己的失忆时间？那么，只要在41分钟内找到吉田秋野，或者拿回记事本，交给莫得一，他也不会失去记忆了？而如果在这41分钟内的时间找不到也没关系，只要将笔记在交给莫得一，让他划掉，在写上他的名字，那么又可以延长1个小时的时间……如此，直到拿到第二本记事本前，不是可以无限循环？

　　这，吴天并不是没有想过。

　　但是有一个前提，在这个游戏对垒的世界中，真的有可以相互相信的朋友存在吗？即便有，当面对记事本权限晋升的诱惑时，谁还能放弃。

　　莫得一这样做，即在想象中，也在意料之外，这，并不是仅仅的相信朋友那么简单，要知道，这个世界上没有人不会被动摇，要说，只能看每个人内心深处的筹码，是多少。

　　“我一定会把那本笔记拿回来的。”吴天深呼吸着，不管是否相信，他不能让莫得一就这样失去记忆，2级权限的极限，是41分钟，当初吴天在同双双试验的时候，他就是2级。

　　莫得一莞尔，似乎对这紧张的局面没有任何波动：“无所谓，这本笔记我早就说过要交给你的了，早晚的问题而已，何况……我卖给你的价钱可是很高的呢，足够我一辈子花销的，甚至旅游几圈世界都够用了。”

　　“什么……”开始吴天还以为是玩笑，但后来突然想到了临出来前，莫得一管周文升、郑依龙借钱，5亿？这天文数字，难道他……早已经知道要发生什么了？那么，接下来，那本笔记，难道不会回到自己的手中，可是，他们现在手上有一本啊，可以无限循环，让记忆保留。

　　不，不是想这个的时候，莫得一和他一样拥有蓝瞳，不同的是随时随地的使用，不断的看穿每一条线，将线的共同点联系起来很容易比吴天多知道很多事情，所以这件事还不是问的时候，当下说着：“我们还是赶紧找吉田。”

　　莫得一点了点头：“那是一个重点，不过，你要记得，刚刚答应我的事情，一定，要找到罗一航……”

　　罗一航，吴天早就找到了，只是现在去涉及他太过危险，想起莫得一刚刚那么重视罗一航的电子世界，而且一定要提前十年完成，那么，十年后，会发生什么呢？

　　“我答应你！”

　　吴天长长的吐了口气，目光眯了起来，那是以后，现在的目标，是吉田秋野。

　　到底，他会在哪里呢？

　　吉田秋野的家里没人，那么说明他早就想到了如果自己没死，在失去记忆前有一定的几率问出他的名字，找到他？即便是面对低级持有者，他也不在没把握的情况下正面对战，显然这个人是个头脑精明的家伙。

　　这样的一个家伙，会躲在哪里？一个小时已经过去了，就算自己没有死，也该失去记忆了，如果我是吉田秋野，也该露面了。

　　这样想着，吴天便抬起手腕，打开了天网的引导系统，改用手动状态，快速的搜索吉田秋野，并且在确定其身份后，导入照片，利用天网的引导系统扫描轮廓，最后侵入东京所有的监视系统，搜索该轮廓最后出现的时间，地点。

　　在重新获得希望后，吴天的头脑变的越发灵活起来，先前也是有这种可能，不过时间有限不说，在吉田秋野认为一个小时的极限没过去时，未必会留在原地等吴天，可是现在一个小时过去了，想来吉田秋野并不会还那样躲，所以最后的位置，极有可能是他现在的位置。

　　大约不到三分钟的时间，坐标确定了。

　　吉田秋野的图像分别出现在了三个不同的位置，家不远处的电话亭，月岛大桥，最后在近一个小时左右的时间时，停留在了晴海联合高中的门口。

　　有很大的可能，吉田秋野现在还在晴海，因为吴天被限制的时间已经过去了，没什么可怕的了，而这个时候，晴海已经开始了春假，除了个别补习的教室还开着，那么吉田秋野最可能在学校的操场、体育室、或者阳台几个休闲的地方。

　　吴天当下起身：“我们走。”

　　莫得一笑着站起身来：“不用太在意，就算没有了这段记忆，我也一定会知道，你是我朋友。”

　　怎么会不在意，如果没有莫得一的记事本，吴天现在近乎成了废人，别说那些珍贵的东西，连他自己的未来都不敢设想，所以无论如何……

　　“当然，你是我的朋友。”

　　他们笑着，在没多说，转身向月岛的晴海行去。

　　※※※

　　看着清水悠一步步走向天台边缘，仿佛失去了灵魂的一具娃娃一般，吉田秋野并没有任何多余的表现，他只是小口喝着自己的咖啡，在温暖的眼光下享受着这份宁静的胜利。

　　兵不血刃，这是一句来自中国最好听的古话，他很喜欢这样做，没有任何压力，负担，只要轻轻的动下头脑，用下手中的笔，写下几排文字，就可以晋升权限，要知道，在他一年多的争斗中，只有一次是用了蛮力，还被打花了脸，所以，没有什么比兵不血刃的好，而这，是一种更强的表现方式。

　　向莽夫一样的冲撞与王者一样的摆布棋子……这就是一个二选一的问题，所以，记事本的世界，不是用拳头能摆平的。

　　清水悠想不到这个时候的吉田秋野，她最好的朋友正在被优越感冲击着，她根本也不想去想，这个世界，所有的一切，都让她失望，她也让这个世界上相信她的朋友，失望了。

　　是她偷听了吴天的秘密，亲手将吴天的记事本交给了吉田秋野，是她相信的朋友，偷走了美加的幸福，是她认为唯一可以说秘密的人，安排了她与美加的人生……

　　所以啊，这一切，她都无法承受，就这样，离开这个世界，是一种最好的解脱。

　　在阳光下，少女走到了边缘处，停了下来，她喃喃着：如果有来世，如果还能遇见你，那么，我会勇敢的在你面前说声：对不起！

　　她的身体一倾斜，没有任何犹豫的跳了下去……

　　这是一种难以言语的轻松，一种无法书写的解脱，风掠过指间，掠过发丝，可以带走一切烦恼，但是……这样的感觉，只是在瞬间便停止了，她的手被拉住了。

　　手腕被攥的很紧，毫不可拒的可能性，身体悬在空中的悠猛的抬头看去，阳光下，那大男孩咧嘴笑着：“那个，你的‘对不起’我接受，不过，人生很长，幸福还是靠自己去寻找的，丢了一个没关系，我们还有很多时间可以去追逐，或者自己去创造，这样死掉了，可是懦弱的表现。”

　　这一刻，所有的命运与安排都不重要了，或许，时间就在这一秒中停留在了两个人的目光中，一切的委屈，一切的痛苦，都在悠那晶莹的泪珠中脱落，她笑着，近乎不能控制的脱口说着：“你还，你还记得，记得我啊！”

　　没想到女孩第一句话是这样的，吴天咧嘴笑着，手臂一用力，将悠那轻盈的身体整个拉了上来，在力的惯性下，顺便接住了她的身体：“当然，晴海的小美女，悠同学嘛。”

　　倚靠在墙壁上的吉田秋野惊讶着，不是吴天的速度，毕竟他已经晋升到8级权限了，都可以看的清楚，他惊讶的是吴天，怎么……还会保留这些能力，如果没猜错，一个小时过去了，他应该失去权限能力，最多保留是使用瞳改造的身体。

　　也就比普通人强2～3倍不错了，但是，他依然超越了他的想象，而且，竟然找到了这里来？难道说……

　　所以，在吴天箭步一样冲向边缘的时候，他几乎忘记了一切阻止，或者说，他没有阻止的想法，相比想，更是用心在分心吴天的遭遇，当看到莫得一那伪娘时，他忽然明白了什么：原来，我也有疏忽的时候啊……不过两个持有者怎么可能一起出现？何况他还将记事本交给了对方，朋友能相信吗？

　　要知道，他吉田秋野和千山雪就算是伙伴，也是分开的，很少见面，近乎没有见面最多电话联系，在已知的组合中，似乎都是这样的，只有在危机的时候……但这个伪娘和吴天却是从开始就在一起？真的不怕对方回头咬一口啊，好大的胆子。

　　啪啪啪……传来吉田秋野的鼓掌声：“英雄，总在最关键的时候救人。”

　　“是他，他偷走了美加的记事本，他安排了我们，他制造了一切故事。”一把抹掉眼角泪珠的悠，指着吉田秋野，不顾一切的说着。

　　“那真要谢谢吉田同学了。”

　　在悠诧异中，吴天放开了手，让女孩与莫得一站在一块，到是吉田秋野，放下了咖啡罐，慢悠悠的站起身来：“噢，谢我？”

　　“当然，你边写了一个不错的故事。”

　　“看起来，你知道很多。”

　　“除了粗略的安排，还可以详细的描写，是这样吧，虽然不能书写持有者，不过可以通过持有者身边的人暗示，发生命运的牵扯，从一开始，你就通过我身边的人，暗示我与悠、美加的命运牵扯起来，对吧。”

　　“聪明，你是我遇见的对手里，唯一过了限制时间，还能站在我面前，与我谈论规则的人。”吉田秋野轻松的说着，却是一步步向吴天那里走去。

　　吴天也是咧嘴笑着，一步步走了过去，距离由五米拉到四米、三米……

　　“我也很喜欢你这样的对手，但是！”在距离两米远不到的时候，吴天猛的抡起拳头，毫无预兆的直向吉田秋野的脸上砸去：“但是你这卑劣的垃圾不应该背叛喜欢你的人，用感情当作筹码，偷走别人的幸福。”

　　不需要悠多说，吴天与莫得一可不是吉田所说，关键时候才到的，他们早来了，凭借吴天的眼镜，透过铁门，就看到了两热源，于是强化了听力，听到了一切，相反，因为高级持有者的能力过强，基本上在没特殊情况的时候，这些人都会弱化自己的五感。

　　不然最先杀死他们的不是持有者，恐怕是这个世界的——喧嚣。

　　正因为吉田秋野的自信，没有觉察到，这一切，都在吴天与莫得一的观察之中，这一拳突如其来，看起来安静的人，却没有一点犹豫的抡起了钢铁一般结实的拳头，狠狠的砸在了吉田秋野的脸颊上。

　　那是一种力量，不是表现出来的，而是内心感觉出来的。

　　那种力量可以击碎一切委屈，打破所有不甘，那一拳仿佛将悠周围的黑暗打出了一个大洞，在那洞中，一缕阳光，温暖的照耀着她！

　　她攥着拳头，望着阳光下挥舞着暴力的少年，仿佛希望借用那种力量挣脱这个冷酷世界的一切规则，一切摆布，重获了自由一般……



　　第二九一章 BUG也是规则

　　“他怎么会还记得我……”

　　悠看着倒在地上的吉田秋野，站在阳光下的大男生，问着旁边的莫得一。

　　吴天必须在二十分钟内拿回记事本，将它交给莫得一，并且在这个时间内莫得一还要划去吉田秋野的名字写上自己的才行，但是，这能做到么，他们能拿到第二本记事本么？

　　或许吴天可以，但是……命运，允许吗？

　　阳光下的莫得一没有一丝模糊的迹象，对他来说，那些过去，留有美好的感觉足够了。

　　大道五十，天衍四九，人遁其一，这是他的父亲为他取的名字，他出生与书香门第，很小很小的时候就沾染了父亲的书生气，听父亲说，凡事不能完美，总有一些遗憾，凡事也不能绝对，却总有一线生机。

　　对他来说，与吴天有很多相同处，但唯一不同的却是，他因为父亲的影响，天生就不是那种执着拼命的人，他只能尽人力，接下的事情，就随其自然了。

　　吴天答应过他一定拿回第二本记事本，在他看来，或许可以，但凡事不能绝对的，将笔记交给吴天时他就已经做好了打算，所以现在的他，能够坦然的面对一切了。

　　“因为我也有记事本，所以，把我的给他就好了，那样，他就不会失去记忆了。”

　　悠略微的吃惊了下，但随后觉得，莫得一还真是个不错的人，虽然当初她认为这个大男生有点像女人，缺少了一丝男人味，古里古怪，但现在，完全改观了。

　　可是马上悠就想到了什么：“那……那你，你不是要，失去记忆了吗？”

　　悠清楚，拥有记事本的人，就好像与命运的神灵交易了一样，拿到了一本可以随便安排命运人的东西，但是，如果这个东西失去了，就要用他们的一段记忆做偿还。

　　人最宝贵的，就是记忆，如果没有了记忆，那么活着就是一具空壳。

　　“我也有朋友啊，吴天，就是我的朋友，你说过，不希望看到朋友不幸福，如果吴天没有了记忆，他就在也不会幸福了，而且，他还要在这一条命运的路上，一直走下去，我也希望，看到他挣脱的那一天，已经到了这一步，怎么可以失去那么珍贵的东西。”

　　命运，是个很奇妙的词，总有一些人会时不时的谈起，有些人说不相信——

　　如果说命运安排了一个人成为一名工人，但这个人明天选择自杀，那么是不是就证明了命运根本不存在呢？可是，举出这个例子的人，有没有想过在宏观上来看，这个人的厮杀，也是一种命运的安排呢。

　　这虚无飘渺的词，承载了无数人的希望，然而，当人们看不到希望的时候，便会将命运寄托在更加虚无飘渺的神灵身上，悠、明纱、美加都是这样的女孩，他们还小，当无力无助的时候，总希望天神降临。

　　但是今天，悠明白了，看着吴天，听着莫得一说的话，她很清楚，能改变命运的，不是虚无飘渺的神灵，而是自己，吴天就是那样的一个人，即便失去了记事本，即便到了危机边缘，也不会放弃，一直追寻，一直到现在。

　　如果一个人一直将命运寄托在看不到的神灵身上，那才是安排了自己的命运——行尸走肉一般的命运啊！

　　望着场中一拳，打出了愤怒，打出了所有不甘的大男生，悠不自觉的想到了朋友，吴天和莫得一才是那种可以互相相信的朋友，想想她和美加，想想她们和吉田……阳光下少女咬着嘴唇，苦涩的笑了下。

　　“不错，很有力量的拳头。”吉田秋野倒在地上许久，终于吐了口血水，抹了下嘴角的血迹，不但没有气愤，反而很欣赏似的点头，评价，随后他将目光对上了站在远处的悠，最后看想了旁边的莫得一。

　　“如果我没猜错的话，吴天之所以还保留了权限的力量和没有失去记忆，都是你的功劳咯。”

　　莫得一莞尔：“随你怎么猜。”

　　这个答案很明显，既然吴天没受到规则的影响，那么自然有另外一本记事本帮助了他，与他在一起的莫得一，最是有可能了，吉田秋野点头：“那么问题就简单了，看起来，我应该好好欢迎你们的，唉……还请原谅，就这么草率的见面了。”

　　听这话，吴天和莫得一都是皱起了眉头，这个吉田秋野看起来文文弱弱，但是他能成为千山雪的同伴并且隐藏至今，那么一定有他特别的地方，比如……头脑精明。

　　“只要在规则的时间内，将记事本拿回，权限和记忆就会恢复，但是，另外一个人则会在规定的时间内失去权限和记忆，也就是说，吴君，要在有限的时间内，打倒我，拿到我身上的记事本，交给你才可以，不然的话，你就会失去所有的记忆和力量。”

　　说着，吉田秋野慢悠悠的由上衣兜内抽出了一本记事本，这让吴天，莫得一俩人目光顿时亮了起来，但很快发现对面人话中有话。

　　“那么让我猜猜，吴君有多少时间从我手中拿回记事本呢？”

　　“不需要猜，现在我就要拿……”

　　说着的同时，吴天一拳就是打出，距离不过数步远而已，这一拳奇快无比，话音未落已经袭上了吉田秋野的面部，却在这一瞬间，落空了。

　　那个身影侧面闪了过去，更快，快的不可思议，阳光下竟然因为他衬衫的面料带起了一道白色的线，下一瞬间，吴天感觉胸口一闷，巨大无形的力袭向了他，身上的衬衫在接受力的同时便开始分解，但是对方的速度太快了，快到来不及全部分解或者……不能完全分解。

　　吴天的身体猛的向后退了七八步远，除窒息感外，便是肋骨隐隐生痛，他眯着眼睛盯着眼前的少年，阳光下，吉田秋野慢慢的侧过身来，那是一双银瞳，看到这一切的时候，如同一道晴天霹雳落在了吴天的身上。

　　三种瞳中，虽然红瞳最具杀伤力，但是吴天最不愿意面对的就是银瞳，因为这是攻防兼具，以改变自身为改变命运为目的的瞳目，可是，这怎么可能？在来的路上，吴天和莫得一亲历了一件自杀事件，那很可能是吉田秋野安排的。

　　那个时候的吴天，已经不是持有者了，只有红瞳，能够轻松的看穿他或者司机，然后可以破坏规则的安排死亡……所以吴天认定，吉田秋野应该是红瞳辅助的持有者，可万万没想到，眼前人，却是银瞳。

　　正因为那样，吴天毫不顾忌的抡起了拳头，如果早知道是银瞳的话，吴天或许会犹豫，因为3级以上的技巧，不知道有多少宫殿，那个时候有谁不会因为自保，开启一座记忆宫殿？吴天学的在多，都是门外汉，和拥有记忆宫殿的高级持有者比，是芝麻和西瓜。

　　更何况……他是双银瞳？

　　“看来路上的那场意外还没能让你冷却啊……那么，不害怕吗？”

　　说着，吉田秋野那一双幽幽白芒的目光直向吴天看去，这一瞬间，吴天感觉身体猛的一抖，阴寒，这种恐惧的感觉很熟悉，因为在银瞳苏珊那里经历过，更严重的则是辅助这种恐惧感而生的——威慑。

　　现在看来，‘威慑’这个能力，是晋升在双银瞳的时候才会拥有的，场中的悠没有任何变化，但是吴天、莫得一两个人，就好像被施展了定身咒语一样，一动不动，更严重的是莫得一，在看到那双银瞳的时候，嘴角颤抖，额角竟然出现了汗珠。

　　“你是几级持有者……”

　　吴天控制住内心的颤抖，依然追问，吉田秋野温和的笑着：“八级，临界者，告诉你们一个不幸的消息，临界者的能力，就好像小说故事中吸血鬼的长老控制低级族人一样，能对任何低级持有者，包括7级的人，产生威慑，让人不能反抗。”

　　这情况吴天早就知道了，如果要告诉对方他还遇见过上位者，不知道吉田秋野会怎么想。

　　但这是一个大麻烦，如果只是普通的力量、技巧对战在是门外汉加上所学，算上肾上腺针吴天还有五分把握，但如果在威慑的情况下，吴天有二分把握已经不错了，官大一品压死人，这话在俩人权限中间得到了良好的表现。

　　在吴天眯着眼睛做着决定的时候，吉田秋野慢悠悠的蹲下身去：“我们继续猜谜……我喜欢这个游戏，从最坏出出发吧，如果他和你是同样的权限，那么你只有一个小时的时间从我这里拿到记事本，这样，才能保证他不失去记忆。”

　　“但是……很可惜，这个漂亮的男人和你不是一样等级，看他害怕的程度，最多，是三级，或者……二级权限，也就是说，你最多有四十一到五十一分钟的时间来从我手中拿到记事本，这样，才能保证他不失去记忆不力量。”

　　吴天强制自己不听话的身体攥紧了拳头，想动一下试图反抗，但是每轻动一下，都好似用尽全力，这样下去，不需要吉田秋野做什么，他走几步，就会全身无力了：“你想的太好了吧？难道你认为我没有别的办法保证他不失去记忆吗？”

　　啪啪啪传来吉田秋野的鼓掌声：“聪明，聪明啊！我还想到了更好的，当然，对你们来说，可能是个更不幸的消息了，记事本有个看起来是BUG却不是BUG的规则，那就是你们相互交换一本记事本，可以无限制的循环，以此来保留记忆和力量，但是……”

　　“我绝对不怀疑你们的友情啊，呵……我只是想说，如果这样做的话，我非常感谢你们，又给我带来一本记事本。”说着，吉田秋野的目光一亮，银芒大盛，表情极度亢奋的说着：“换个角度讲，为了保留他的记忆，如果你不能从我的手里拿到记事本，就要将你的记事本再次循环给他，让他划掉你的名字延长不到1小时的权限，那么这中间有个过程，他必须拿到你的记事本，有一点点时间写字，所以是不是说，我只要在这里等到你的时间消耗完，就能看到你们的另外一本记事本，到底是在身上，还是？藏在什么地方……”

　　“让我好好想想，你有1个小时的时间，他有40分钟的时间……”吉田秋野认真的看了下手表，好像算数学题一样：“60加40等于100分钟，100分钟减掉现在过去的85分钟，也就是说，他还有15分钟的时间就会失去记忆。”

　　“所以，你还有15分钟的时间从我的手里拿到记事本，或者，15分钟后，你拿出你的记事本，给他用？哈哈……那么，我亲爱的外国朋友，为了你珍贵的友谊，你会选择保护你的朋友呢，还是自私的保护自己的记事本！”

　　吴天愣住了，这个吉田秋野不仅仅是精明，心细，而且是能够看穿下一步。

　　确实，除了夺取对方的笔记外，还有相互交换一本笔记本，无限延长规则时间的‘BUG’，但正是这个BUG成了他们的弱点，吴天将记事本藏在了来时的路上，告诉莫得一，如果在有效的时间内拿不到记事本，就让莫得一回去，划掉自己的名字写上他的。

　　可是，现在莫得一也被威慑，根本不能动，而且……他真的能动，或者真那么做了的话，眼前的吉田秋野依然会很轻松的拿到另外一本记事本。

　　但是，他为什么说出来呢？

　　吴天进退两难，拥有记事本，随意安排人命运的他，第一感觉到了想象很美好，现实很残酷，这个不是BUG，而是他们的弱点。

　　啪！一拳打在吴天的面颊上，吴天整个身体被掀飞一样，扑倒在地，溅起灰尘，吉田秋野甩着手腕：“怎么，虚伪的家伙，开始犹豫了吗？15分钟从我手里拿到记事本，显然不可能，那么，你现在是在考虑让你的朋友失去记忆了吗？”

　　吴天感觉面颊火烧，俩眼一黑差点晕死过去，这一拳，顿时将他一股无名火打了出来，根本不能在做细致的猜想了……



　　第二九二章 唯一没猜到的，那一颗子弹

　　‘威慑’是一种存在于持有者之间的规则性能力，吴天暂时所知这种能力对普通人无效，至少银瞳苏珊现在是这样的，但这就足够让他麻烦的了。

　　那一拳打来，感觉脸上火烧一般的痛，甚至打断了他的一切思维，支撑手臂，就要站起来，可是身体上仿佛压了一座小山，又好像四面八方的压力将他夹在中间，想动一下，都要用全身的力气。

　　可以克服内心的恐惧感，可是，这种无形的控制，却让吴天任一一个小动作都很艰难，他一点点的转头，看向旁边同样呆滞的望着这面一切的莫得一。

　　虽然他失去了记事本，但是在规则的41分钟时间内，他还属于持有者，只有过去了这段时间，夺没夺回笔记，才能确定他是否成为普通人，所以在这段时间内，莫得一依然会受到威慑的限制。

　　“怎么，刚刚不是很有个性的吗？为什么现在不能动了……噢，我知道了，你害怕了。”吉田秋野一步步走向吴天，停在了身前两步处，居高临下，以一种无比兴奋的语态说着。

　　吴天由莫得一那里收回了目光，他现在担心一个问题。

　　眼前的吉田秋野头脑可并没有想象中的那么简单，刚刚他说出了他与莫得一的某个想法，那就是利用笔记那满是弱点的‘bug’无限循环受限制的规则时间，到底是什么意思？

　　如果他不说出来，将计就计，等吴天和莫得一受限制的时间到了的话，伪娘去取记事本写上名字，他就可以轻松的在得到一本笔记，可是他现在说出来，是告诉莫得一，不要取笔记？还是他太过自信了？又或许，他是有意的在嘲讽？

　　这些还是吴天能接受的，但是还有一种可能性，那就是他也想到了吴天和莫得一要做的一切，所以现在全部说出来，目的，并不想拿到第二本笔记，因为他想杀死这里的吴天、莫得一？那么，这个可能性的理由，是什么呢？

　　这一点思路，吴天先前转瞬间的想过，他只希望自己猜错了，不然，这一次，莫得一可真的会很危险了，他是将朋友带到了死地啊。

　　不，不能！

　　想到这里的时候，吴天感觉全身的血液都沸腾起来，不管无论如何，也不能发生这样的事情，站起来，一定要站起来，怎么可能在这里倒下啊！

　　吴天支撑着手臂，一句话不说，任凭额上汗珠湿了头发，湿了衬衫，一点点的，一点的弯身起来，看在吉田秋野的眼里，那种兴奋更是明显了：“看不出来，真是个坚持的人啊，但是，你还不明白这种能力的好处吧？”

　　说着，吉田秋野甩起一腿，直踢在了吴天的小腹上。

　　如果没有莫竹轩送的衬衫，吴天肯定飞出数米开外了，绕是如此，这一脚也让吴天翻了个身，整个身体都仰倒在地面上，这让吉田秋野小小的吃惊了下，这是一个4级权限中的顶级人物了，竟然在威慑的作用下，还能抗住这力量。

　　“威慑的规则，对发动者的优势，就是不需要任何力量，而被规则笼罩的人，除非用掉更多的力量，或许，能动一下……那么，吴，你现在还要给我什么惊喜呢，时间不多了啊，到底是要打倒我拿到记事本呢，还是……让你的同伴去取记事本来。”

　　“噢……我忘记了，他好像不能动，怪我，大意了啊。”当下吉田秋野对着莫得一温和的一笑，这一笑间，仿佛被一支无形巨手抓捏的人立刻恢复了自由，莫得一长长的吐了口气，呼吸着。

　　“太不公平了吧，这还让不让人活了……”

　　吴天忽然明白了，吉田秋野对第二本记事本似乎并没有第一本那么热衷，所以他说出来，一面是要嘲讽他，嘲讽他可笑的友谊，一面是两面性的选择，如果莫得一取记事本，他不会犹豫的拿下，但是如果莫得一不去拿，他也不吝啬的杀死对方。

　　那么……原因？或许能想通了，银瞳苏珊说过，他的记事本对她没用。

　　而眼前的吉田秋野，也是双银瞳了，下位者的记事本对上位者没用？那么对临界者，是不是也没用呢？所以，杀死莫得一的机率比等他取记事本的机率大？

　　“跑！”吴天对着莫得一大吼一声。

　　正在虚脱似的无力吐槽莫得一吓了一跳，愣在了那里，到是站在吴天前面的吉田秋野摇头，一脸赞叹的表情：“果然是好朋友啊，这个时候还想着他的安危，可是，他能跑多远呢……”

　　吉田秋野的话说到一半的时候突然停住了，因为他不得不应付眼前发生的连他也觉得不可思议的事情，吴天竟然强制性的站了起来？而且就面对面对着挥出了拳头？

　　这怎么可能，权限如此的低，除非力量达到平行或者更高？可是，不可思议就这样发生了，吴天违背了这个规则，那一拳实实在在的轰在了吉田秋野的面颊上，仿佛一记炮弹一般，一拳将吉田秋野那纤弱的身体炸了数米开外，扬起灰尘。

　　猛的，扑倒在地面上的吉田擦拭了下嘴角的血迹，一支地面站起身来，双目绽放出更盛的幽芒，兴奋的看着眼前的吴天：“什么！是什么……是什么让你拥有了违反规则的力量，你仅仅是个低级的持有者，却拥有临界者以上的力量，是什么？给我，把它给我！”

　　吴天紧咬着牙齿，很快就想通了吉田秋野为什么这么确定他的力量来自外物，因为如果这种力量是来自他本身的话，开始吉田的威慑就应该不起作用，但是显然，开始吉田的威慑就限制了吴天，后来吴天才破坏了这个规则，那么这个力量是突发的，不存在体内的，一定是像记事本那样，身体的外物。

　　“你真是聪明的过头了。”吴天揉了下火辣辣的脸颊，恐惧被愤怒淹没，而那所谓的威慑，也被肾上腺针的刺激破坏了。

　　吉田秋野笑了，他的笑容让人感觉阴冷，扭曲：“当然，那是当然，但是现在我对你身上的东西比对你那一本笔记更有兴趣，是什么？到底是什么呢……就算你不说，我也会打倒你自己找出你的秘密，哈哈……哈哈！”

　　这一瞬间，吉田秋野的笑声依然留在原地，但是他的身体已经出现在了吴天的面前。

　　那消弱的身体与他的动作，力量根本不成比例，如果让外人看到这不可思议，肯定会不相信，就算是亲眼看到的清水悠也是傻眼了，好快，快到肉眼根本无法跟上，刚刚他还在数米开外，这就是那记事本把一个普通的人变成了——超人吗？

　　一拳打出，但吴天更快，他的表情依然平静，但是像吉田秋野一样的心情，兴奋！

　　这种兴奋不在外表，而是血液，仿佛整个人的血液、细胞都在挑动，肾上腺针完全将他的力量、速度、神经反应等一系列的素质提升了数倍，让整个人处于兴奋状态，忘记了疼痛，忘记了恐惧，忘记了一切。

　　他反手扣住了吉田秋野的手腕，身体一转，左手肘臂顿时击在了吉田的小腹，这一下足可以震飞任何人，甚至一群人，但是打在吉田的小腹上，便如石沉大海。

　　迎来的，在吴天侧面，是吉田那更加扭曲的笑容：“很好，很好！我喜欢……我喜欢这种力量，如果让我得到了，那么，就算是上位者面对面，我也不会犹豫了，给我，把它给我！”

　　穿着白色衬衫的吉田仿佛疯狂一般，在他的身体周围渐渐行程了一种无形的磁场，让他那凌乱的短发无风自动，双目银光大盛，他左手一推，就是对着吴天先前受伤的肋步打去。

　　碰！

　　竟然有实质的闷响声，就算吴天没有表现，可是却疼的清水悠一咬牙。

　　她看清了，因为在吴天控制住吉田的时候，他们在对话，对话后他才出的动作，两个人的打斗就像特效电影一样，一会快的让人看不清，一会停下来，给人缓冲的时间，一快一慢，变成了很诡异的现象。

　　吉田秋野这一击吴天本可以躲过去，但是他承受了。

　　他要用自己的伤换来对方的伤，他的时间有限，所以……在肋部受到攻击的一瞬间，吴天松开了扣住吉田手腕的手，手臂一斜，肘部直击在了吉田的眉心处，不说普通人，就算莫得一承受这一下，恐怕也要晕死过去。

　　但是眉心处受到伤害的吉田秋野，只是后退了数步，他猛的摇了摇头，目光的银芒大盛，看起来更像是变的炙热：“我太喜欢你这种力量了，它在你的身上，完全是浪费啊。”

　　吴天当然明白，如果是吉田这样的人力量在翻数倍，恐怕上位者也会被击倒，但是他可没有这个时候对话的习惯，毕竟这个时候，他使用了肾上腺针，时间的限制，更是几分钟的事情而已。

　　他再一次冲上了前，变拳为指，直刺向了吉田的肩处！

　　“点穴？用你们中国的话来说，你这是在班门弄斧！”吉田同样伸出双指，但是瞬间，双指在中途变为‘勾’，死死的扣住了吴天的指，随后一脚再一次射向吴天的肋部：“你忘记了吗？我是银瞳的持有者，我拥有记忆宫殿，我会的东西，是你一辈子都学不完的！”

　　吴天的身体，仿佛断线的风筝，再一次飞了出去。

　　可以看的出，自身的抵抗力已经大幅度下降，这个时候，完全凭借莫竹轩的送的衬衫抵挡了大部分，于是吉田秋野的目光眯了起来：“你的力量、速度、神经反射都已经达到了临界者之上，甚至可以媲美上位者了，可是你的抗性吗……依旧还是一个4级权限者？为什么呢？为什么开始你能抵住，现在却反而变的虚弱了呢？”

　　“不会……你也有防御性的物品在身上吧？有意思，太有意思了，看起来，你全身都藏着好东西啊，好像一部寻宝探险的小说啊。”

　　话音未落，吉田已经冲跑到了吴天的身前，跃起，直抓住了吴天的衣领，以惯性、巨大的重力直将吴天刚刚要起身的身体压倒在地面上，他暴风雨般的抡起了拳头：“说话，告诉我，是什么东西，说……不说？是不是你这种力量的时间也同样有限制？没错吧，我一定说对了，你不说话，就是为了不让我看穿你的举动，你以伤换伤，就是为了在有效的时间内对我造成无限的伤害，对不对，哈哈……对不对，你根本骗不过我的眼睛，骗不过我的宫殿！”

　　那拳头如同落锤一般的打在吴天的面颊、头部、胸口，地面上的水泥甚至龟裂，每一拳落下，都会以吴天为中心点，地面之下扬起一阵环状的烟尘，就像每一拳都带着无形的冲击波一样，震荡着。

　　如果是普通人，不要说暴风雨般的击打，就是一拳，恐怕也会生机断绝。

　　而吴天，这个时候虽不至于被拳头砸死，却也是完全意识模糊，如果不是有的拳头打在了身上，而是全部打在头部，吴天就算没被活活打死，也会被震晕过去……这个看似精明、消弱的吉田秋野，完全可以用宫殿的技能将吴天轻松战胜，却用了最野蛮的拳头，将他打倒？

　　吴天的鼻梁，嘴角溢出血迹，在这朦胧中，他听到女孩哭泣般的喊声：“住手、住手啊，他会死的……啊！”

　　在那温暖、灿烂的光芒，吴天看到悠跑上来拉住了吉田的拳头，可是，在这个8级持有者、临界者的面前，悠就像在狂风中的一株小花，他轻摆了下拳头，便将少女甩飞，撞在墙壁上，在没了声音。

　　“对，会死，是会死的啊……所以，在你死之前，把你所有的秘密都给我，把你所有的力量，都给我！”吉田站起身来，一脚将吴天掀翻。

　　仰躺着身体，虚脱感、无力感袭向心头，天空，是无尽的，湛蓝的，眼中的阳光是明媚的，温暖的，而吴天，却想动一下都感觉全身都要碎裂一般。

　　面对上位者苏珊的时候，吴天也没有遭受过这样的伤害，但是弱不禁风的吉田秋野做到了。

　　不，并不是苏珊做不到啊。

　　看着那灿烂、温暖的阳光，朦胧间的吴天似乎明白了什么，不是苏珊没有这样的力量，只是那个女孩虽是上位者，并没有这种野蛮的方式，人和人不同的，所以，那一次，遇见苏珊那样上位者，也可以说是他的幸运，但这一次，却是不同了。

　　肾上腺针可以提升一切素质，唯有抗性保留原样，这个时候，即便在怎么样受到肾上腺的刺激，但是，身体，已经不能动了啊，在耳边，只能听到吉田那疯狂一般的笑声。

　　一股针刺般的痛苦袭向心脏，随后全身上下，每一处神经，每一处细胞，都仿佛被刺穿，被吞噬一样的痛苦，肾上腺刺激的时间过去了，这个时候，是受到那反噬一般的痛苦时间。

　　本是要碎裂一般的身体，痛疼的根本麻木了，只是本能的神经反应，全身颤抖，抽出起来。

　　站在那里，高高在上，俯视的吉田秋野眯着眼睛：“看起来，这种力量使用的时间太过于短暂了啊，2分钟？3分钟？你要死了吗？不，你现在不能死，还要将秘密告诉我。”

　　要死了吗？

　　这个声音回想在吴天的大脑中。

　　他的肋部不停的受到重伤害，已经不算什么了，头部、肩部、胸口都受到重伤害，尤其头部，吴天感觉裂开一般，这个时候家上肾上腺的反作用，吴天突然觉得，如果这样死去了，那是幸福的。

　　可是，在这痛苦结束前，他还没有死？

　　这痛苦，是让人求生不得，求死不能根本没有力气做任何事情的。

　　但是，之后呢，要死了吗？要死了吗……

　　这是吴天第一次在肾上腺反刺激的情况下，还有意识，不，或许不是意识，是本能，这种本能不断的告诉他，要死了，就算不会死在吉田的伤害之下，也会被这种痛苦折磨死，不仅仅是肾上腺，还有身体各部位受到的伤害。

　　可是，如果死了，那么他们怎么办？

　　他生命中有着牵扯的夏中良、老毕、林道玄，那些寻找到了梦想与期望的大叔们，他生命中那些美丽的风景，阳光灿烂一般的苏珊，生如夏花般的女孩们，谁能保护黎晴、谁去保护叶雨茜，他们之间的约定呢？

　　是啊，谁给双双送糖果，谁同周文升、郑依龙一起实现梦想，还有呢，谁去完成与莫得一的承诺啊！

　　是我啊！

　　是我答应了他们！是我与他们有约定啊！

　　所以，不能死啊，吴天，不能死啊……内心深处，那是一种挣扎一般的呐喊！

　　生命中，有太多的美丽与牵绊，怎么可以就这样结束啊，莫得一说过，已经拥有翅膀的人，怎么可以飞不起来啊！

　　飞跃地平线，飞向未来，世界还有明天，他还有明天，不能这样结束，不管命运如何安排，都不能这样结束。

　　猛的！吴天恢复了意识，那肾上腺的反作用一点点的消失，痛苦减轻，57秒的时间过去了，他听到吉田那嘲讽的声音。

　　“怎么，这就是你所谓的坚持吗？现在知道了吗？你的友情，只会成为你在这条路上的包袱，幸福是什么啊？幸福，就是在这条路上，走向巅峰，走向最高处啊，不管是敌人，还是朋友，最后，留下来的只有你自己！”

　　是他拿走了千叶美加的记事本，让那个女孩没有了记忆，是他安排了美加这不幸的人生，安排了悠缴入了命运的漩涡，是他制造了一切，背叛了相信他的所有人，他不是什么高高在上的持有者，他不过是个卑劣的垃圾！

　　千叶美加失去了一年的记忆，也就是说拥有一年的记事本，但是她连瞳都没有，那么这个女孩一定是个不喜欢争斗的女孩啊，美加用她的倔强、暴力伪装着一切，一个不喜欢粗鲁的女孩却用着不喜欢的粗鲁做伪装，真的想象不出，还是持有者的美加，和吉田在一起的时候，会是个什么样子。

　　吴天抬起的手臂，一点点的落了下去，他试图去触摸那温暖的阳光，可是，能看见，却永远碰不到啊，太过遥远了，就像他心理的那一抹阳光一般。

　　他要死了吗？可是有太多的不甘心了，转头，看着愣愣的站在那里的莫得一，看着嘴唇咬破的少年，吴天的嘴型轻动，在风中传出他无力的声音：“跑……跑啊……你个笨蛋……跑，快跑，跑的远远的！”

　　莫得一深深的吸了一口这还算清晰的空气：“记得你答应我的事情，记得你和她的约定啊……虽然你看不见她，但是，她一定在某一处等着你呢，因为你和她相遇，那一定是命运的安排，不会，就这样结束的，所以，要活下去！”

　　莫得一说着古怪的，吉田听不懂的话，却在最后一个字落下去的时候，猛的转身，向楼道跑去！吉田错愕的一瞬间，啪！的一声，门已经反锁了。

　　“哼！你能跑的掉吗？”

　　吉田抬起腿就要去追，却发现走出半步就走不动了，他转头，看下下面，却被吴天抱住了。

　　吉田秋野嘲讽似的一笑，仰头望着天空，许久才收回目光：“怎么，还在保护你的朋友？那就是你看重的朋友吗？在你要死的时候，自己转身独自逃跑，清醒吧，这个世界上的所有人，都是自私的，没有人在自己生命受到威胁的时候，还会为别人着想。”

　　吴天笑了，摇头，扶着吉田秋野的腿一点点的，在他不敢相信一个人受了这么重伤的情况下还能站起来的时候，说着：“对，那就是我的朋友，对，很多人都是自私的，但是，并不是……并不是所有人都是啊……他就在为我着想。”

　　“我不能死……”

　　“我不能死啊！”

　　吴天知道，莫得一对他说的话，对他说的那个‘她’，就是苏珊，就是银瞳苏珊创造的想念体，虽然看不到她，虽然触摸不到她，但是，她一定在某个地方等着自己，所以，不能死，他还要见到她，他还要再一次和她牵手。

　　吴天挥起了那无力的拳头，向吉田秋野砸去，却在毫米之间，停住了。

　　“没有记事本，你的伤，会让你受无比的折磨死去……唔，我也有慈悲的一面，我不希望杀死你啊，那么，你就在这里慢慢等死吧！”说着，吉田一脚甩开吴天，直将吴天甩到了数米开外，滚落到了悠的身边，腹内一闷，一口热血撒在了地面上。

　　“呵！没有什么是我看不穿的……确实，那个漂亮的男人是跑了，不过，他对你说那么多，是让你活下去，那么，他，一定是选择死咯？所以，他会取记事本，然后回来和我斗……可是，他有什么资本！自不量力的家伙，不用他来找我，我去找他就可以！”

　　被看穿了？

　　没有记事本的吴天，会死。拿到记事本的莫得一，也会死，他仅仅是2级权限啊！

　　吴天想动，却是无力，眼睁睁的看着阳光下的吉田秋野跳下了楼栋……铁门，根本阻止不了他，如果愿意，他可以直接拉开，但是他就那样直接跳下去了，莫得一？会被他追上的。

　　“怎么办，怎么办……你现在受了这么重的伤，会死的，我送你去医院。”旁边的悠忙扶着支撑半个身体就倒下去的吴天，不知什么时候，她已经醒了过来。

　　吴天咧嘴笑着，到了这个时候，他的笑还是那样很随意，悠再也看不下去了：“不要说话，我送你去医院，你要活着，一定要活着……”

　　“不，就在这里，等莫同学送记事本过来。”

　　“怎么可能，怎么可能……吉田已经疯了，你会死，他也会死的啊，怎么可能。”

　　吴天支撑着身体，倚靠在墙壁上，望着天空的阳光：“有一点，他还是没有看穿啊，他，太依赖记忆宫殿了，那种东西，也是要融会贯通才是自己的东西啊……”

　　“是什么？”

　　“吉田秋野，会死，会被我杀死！”

　　“什么！”

　　※※※

　　晴海联合高中不远处，有一座摩天大楼，这栋大楼最高处，天台的铁栏后面，趴伏着一名男人，男人身穿黑色衣服，纹丝不动，架着一支狙击步枪，枪身黝黑，阳光下，泛滥着金属特有的色彩。

　　传道者，神秘的组织，老五，音速，号称第一快枪手，擅长使用一切枪械，通晓枪斗术，传道者中经常与预言师配合执行刺杀任务，更擅长远距离狙击。

　　但是今天的任务，有点让他受不了，所以甚至连枪都是预言师帮他选的一把AWM，为什么呢？因为这一次不是艾莉下的命令，是欧美臻，让他射一名叫伊藤信春的少年，而且命令中有重要因素，就是子弹，一定要打中伊藤信春，但不管他残废还是白痴，一定要活着。

　　这对音速来说，绝对是索然无味的任务，他竟然沦落到要刺杀一个普通人？不，还不是刺杀，还不能杀死这个人！要是让以前的同伴知道，一定会在喝啤酒的时候嘲笑他。

　　但是，欧美臻的命令，也就是艾莉的命令，他没办法违反。

　　当然，音速并不知道，伊藤信春是因为伊藤家放弃追扑吴天，反而找铃木家的人继续计划什么，欧美臻当然也不喜欢在明着处理琐事，有句话叫，不见棺材不掉泪，所以也要让铃木家的人知道知道，她欧美臻并不仅仅会用话语压人而已。

　　这一次射伤伊藤信春，只为了给铃木家一个警告，下一次，要射的就是铃木凤，而且不是射伤，是射杀！

　　但是，这一次，音速出问题了，他的第一颗子弹射偏了……

　　不知道是心理原因排斥这个任务，还是他精神懒散或故意什么，但总知，第一颗子弹，偏了！

　　在得知的时间内，狙击镜确实瞄准了那个出现穿着华贵的少年，他的身后还跟着一名黑衣眼镜中年人，当他们走入偏僻的拐角处，音速已经意识估计了下几秒后出现的人。

　　所以他打算挑战下自己的极限。

　　提前那么零点几秒扣动扳机，在那个伊藤信春出现后，吃一颗子弹。

　　但是……

　　在这零点几秒的误差间，让音速震惊了！

　　闪身跑出来一个他近乎看不清的人？但是，子弹已经出去了啊！

　　一切，就是这么巧合，本是急速奔跑的少年，猛的被巨大的力弹了出去，正中眉心？

　　正中眉心？

　　音速大声咒骂着：“老子是瞎蒙的，怎么也会爆头！”

　　却那里知道，狙击镜内的少年，在缓冲数秒后，竟然跌跌撞撞的站起身来？音速近乎不敢相信自己所看到的，那少年目光如同雷达一般的搜索，当向音速这里看来的时候，音速觉得自己被看到了？这感觉很奇怪，当下他也顾不得任务了，快速的拆卸枪支，转身就离开。

　　这运气背到了极点，转弯就被爆头的人，不是别人，或许跑在前面的莫得一还没发现，但是远在晴海联合高中天台的吴天，一定知道，音速瞎蒙爆头的人，绝对是……吉田秋野！

　　吉田秋野眼前一黑，差点又倒下去，他有一种不好的感觉，但是，不能就这样放弃，他一定要追上莫得一，额头上的血迹让他更加狰狞，但是他依然迈着摇摇欲坠的脚步，追了上去。

　　AWM的子弹，威力当然大，但是对于临街者，吉田秋野也只造成了不足6毫米的伤害，子弹还卡在眉心，这一切，看起来不可思议，但是，却在闭着眼睛，缓和身体透支吴天的大脑中，他绝对不会死，会追莫得一一个大圈，然后……回到这里来！

　　这，就是吉田秋野没有算到的，莫得一也不知道，他被安排的，命运，因为那一颗子弹，本是射伊藤信春，虽然偏了，但不是射吉田秋野，而是……莫得一！

　　只不过，被某人，更改了！



　　第二九三章 九格漫画

　　‘跑……跑啊！你个笨蛋……’莫得一快速的奔行着，他的脑中不停的回想着吴天的话……

　　是的，就算他留下了又怎么样？

　　他不过是个2级权限的持有者，面对的吉田秋野，可是双银瞳，8级临界者，他根本不需要动手指，只要一个眼神，就能让莫得一完全的定在那里不能反抗啊。

　　但是，为什么，这么久了他还没有追上来？

　　莫得一的脚步没有停，不知方向，不知目的的奔跑，在他的手中，有在来时路上取回的笔记，在离开晴海的时候，他有一个想法，那就是这本笔记一定会吸引吉田秋野追过来，那样，吴天就有缓冲的时间了，或许，有更充足的时间离开晴海高中。

　　莫得一相信，只要吉田秋野追他，想要夺他手中的笔记，那么吴天就安全了，就算只有几分钟，吴天也可以离开晴海高中，消失在茫茫人海中。

　　在这不知目的的奔跑中，莫得一笑了，吴天答应过他的，一定会找到罗一航，提前十年帮他完成电子世界的构架，所以，他更加相信，像吴天那样的人，就算没有了记事本，也一定能做到与他的约定啊，这个时候，他根本是不管自己如果被吉田追上了，会有什么后果，他的内心，只有一个想法，引开吉田秋野，让吴天安全的离开。

　　——王八蛋，来追你爷爷吧！

　　莫得一不敢回头，不敢看后面，更不敢停下脚步，他不知方向的转弯，最终对上了阳光照耀的地方奔跑，他喘息加快，脚步变的凌乱，内心的想法一变在变：这一次的行动太过急切了啊……可是没有太多的时间……为什么……为什么要做这样的事情……吴天……吴天是谁？他是……他是我的朋友啊！

　　不是身体透支让他的脚步凌乱，而是他的记忆开始混乱，模糊了，他忘记了自己的目的，忘记了要做什么，只知道拿着东西，快跑，有人在追他。只记得最初的计划，如果在41分钟内，叫吴天的人没给他记事本，就在手里的这本记事本上面写上他的名字。

　　突然，他停下了脚步，翻开了记事本。

　　不……

　　另有一个声音告诉莫得一，不能写，不管为什么，就是不能写上自己的名字。

　　我到底在做什么呢？

　　莫得一看着手中的记事本，他忘记了很多事情，只知道这个时候，他要用这个东西，引一个人，保护另外一个人？

　　因为他与另外一个人有着约定，但是——他低头看了下手中的记事本，那个吴天，如果没有这个东西，就会失去记忆呢？为什么这个东西会这么神奇？不管了……

　　莫得一掉转方向，绕了一个大圈，又向晴海的方向跑去。

　　不知道他走没走，如果没走，就将这个东西交给他，然后自己在跑，再引开那个人吧，这个笔记，对他很重要吧。

　　本是想用手中的记事本引开吉田秋野，保护吴天在短暂的时间内离开晴海的，但是，这个时候的莫得一记忆混乱了，更加模糊了，他只记得失去记事本时的那些东西，那就是，这笔记对吴天很重要，他要将这个，交还到吴天的手里，然后在离开。

　　阳光下，少年忘记了所有，只凭本能的，找到他，交给他手里的记事本，然后在跑，这个想法，一直支持着他冲进晴海，跑上教学楼顶……

　　如果这个时候，有人翻开莫得一手中的记事本，会发现在密密麻麻的文字数篇过后，有一副九格漫画，而且，在那漫画上有莫得一的名字，名字下面，还有他的生日，看那每一幅漫画上面标注的时间，如果在对照一下表，就会发现，这些漫画，是刚刚涂抹上去不久的。

　　没错，按照路程，吴天与莫得一到达晴海，见到吉田秋野，根本不需要20分钟的时间。

　　但是吉田秋野对照时间的时候却发现，吴天、莫得一只有15分钟的时间从他的手中夺取笔记，那么，另外的几十分钟，用在了哪里？

　　其实从吴天、莫得一到晴海的时间，只需要8分钟而已。

　　莫得一有41分钟的限制失去记忆，去掉路上用的8分钟，在去掉吉田所算的15分钟，在去掉偷听谈话用掉的3分钟，剩下的15分钟，则是吴天在莫得一忽视的情况下，偷偷在笔记上勾勒出了9格漫画。

　　在与十年后的‘自己’战斗中，吴天获取的经验，是匪夷所思的，但是，更有好处的是，从双双的记事本那里，学到了另外两种使用记事本的能力。

　　一是细节代入，一是漫画叙事。

　　细节代入，甚至可以忽略人物的心理，其实换个角度来说，就是在了结人物心理的同时，一点点的代入，从而达到自己的目的，在偷听到吉田秋野与清水悠谈话的时候，吴天甚至怀疑，十年后的自己，就是在这里学到用细节代入安排人物命运的。

　　另外一个漫画叙事，则是三种安排命运方式中最为强大的一种。

　　这种安排方式，强到可以忽略很多规则，比如同一个事件中不能安排数个人的命运，如果用文字叙事，根本不可能，但是，用漫画画出来的话，那则可以忽略一些，当然，漫画中的人，一定要带有某些暗示才可以，而且，还要符合当前的人物、环境。

　　能猜测到人下一步动作的，不仅仅只有吉田秋野一个人，吴天能走到至今，可不仅仅凭借的是拳头，如果仔细回忆，那么就会发现，吴天的聪明，还有点小变态，而现在他那高大健壮的形象，更容易让很多人忽视表面下隐藏的东西。

　　吉田秋野既然能一步步猜测吴天的下一步，吴天也同样猜测到了他，笔记交换循环时间这个无限Bug只要稍用头脑的人，都可以想到，所以，吉田秋野也一定会知道。

　　千山雪吴天都很难打赢，那么吉田秋野，吴天也会做最坏的打算，如果打不赢，他该如何？

　　那个时候，时间就会紧迫了，他拿不到吉田秋野的记事本，要延续莫得一的记忆，只能让他取记事本在循环写上他的名字，可是，吉田秋野不是透明的，他一定会去趁此机会，拿到莫得一手中的记事本，将这个Bug当成他们的弱点。

　　那么，机会来了，就要在这个时间内，计算吉田秋野！

　　表面上，吴天是一心想打到吉田秋野拿回记事本，而对方则是利用吴天的Bug将计就计，等待时间，莫得一去取笔记的时候，反将笔记拿到手，但吴天的更深层面则是在这里出发，只要他去追莫得一抢笔记，就是真正的开始。

　　九格漫画，是15分钟内安排出来的，吴天仔细安排的逻辑，自认为应该没问题。

　　第一幅漫画为莫得一逃跑，上面有人名，生日，时间，地点！

　　第二幅漫画为狙击镜内出现莫得一。

　　第三幅漫画为莫得一身后紧追的一个少年。

　　第四幅漫画为狙击镜内的莫得一转弯，狙击手扣动扳机。

　　第五幅漫画为子弹射出，擦过莫得一的太阳穴。

　　第六幅漫画为子弹打偏了，擦过太阳穴的子弹射向了莫得一身后的另外一个人。

　　第七幅漫画为莫得一在前面头也不回的跑，身后的少年被定在了墙壁上。

　　第八幅漫画为身后的少年站起身来，眉心处的鲜血染满了面颊，他的目光四处寻找。

　　第九幅漫画莫得一拿着一样东西向晴海方向跑，身后很远处，鲜血染满面孔的少年跌跌撞撞的跟来……

　　整个安排，只涉及到一个人物主角，莫得一，上面有他的生日、名字，其他人物均是暗示性的，狙击手不知道是谁，任凭记事本安排，当然，追莫得一的人，也必须任由记事本安排。

　　但是由于当时的时间，环境，吴天可以想象，记事本默认安排的人，一定会是吉田秋野，因为只有他才会在那个时候追逐莫得一，所以，根据这种暗示，吴天间接的将一个8级临界者代入了命运的漩涡。

　　实际证明，持有者，并不是不能被安排，只不过是不能被直接安排而已，这个试验，很早很早前，吴天刚刚拿到记事本，就在自己救黎晴的时候，做过，他间接的安排过自己成为一个龙套，而这个时候，莫得一是命运中的主角，那个龙套，自然是吉田秋野！

　　没有同时安排两个人的命运，只是间接的暗示性第二个人的遭遇。

　　没有有意安排人物死亡包括第二个暗示性的人，他在中弹后还能站起来……

　　这一切，都符合命运记事本的规则，但如果用文字叙事，三个人物一个事件很难串联，所以，吴天选择了漫画，只要有一个主角，另外两个人，一个根据现有的环境、地点暗示代入，另外一个，则是任由记事本安排出现，这则，简单的多了。

　　当推开铁门，莫得一的头发被汗珠染湿，阳光下急速踹息的将记事本交给站在那里的少年时，他笑了：“终于，交到你手上了，你还好吧。”

　　莫得一的记忆已经朦胧到他完全想不起来了，甚至连称呼对方‘吴天’，‘老吴’都很生涩，所以用‘你’来代替，他的初衷是远离晴海，但是在记忆朦胧混乱后，又回到了这里。

　　不要说身体上的伤，就说肾上腺的使用，已经让吴天全身乏力了，但是他依旧在那阳光下接过了记事本，笑着：“当然，很好，非常的好。”



　　第二九四章 临界者、上位者……日光惨烈

　　清水悠很不理解，如果莫得一是去取记事本了，那么凭吉田秋野那么疯狂的举动，为什么没追上他？而且，莫得一刚刚说那些话，看起来是牺牲自己，要引走吉田秋野，保护吴天，现在呢？莫得一竟然又绕了回来，这很矛盾，到底，为什么！

　　事实上，悠的第二个想法，也是莫得一最初的想法，他引开吉田秋野，短时间内让吴天离开，即便失去了记事本，吴天还可以找到罗一航，因为本身找罗一航这件事上他们就没什么记忆，当然，这是莫得一的想法。

　　但是后来因为记忆混乱，模糊了。

　　莫得一只知道，将这个对吴天很重要的东西交给他，所以又回到了晴海，悠的想法还是最初的，他的想法，完全变了，或许……这，就是命运的安排吧。

　　砰！的一声，铁门推开了。

　　清水悠完全被吓到了，她惶恐的躲到吴天的身后，眼前的人她近乎不认识，是不敢相信是认识的，吉田秋野？他……他受伤了？

　　一颗子弹嵌入他的眉心，虽然并未深入，可是鲜血染满了面颊，顺着脸庞流淌在衬衫上，恐怖、狰狞，他的瞳，仿佛黑暗中的野兽一般，散发着光，他愤怒、冲动的大吼着：“好，好，很好！我今天一定要杀了你！”

　　吴天将笔记收好，甩了甩手腕，感觉全身疲惫，但是比先前却缓和了很多：“你受伤了？”

　　被吴天的装糊涂彻底的激怒了，吉田秋野跺脚大吼着：“不要装笨蛋，这一切都是你做的……他不是你的朋友吗？你竟然冒险安排他的命运，你知不知道，如果这颗子弹不是射在我的身上，就会射死他，你这虚伪的家伙，比我更将的阴险，你要不承认吗？”

　　吉田秋野指着莫得一，莫得一本能想跑下楼道，因为他知道有人追他，可是晚了，这个时候只是看着吉田秋野，纳闷的看着旁边的吴天，清水悠似乎明白了什么，莫得一之所以将笔记带回来，那是因为被吴天用记事本安排了命运？

　　可是，他们是朋友啊，朋友……也会安排朋友的命运吗？

　　悠没有询问，吴天点头了，他承认了：“是我安排的，那又怎么样……莫大姑娘，你觉得我虚伪吗？阴险吗？”

　　莫得一的喘息逐渐平稳，还没等说什么，却见吉田秋野哈哈笑着，那鲜血四溢，更是恐怖：“朋友，哈哈……多么可笑的词啊，果然你和我是一样的啊，朋友也可以利用……”

　　“那又怎么样？”吉田秋野的话还没说完，就听莫得一反问着，悠愣着的时候，却听莫得一自己也莫名其妙的说着：“即便是利用，只要我没感觉厌烦，那依然是我的朋友，或许，换个角度来说，不是他利用我，是我想帮他……这样，不知道这位同学能不能理解。”

　　吴天嘴角抽动，忙看了下时间，坏了，就剩下不到三分钟的时间了，怪不得莫得一看起来很古怪，当下随手一推莫得一到了身后：“先别说了，我要拿回记事本！”

　　看着两个人，本是吃惊的悠渐渐的笑了，吴天，吉田本就是不同的两个人啊，都是安排命运，但是吴天却是在与朋友相互信任的情况下，可是吉田，却是真真正正的背叛了她们，安排了她们不想拥有的命运……这个世界，并不是只有冷酷的那一面呢。

　　吉田抹了下脸上的血，可是这一抹更显狰狞，他笑着，扭曲着，看着对面不足数步远的吴天：“你还要挣扎吗？现在这样重伤的你，怎么样都是无力的啊，你知不知道，你越挣扎，我越要让你死的痛苦！”

　　“破茧成蝶。”

　　“什么……”

　　“大自然的规律啊，你这个无知的家伙，任何生命，都是在挣扎中一点点适应的，一只蚕如果不在茧中挣扎，怎么会撑破它，拥有翅膀，怎么会成为蝴蝶啊！温室中的花儿，怎么可以与平原上的野草相比，挣扎……安逸的人们，已经忘记了这个词汇吧，但是我，会让你知道，这一路来，挣扎的我，到底有没有适应这个世界的规律！”

　　吴天笑着，声音变大，最后一个字说完的时候，他已经拖着那疲惫的身躯，一拳打了出去。

　　那凌厉的银瞳光芒大盛，吉田秋野狰狞的笑着：“挣扎？我喜欢！我喜欢这个词……那么，你挣扎给我看看，你适应的规律，能不能破坏我的规则，哈哈……”

　　悠摇头，看着寸许处，吴天的拳头分毫不能前移，她不理解，为什么吴天能计算到所有，却到这个时候还不跑啊：“不要打了，吴，他是疯子啊，你怎么可能拿到他手中的东西啊。”

　　吴天的拳头攥的更紧，额上的青筋暴涨，汗珠一点点的落了下来，拇指一点点的收缩，最终按下了那指环的卡槽，他笑着，以着最有力量的声音重复着莫得一不知对他玩笑了多少次的话……

　　“是爷们，就要越级杀Boos啊！”

　　“什么！”

　　“去、你、妈、的！”

　　一拳，直轰在了吉田秋野的眉心处，那拳头如同一颗炮弹，不，或许更强劲有力，在吉田秋野身体飞出去的瞬间，以他为中心的地面，顿时扩张出一环形冲击波，灰尘扬起，一声闷响，吉田秋野的身体，直撞弯了一根铁管。

　　吉田的眼前一黑，顿时身体虚弱无力，仿佛再也站不起来一样。

　　不是拳头，不……是吴天的一拳，将那一刻还没完全嵌入的子弹，在打进了数毫米，疼痛，让从未受过伤的吉田近乎疯狂的大叫起来，他捂着脑袋，满地滚着。

　　吴天一步步的走了过去：“现在知道什么是挣扎了吗？就是这样，在痛苦中一点点的去习惯啊，让你知道，或着，并不仅仅是去伤害人，还有可能，是人伤害你！”

　　吴天弯下身去，抓住吉田的衣领，一拳，一拳的砸了下去，不需要任何技巧，那拳头仿佛落锤一样，每一次打击，地面上均是扩散一圈冲击波，那力量穿透了吉田的身体，致使下面的水泥地面寸寸龟裂。

　　突然吉田一把抓住吴天的手腕，一脚射开吴天，他猛的甩了甩脑袋，摇晃着身躯站了起来，咬着牙齿：“你认为……你能打到我……可笑……可笑……哈哈，你自己更清楚吧？你那种透支力量的能力，第二次使用，绝对不会让你那么轻松。”

　　吴天支撑地面，任由汗珠与嘴角的血迹混合，他已经疲惫不堪了，痛苦不堪了，但是第二次肾上腺针的使用，却是让他忘记了所有，目光内充斥着血，猩红的血丝：“那又怎么样？呵！在我不能轻松前，你会更加不能轻松。”

　　莫得一皱着眉头，他完全忘记了啊，但是眼前的人，不管在干什么，他一定是在透支着生命力，即便是对面的人倒下了，他可能，也活不下去了……

　　吴天跃起，一拳轰在了吉田的身上，这个时候的吉田，眉心处的子弹深陷，已经让他的身体完全脱力了正常的大脑指挥，这一拳下去，更是反应不过来的飞了出去，吴天落地后，没有半分犹豫，直深受探入吉田的上衣兜，那里，有记事本，有可以不让莫得一失去记忆的东西，他没时间了，就算透支了再多的力量，在多的生命，也要为莫得一找回那件东西。

　　他触摸到了，那实质的笔记，那可以保留莫得一记忆的东西……

　　可是，另一只手，也触摸到了他！

　　一只白嫩的，犹若无骨的小手……

　　那手背轻轻的拍在了吴天的小腹上，砰！的一声闷响，除了里面穿着的衬衫外，吴天的外衣被那巨大的力完全由中心向四面分解了，一道环形的冲击波以吴天为中心生成，甚至波动的后面的莫得一、清水悠退了数步远。

　　同时，那只手一勾，吉田秋野怀中那本记事本，完全落在了她的手里。

　　吴天的身体撞击在墙壁上，在控制不住的腹内一口鲜血涌上了嘴角，吐了出来，莫竹轩的衬衫，抵挡了部分力，如果没有这衬衫，吴天的内脏，绝对会被震碎。

　　伤口，很疼，即便是肾上腺的刺激，也不能阻止透过神经的痛，但是当看到眼前的人时，吴天心口更疼，阳光下，那少女穿着纤细修长的牛仔裤，白色的衬衫，黑色夹克，背着旅行包，扎束着马尾，站在那里，安静的看着手中的笔记，就像天上神女一般。

　　即便是敌人，也给不了任何人厌恶感，就算同为女孩，悠也被她的美丽迷倒了……

　　她是谁？

　　“这本笔记，是我的了。”她的声音很轻，随手将记事本放入了旅行包内，看了眼挣扎起身的吴天，转身就像楼梯口走去。

　　吴天甚至咬破了嘴唇，站起身来，就是向那女孩的背包抓去，但是，就算肾上腺的刺激，也让他重伤后速度减慢，在寸许间触碰的时候，少女那马尾甩起，转身，手背拍在了吴天的胸口：“不要在做多余的事情，不然，我们之间的约定，我可以让你完全实现不了！”

　　这一次的力道，并不大，吴天的身体跌跌撞撞的后退，任由那女孩一步步的走进楼道，一点点的消失，吴天的双目充满血丝，他近乎竭力的嘶吼着——苏珊！

　　苏珊的脚步略微一停，她不能将这本笔记交给吴天……

　　所以，就算那刀锋一样尖利的声音刺进了她的心口，依然没有多犹豫，身影最终消失在了黑暗的楼道里。

　　吴天嘴角的血迹流淌，他赢了，不论是用着智慧，还是拳头，他都将吉田秋野打倒了，可是……可是吉田秋野的记事本，最终被上位者，双银瞳苏珊拿走了！她怎么会出现在这里，她为什么一定要吉田的记事本……

　　不！

　　吴天马上想到了什么，抬手，看时间，还有几十秒……当下马上拾取地面上的记事本甩手丢给了莫得一：“没时间了，快，划掉我的名字，写上你的。”

　　莫得一看着手中的笔记，愣了下——苏珊！

　　他好像记得这个名字，和眼前这个吴天有关系的女孩，很熟悉啊！当下他抽出了笔，快速的在记事本上写下了字，随后将笔盖合上。

　　吴天终于长长的吐了口气，一屁股坐在了地面上，终于还是赶上时间了啊，虽然失去了一本笔记，但如果可以无限制的循环，他还会找到下一本的。

　　却在这时，莫得一笑着走到了吴天的跟前：“怎么样，老吴，伤的不轻吧。”

　　吴天咧嘴笑着，他已经虚脱的无力了，呼吸都成问题，在过几十秒，就是肾上腺反刺激的时候，能不能活下来……好像，这才是问题，当下却是说着：“没事，哪有不疼的人生啊，习惯就好了。”

　　“得，还是你的大道理多，给，不用记事本疗伤的话，恐怕华佗也救不了你勒。”

　　“记事本？呵，没用的，记事本只能为持有者治疗，你留着吧，我会拿到下一本的。”

　　“如果你死了，就永远拿不到下一本了啊……所以，我不能让你死，这本笔记，还是你的。”说着，莫得一翻开了记事本的第一页，署名处——吴天。

　　吴天心理顿时一紧，为什么，为什么？明明看着他写字了啊，随着他的目光偏移，在署名的下面看到一排文字——

　　不要迷失了方向，请帮我打开通往未来的那扇门……

　　“虽然失去了一段记忆，但是我知道吴天是我的朋友啊，就足够了，我还会在你身边。”

　　吴天抬手看了下表，过去了，他限制的时间过去了，但是：“你怎么，你怎么知道记事本可以治疗伤？”

　　莫得一咧嘴一笑，堪比任何美女，随手由衬衫衣内拿出了一张纸，上面竟然记载着一些笔记的规则，能力，还有他朋友的名字，第一眼看到的就是自己，吴天，下面还有周文升、郑依龙、有琴双双……

　　“虽然不知道什么时候写的，但是这个东西很早以前就在我的身上了，看来我自己也是知道的，会失去记忆，还有一封给我自己写的信，那个就不给你看了，嘿，太肉麻了，好了，就这样吧，这笔记如果无限制循环的交换，实在是弱点太多，随时可能被人发现，我这个人，本就不喜欢这个游戏世界，现在好了，就趁着这个环节，我退出。”

　　吴天怔怔的看着眼前的莫得一，他的瞳，到底看到过什么？

　　温暖的阳光在悠的眼里变的惨烈起来，这对于她本应该是宁静、平庸的一天，但却在这里发生了颠覆性的变化，世界有她原本不知的一面，而眼中的画面，越加耀眼。

　　吉田秋野脸上全是鲜血，昏死过去，吴天坐在地面上握着记事本，莫得一笑着，悠终于抿着嘴角，哭了……



　　第二九五章 恢复，运动，休息

　　这是一场豪华的宴会，周围人穿着光鲜亮丽，在明畅的灯光下举杯笑谈，吴天穿梭在其中，他不知道为什么会出现在这，但是很明显，他要去见苏珊，这应该是个美丽的日子。

　　终于，他看到了那个女孩，但却在走近时，身前突然出现一个男人，仔细去辨认，是苏海升，苏珊的父亲？男人拿着盛满香槟的酒杯，用着诡异的眼神打量着他：“你怎么会来？”

　　“我是来见苏珊的。”

　　“你……”他用着蔑视的语气说着，突然笑着起来：“看看你现在的样子吧？”

　　吴天低头看去，他穿着一件白色的普通衬衫，但是那衬衫并不纯白，衣领、胸口，到处染满了血迹，那些血迹流淌，缠绕，最后包裹了他的双手。

　　一瞬间的惶恐，让他猛的抬头看去，苏海升旁边出现了白冰，苏任奇，还有小苏薇，老人苏复，他们的目光、神情充满了不屑，吴天想起来了，这是两年后与苏家人那个约定，现在他站在这里，是因为，他要见苏珊，可是，为什么自己还是一无所有，除了……沾染鲜血的双手？

　　吴天想大声说点什么，但却怎么也说不出来，最后想破开嗓子大喊，可是声音一点也传不出去，猛地——

　　他睁开了眼睛，直坐起身来，映入眼帘的是周围一片安静，祥和，暖色调的灯光，怀旧的壁画，他大口大口的踹息着，用手抹了下脸颊，才发现鬓角都已经被汗珠弄湿了……刚刚，只是做了一个梦。

　　吴天长长的吐了口气，就在这时，感觉腿上一松，低头看去，愣了下，随后奇怪：“你怎么在这？”

　　暖色调的灯光下，千山雪只批了一件休闲衫，俯卧在床边，本是睡在吴天腿上的她，同时也被他的噩梦惊醒了，这时她轻掠了下鬓角，平静的脸上隐藏着一丝难以言语的欢快。

　　这让吴天有些错觉的，又想到了苏珊。

　　“你忘了吗？是我把你扶回来的。”

　　吴天仔细的回想，终于想起来了，与吉田秋野的争斗，到最后他已经是全凭着自己的坚持了，当吉田秋野的笔记被苏珊拿走后，事件也随着莫得一将记事本交给他而结束，在接着，就是肾上腺的反刺激。

　　吴天从没有同一个时段内使用两次肾上腺，即便是身体完好无损的情况下，这种反作用他能不能受得了，恐怕莫竹轩也不知道，何况他与吉田秋野已经相互伤害到了那个程度，只是数秒钟的时间，他便什么也不知道了。

　　这种疼死过去的感觉……

　　让吴天现在想起来还汗毛直竖，转头看着面色有些苍白的少女，吴天明白了，后来一定是千山雪赶到楼顶，将他带到了这里来，当下猛的想起了什么，向怀里一摸，果然，外套下面，是那本记事本。

　　不知道是莫得一帮自己放的，还是千山部兵未帮自己放的，但显然，如果没有这记事本的医疗，他的身体就算华佗再世也办法恢复了。

　　千山家？

　　吴天左右看着，这有些古装的修饰房间，心理渐渐的冷却，这也不错，至少他可不想全身破破烂烂是血的见周文升、郑依龙，而且，旅馆的小房间，在怎么说也是公共场所，要真回去凡俗那些事可能他也应付不来。

　　仔细的感觉了下身体，除了头有些疼外，其他处似乎已经好的差不多了。

　　当下吴天奇怪，这功效也太快了吧？难道权限不提升，记事本疗伤也会加速，只不过半天的时间啊？当下问着：“我躺着多久了。”

　　“三天了。”千山雪的表情有些复杂，三天了，她还以为这个爷爷给她找的未婚夫醒不过来了，没想到刚刚竟然一下子坐起来了。

　　三天！

　　吴天喃喃着这个数字，一仰头，又倒了下去，看起来，这一次伤的还真是重，记事本这种加速愈合的东西，刀刺的伤口不过是一晚上，而这次三天，如果不是有这不可思议的玩意，估计任何医疗设备对他都没用了。

　　“你回去睡吧，我没事了。”吴天侧头看了眼千山雪。

　　女孩盯着吴天看了好一会，终于点了点头，站起身来，离开了房间，吴天心理有些小暖和，与她接触时间并不长啊，却稀里糊涂的有了个未婚妻之名，看起来只不过是一场误会，可是这一次，三天他都没醒过来，女孩显然一直陪着他。

　　这也是命运？

　　吴天收敛了思绪，望着天花板，回想着那天在楼顶的人，事。

　　后来苏珊出现了啊，她抢走了吉田秋野的笔记，然而，苏珊却对他掉落的笔记不看一眼，也就是说根本没兴趣，吴天不觉得这是什么主角光环，这个苏珊如果在拍自己一巴掌，可能能当场拍死了，那么，只能有一种解释。

　　上位者要想在得到晋升，必须得到临界者以上权限的笔记才可以，反过来说，临界者以下，8级权限以下的笔记，对他们都没有任何用处，可是问题来了——如果是这样的话，苏珊完全可以凭借上位者的能力，不断的拿笔记，然后将笔记交给一个人成为临界者，然后在将他的笔记据为己有，不就可以晋升了吗？

　　吴天左右反思，觉得这个Bug太明显，他能看出来苏珊也一定能看出来，但是她没那么做，再反过来说，那个光点一定对上位者也有某些规则，所以，苏珊只能拿临界者以上的笔记吗？

　　看起来是这样的，只是，临界者，自己也会有到达的那一天吧，到时候……会怎么样！

　　吴天又想到了吉田秋野，他记得，在莫得一给他记事本后，在肾上腺反刺激之前，他随手写了点什么，这个时候他抽出怀里的笔记，翻开一看，原来是将吉田秋野的命运笼统的写向了死亡——当然，这个死亡，是只命运的黑暗并非真正的，死去。

　　将笔记放回胸口，吴天眯着眼睛，意识渐渐的再一次模糊起来，他太累了，这一次透支的力量，使他全身疲惫，到现在也只是身体恢复而已，他需要在睡一会。

　　朦胧间，他忆起了高二刚刚开始时，那个夏末，与苏珊初次相遇，在那黄昏下的十字路口，旁边的公车站点，那女孩高挑漂亮，美丽极了。

　　他忆起了在那个操场，夏中良同那位公子老师斗嘴斗气时，苏珊悄悄的抓住了他的手，那冰凉滑腻，从此，命运，就在这里开始了。

　　迷失吗？

　　吴天不知道，他先前不相信命运存在，可是，现在却总用命运总结一些事情，可是，这种巧遇，却是真真正正的存在，或许，那不是解释不了，虚无缥缈的命运，而是……注定吧。

　　当阳光再一次透过窗子时，吴天醒了过来，他的身体恢复了，力气也恢复了少许，在静躺的时候，房间的门突然拉开了，吴天不能的想着是千山雪来看他，可是当转头时，嘴角顿时抽动，竟然是身道服，长刀配腰的千山部兵未。

　　这老头看起来伤已经不碍事了：“少年，该起床修炼了。”

　　“吖！”

　　“不要在装了，老朽将那东西按照提示放在了你的身上，三天的时间，死人也应该活过来了。”

　　“我还没死！”

　　“所以，三天你更应该没事了。”

　　“那，什么是修炼……”

　　还没等吴天说完的时候，千山部兵未的胳膊一伸，就是拉着吴天的衣领，硬生生的将吴天从床板上拉了起来，像拖着货物一样的将吴天拖出房间：“罗嗦，当然是剑道！既然是老朽的孙女婿，那么，就一定要有继承千山家的意识！”

　　“吖……只练剑吗？那不用了，我有更好的师父。”吴天试图挣扎了下，但是力量只恢复了少许，更何况他现在是背对着拖地板一样的拖走。

　　千山雪正在清扫院子，看到老头拖了个物品出来，觉得无味，但发现老头拖着的物品竟然是吴天的时候，漂亮的眼睛都要瞪出来了，千山部兵未一甩就让吴天在地上滚了几圈：“当然，还有忍术！”

　　吴天滚吖滚的，就习惯了，他抓着脑袋，早就想到这事之后还有千山家的麻烦，可是还没想过要继承什么千山家，当下还想理论下，却见一物随手丢了过来，吴天伸手去接，握在手里，正是那天千山部兵未交给他的唐刀。

　　“大道理以后在讲，现在多运动运动，你的身体会恢复的更快一些。”

　　吴天确实有要说的，比如继承什么的，千山雪的父母不行吗？不过听千山部兵未的话，吴天也就点头了，以后在讲也不迟，现在运动运动，恢复才是王道。

　　于是，接下来的几天时间里，吴天就留在了千山家开始了运动，当然，这绝非我们想象的跑步，俯卧撑，也拜托了吴天对运动这个词的单一看法，换另外一种说法，这运动，就是千山部兵未所说的修炼。

　　到底要不要继承千山家，吴天不知道，但是有一点很明白，如果不出所料，千山部兵未是想给他训练成一名像他一样，可以游走在默示录中的——刺客！



　　第二九六章 勤学苦练

　　莫姑娘老爸带我们去学校参观，要不要一起？你懂的。

　　——看着周文升发来的短信，吴天不由摇头苦笑，转眼又是过去了几天的时间，他的伤早已经好了，只是到现在也没有离开千山家，当下回了一条短信：不了，我想一个人发会呆。

　　没一会，周文升的另外一条短信快速回了过来：那随你，不过别忘了晚上聚餐。

　　想了下，吴天随手回了条短信，虽然这段时间一直和千山家的老头、美女在一起，不过短信从来没停，聚餐是早就说好了的，毕竟，今天是春节啊。

　　庭院中，古老的樱花树下，吴天仰头望着天，那斑斑点点的雪片落下，他静静的看着，这一年过去了啊，没想到，这个17岁，他的新年是在异国他乡度过的，想着，吴天又给父母打了个电话。

　　这一聊就是聊了半个多小时才挂掉。

　　于是，吴天又发呆了，电话里父母的声音很是宽慰，但他能听的出，爸、妈想他了。

　　人总会有长大的时候，总有一天，那个新年，不是和一家人在一起过的，虽然他也很想。

　　望着那斑斑点点的落雪，吴天突然觉得这个世界很奇妙啊，从前的他从来没想过17岁会是这样的，即便是拿到的……记事本，也没有想过。

　　那时想的是什么呢？

　　吴天望着虚空出神，记得苏珊的父亲、爷爷一怒之下找上吴天家的时候，在父母面前摔坏了杯子，他只是在挣扎、反抗一样的嘶吼，梦想着有一天改变生活，改变自己，或许，是在苏家人的眼中，改变他们的印象……

　　但是，随着时光的流走，这一切都变了味道。

　　起初的他只想过上另外一种生活，即便拥有了笔记，随着对笔记认识的越多，经历的越多，那些所谓的人生事业，吴天越发觉得让人空洞，这个世界另外的一面，就是拥有力量。

　　他曾壮志雄心一般的向苏复借了一千万，并想着以这一千万创造一个财富帝国，从而得到苏家人的认可，可是现在看来，那一切，就好像突然发现小时候发现帽子的形状很像锅，然后就天真的用那个帽子装上苞米，炒爆米花？

　　想着，吴天突然笑了，是啊，回头看看，每个人，都有幼稚的时候，曾认为自己很稳重的人现在看也会发现自己的稚嫩啊，财富帝国？现在对于他来说，没有任何吸引力了。

　　夏中良、老毕、林道玄，与其说他们是吴天的线，不如他们都找到了属于自己的线，财富，只是一个面，在财富的基础上，力量，才是吴天现在所需要的，相比下，吴天现在更注重莫得一看中的——罗一航，也就是那个真名萧筹的家伙。

　　东京，这个世界级的大都市，经历了千山雪、吉田秋野俩个高级持有者，这段时间彻底安静了，吴天觉得，记事本世界的争斗，到此应该先停一下了吧，虽然这里要比宏海大的多，也就代表着持有者要多上数倍，可是从千山雪、吉田的等级那来看，这里的游戏也进入了中后，所以在遇见持有者，也要看运气的。

　　解决了琐事的吴天本打算抽个时间去那个网社看看萧筹，毕竟这个‘罗一航’不论对吴天，还是莫得一来说，都很神奇，只是这段时间，千山老头所谓的修炼，实在有点紧张。

　　千山部兵未的目的很简单，将吴天训练成一名合格的‘忍者’！

　　只有这样，他才能继承并成为千山家的领导人，这不应该算是坏事，至少对吴天来说是这样的，想想，欧美臻身边有传道者，如果他是四国联盟的人，而未来的身边则有守护者，他却是默示录的人。

　　不管吴天承认不承认，显然，他已经不知不觉中被卷入了隐世的默示录与四国联盟的暗战中，届时，不论他偏向哪一方都会得罪另外一方，而如果两面都不偏，则更需要自保的力量，否则他则会被某一面吞掉。

　　而这种力量，不可能是单一的一个人，是的，吴天不是神木明纱祈祷的超人，所以不可能单手支起地球砸死任何一方，那么他就需要一些能保护他的人。

　　除了用财富塑造盾外，就是用财富创造属于他的矛，换个角度来说，如果航空母舰没有战斗系统，他或许也只是一艘能在海上漂浮的大船而已，要做，就要将这支航母做的攻守兼备。

　　千山家，吴天觉得，是一个不错可用的矛，所以千山部兵未说那些，吴天并没有完全反对。

　　传说中的忍者与现实版本有很多出入，但也有许多相似。

　　千山部兵未口中的忍者，可以用很时尚的词来称，间谍，也可以用很古董的词来称，刺客！

　　忍者的训练，是需要从很小的时候就要开始的，如果错过了这段时间，就算一个人在怎么有天赋，在怎么努力，也是不可能成为一名合格的忍者。

　　但是吴天不同，他并不属于正常一类的人，所以不能用普通的规则来衡量他。

　　之所以要从很小的时候训练，是因为要让一个人适应忍者的训练课程，甚至将课程当作生活，如果过去了这段时间，就会错过最好一段能适应的时间。可吴天是持有者，也就是说在身体方面，在权限的辅助下，他能适应任何环境。

　　最基本的几个课程分别是平衡训练、灵敏训练、持久力训练、力量训练以及特殊技巧训练。

　　平衡、灵敏、持久、力量这四个方面对吴天练说，只稍微的调整，两天的时间，就已经打到了千山部兵未两年甚至十年的要求，因为记事本的权限可以将一个人的素质提升至极限，吴天一直就有这些东西，最缺乏的是需要一个可以指导他的人。

　　随短时间内还达不到千山部兵未那样微妙的使用‘力’，但却不会比千山雪差太多。而最后一个特殊技巧的训练，则是稍有点难了，这也是为什么用了这么多天的原因了。

　　特殊技巧的训练，包括忍术、武技数十种，如潜水闭气、潜行隐蔽、徒手搏斗、剑道、暗器、化妆、药物、施毒、解毒、听嗅视等五感训练，还有各种武器的使用方式，简单来说，小说中间谍们所会的，吴天必须都会，间谍们不会的，吴天也要学会。

　　还有各种中、远程武器，弓箭、弩、马术、柔术，一般人光记这些术恐怕就要十天半个月，但吴天竟然用了这点时间，一天天的都适应下来，其实就算没有千山部兵未的指导，只要有个方向，用不了多久的时间，吴天也能学全。

　　现在是不过是走了一个捷径而已。

　　而这些，只是基本，还有一些高级忍者所必须学的，如制毒，隐身，驯兽，高级五行遁术，这些听起来觉得有些神话，但是当千山部兵未一一讲解的时候，吴天却完全能够接受，因为这些东西，人，并不是做不到，只是，难的让人觉得做不到而已。

　　当然，基本能在短时间接受，就算吴天也是极限了，高级忍者所学的东西，吴天到现在，也只是听千山部兵未讲解了一下而已，那些比高科技还高科技的东西，都由一本古书一样的东西，交到了吴天的手里。

　　吴天有时候觉得，如果说萧筹能为他打开电子世界的大门，那么，千山部兵未就是给他打开了杀戮的大门，让他简直成了一个名副其实的破坏工具。

　　不过……

　　这破坏工具，吴天却莫名的喜欢，如果有些事情能够延迟，比如在千山部兵未教过他之后在遇见吉田秋野，吴天保证不用使用肾上腺针就能轻松的搞定一个临界者，当然，前提是不要像那一次那样，贸然的出现在临界者的面前。

　　由先前的生活，想到了父母，不知不觉中，又想到了这段时间所学的，随手拿出了千山部兵未交给他的那本看似古书一样的高忍技巧，随便翻了下，吴天觉得没心情看，又收了起来。

　　就算能够预言，恐怕也不会相信，一年前那个闷头闷脑想着早点长大工作的少年，会变成今天这个拥有力量的持有者与学了一大堆杀戮忍术的人吧？

　　吴天咧嘴笑了下，站起身，用力的吸了口冰冷的空气，东京这段时间，看来，也要结束了，那么，这之前，应该去看看他了。

　　就在这时，吴天的手机铃声响了起来，低头看去，是短信：起床了，太阳晒到屁股了……

　　署名——叶雨茜。

　　接着，不出所料，是黎晴的短信，这俩个漂亮女生，现在一定懒床在一起，于是吴天大脑又跑题了，随手回了一条短信：春节快乐。

　　接下来，吴天收到了小乔的短信，林道玄的，老毕的……还有，女皇陛下的，看起来，今天，却是个不错的日子，虽然下着雪。

　　——应该，趁自己有这样的好心情，正式的见见他。

　　想着，吴天收好手机，转头看了眼后面正在扫雪的千山雪与在门口看落雪的千山部兵未，也不多说，直出了千山家的大门。

　　吴天已经过了千山部兵未的基本忍术考核，所以接下来他自由了，最后一课，要看千山部兵未有没有心情，或者什么时候有心情给吴天讲了，因为接下来，他要告诉吴天——

　　千山家的家谱与规则了！



　　第二九七章 第六感蓝本

　　与其说难得的好心情，还不如用轻松来形容，就像第一次结束了与北冰小雨之间的游戏，就像第二次胜了陈思差不多，但却要比那两次更有收获。

　　不但一次性的解决了俩个高级持有者，还从千山部兵未那里学了一些师父双都没精通的东西，虽然时间用的稍多了一点，不过所有的琐事总算告一段落了。唯一……让吴天有些不舒服的，就是莫得一在这次事件中成了牺牲者，失去了记忆。

　　不过总的来说吴天也用蓝瞳看穿了那么多的人生，对那些得与失已经有了明悟，就算这次事件中的牺牲者不是莫得一，换是他本人，或许，唯有的也就是那些不甘心而已了，胜了就是胜了，失去了，就是失去了，这就是人生啊，总不能十全十美。

　　那清凉的雪片落在脸颊上，冰凉的风吹过，走在东京大桥边，很快，吴天那唯一的不舒服就被风吹散了，没错，琐事解决后，该是关心关心自己正事的时候了。

　　千山家是一只可以帮忙的手，但所有的事不能都孤注一掷，所以，吴天又回到了那日与美加、悠避难的网社，也就是那个假名罗一航，萧筹的现隐身地。

　　一年过去了，迎来了新的春天，即便是这个重要的日子夏中良也没有停下来休息，他要跑，要更快的跑起来！凤凰涅盘已经在全国七个省开了分俱乐部，阳光力量也在国内有了一席之地，现在他的季度盈利已经是开始的一百二十倍了。

　　这很不可思议，但这就是事实，让人不能相信的事实！

　　林道玄的希望之家获得了夏中良的三千万首批注资，正式扩大范畴。老毕这个时候应该在巴黎与各位名媛喝酒聊天顺便谈谈小生意，或者，他可能是在同龚雪一起？如果时间可以倒退，回到六个月前，现在的情况，可能已经是吴天知足的了。

　　一个17岁的高中生，还能做多少？这样的速度发展下去，两年，就算达不到苏家的标准，也不会差多少了吧？

　　可是，在接触十年后的‘吴天’，在发现双银瞳苏珊，在清楚了欧美臻真正的能力等等后，吴天觉得，这一切，太小了，太过描写了，从前的他，或许觉得这已经是个巅峰了，可是现在的他，这只是一个起点！

　　所以，这个时候，他站在了网社门口。

　　不论是与莫得一的承诺，还是十年后自己的暗示，萧筹这个人，一定会成为他的第四条线。

　　这个可以改变世界命运的家伙，到底会创造出什么惊世骇俗的家伙呢？当然，这肯定不是肌肉发达的俱乐部教练，也不会是内衣更不可能是一个招摇撞骗的老道。

　　所以吴天很好奇，在网社门口想着，笑了，好一会才走进去，找到了值班的管理，询问过后，才知道萧筹这个时间是休息的，正在休息室睡觉。

　　吴天以萧筹朋友的名誉，被带到了休息室，随后，在吵醒萧筹后，迎来了一阵劈头盖脸的诅咒，但是当拿出一叠厚厚的钞票时，这个家伙竟然笑的比烟花还灿烂。

　　休息室内，萧筹穿着米色的工作服，看起来好久没有理发了，他讲头发向后一背，看着吴天手中的钞票，无比殷勤的笑着：“我就知道，还是自己的同胞最有信誉……果然我没看错你，那么……还有什么生意和我谈么？对了，上次说的大片，你还要不要？”

　　萧筹一面说着，一面捏住吴天手中的钞票，一点点拉向了自己的一面。

　　这是吴天上次欠萧筹的钱，当时萧筹给吴天、莫得一做完事，吴天却说没钱，先欠着，留了个电话，当然，虽然留了个电话，不过吴天没给萧筹打，萧筹也没逼债，就好像他根本不在乎吴天欠了他几万日元一样。

　　但实际上现在的萧筹，哪里还有什么视金钱如粪土的觉悟，简直是俩眼放光。

　　接过钱后，忙一摆手：“坐，坐……”

　　也顾不得一晚上没睡的疲惫，可见金钱的魅力是无限的，吴天当下坐下去，这一停，顿感腰酸背疼，这并不是什么风湿，只是这段时间被千山部兵未拉着训练，并没有表面上那么风光，收获与损失，是成正比的，饶是吴天的身体素质，也是有些酸疼了。

　　咬着牙吴天倚靠在沙发背上，接过了萧筹的咖啡，转头四处打量这十几平米的休息室，这个时候吴天很好奇一个问题，不论十年后的他所说，还是当初看到的，萧筹确实会在短时间内逃亡美国，那么，他又做了什么惊天地泣鬼神的大事呢？

　　“大片……当然要，这次还钱，一方面就是来买点大片。”

　　“嘿，小老弟，我一看你就是同道中人……怎么样？是要和俩女朋友一起看点剧情的，还是来点……重口味的？”

　　“咳！”吴天感觉喉咙发痒，他不过是随口说说，这俩女朋友就是当初萧筹看到的美加和悠，当下尴尬的笑着咧嘴：“那个，一会在说这个，还有件事，我更有兴趣。”

　　“更有兴趣？”

　　“好像，上一次，你提到了第六感？”

　　端着咖啡提神的萧筹，好像一下打了鸡血，根本不需要咖啡了，马上来了精神，但随后目光古怪的打量着吴天，他当然查过吴天的资料，确实也能算个奇异小少年了，小小高中生，就做了希望之家，但是，仅此而已，还不至于将第六感完全告诉他吧？

　　同样的，吴天端着咖啡，虽然满不在乎，但心理也再嘀咕。

　　这个家伙看起来还犹犹豫豫的，怎么看也不像自己想象中的那样美好。

　　既然知道了萧筹的真名，还聊过一些家常话，吴天当然有线索从天网内搜索到这个人的档案。

　　萧筹，普通家庭出身，这部分没什么好说的，性别，男，性格……外人眼里，包括父母眼里，他是个神经病，举例：5岁时候看天空鸟儿在飞，就想事实自己会不会飞，接着从三楼跳了下去，然后，换来的是去医院趟了两个月。

　　中学的时候，对化学产生了浓厚的兴趣，偷了实验室的物品，自制了爆裂物，这一次他没进去，因为那东西放在了老师的办公桌上，那是老师留的作业，于是，可想而知，老师进去趟了两个月。

　　在上高中的时候，并没有放弃当鸟人的梦想，于是自己做了一对理论上行得通的翅膀，梦想很丰满，现实很骨干这句话在他的身上灵验了，这一次进医院趟了三个月。

　　只是看了这些，吴天就对萧筹这样的一个家伙无比感兴趣了，他的特点是智商极高，这种智商与吴天的小聪明不同，是货真价实的脑细胞发达，不过心思却很单纯，据资料上来看，小小少年萧筹的第一次，是被女生骗去的，并非那些破马张飞般的少年嚎啕的要破掉自己第一次……当然，这看起来很失败。

　　现在留学日本，当然，吴天知道，他很快就要留学去美国了……

　　或许，是逃亡，人不可能总是不走运，智商高的人也绝不可能总是失败，他的作品也很多，指环形式的念力遥控器，据说将无根手指戴上特定的指环，伸手对上电视，就可以开关，遥控频道。

　　拇指般大小的机械蜻蜓，拥有红外线，热透、录像等功能，根据档案上所写，高中毕业时，萧筹这个家伙用机械蜻蜓偷窥过女生洗澡，至于之后发生了‘什么门’事件，只有吴天知，萧筹知了。

　　总的来说，这是一个损人不利己，喜欢恶搞，喜欢金钱的家伙，天知道当初他帮吴天、莫得一的忙是他口口声说看在同胞的面子上，还是看在数万日元的面子上……

　　回想着萧筹的这些底细，吴天当下随口问着：“怎么，不想和我谈谈吗？说不定，我能帮上你的什么忙，或者，我可以在从你那买些东西。”

　　萧筹眯着眼睛，第六感蓝本，确实他费劲心力的东西，如果真要卖的话，恐怕把眼前少年全部家当卖了也买不起，就算买他也不会卖，但是，这可是第一个和他谈第六感蓝本的人啊。

　　天才都是精神病，精神病都是孤独的家伙！

　　萧筹，就是这样的一个人，他不想让吴天与他的第六感蓝本有什么纠葛，但是心理那点优越感，却总想表现下，当下说着：“谈谈到是可以，不过，有些东西，你是买不起的。”

　　吴天莞尔，耸肩：“那什么是第六感，你能确切的说下么，上次你讲过后，我搜索了下，这东西只有一个框架，我还没看明白到底有什么用。”

　　“你现在有时间吗？”

　　“当然。”

　　“那去我家吧，顺便把你的大片取走。”

　　吴天咧嘴抽筋，大片不过是他的借口，这家伙却非要卖给他，不过为了多聊聊，也只能装成同道中人了，实际上，就算第六感在匪夷所思，吴天的兴趣也不是很大，真正有兴趣的是十年之后，萧筹这个家伙涉及的——电子世界。

　　而吴天他，则要提前十年，与萧筹一起构架，电子世界，这是与莫得一的承诺，也是……十年后自己的暗示。

　　最好的办法，就是在这之前与萧筹找到共同话题，而这个话题，莫过于，第六感蓝本了！



　　第二九八章 无所不能……更高的追求！

　　如果以吴天现居住的千山家为据点划分，萧筹的住所就比较远，属于东京市区繁华外的地段，靠近边缘，来回走路要二十分钟，还要做地铁，一个多小时才到达了目的地。

　　雪花片片落在俩人的身上，似乎都有问题在思考，萧筹想的是这个话题如何深入却又不太深入，毕竟太久没人知道他所做的事情了，吴天想的是，这个话题深入不深入不重要，重要的是如何在这个话题上建立关系。

　　这不是穿越、重生小说，找到一个牛X的合伙人，然后说一些荒谬的话，主角光环一套，天才就会变成傻X一样的跟随自己。

　　要知道，萧筹的智商并不低，而且是真正的脑细胞发达，如果将话题说到他所想的，吴天又没有专业知识，结果很容易让人怀疑，如果将话题说不到他所想的，又没有决定性的作用，所以这个题目要怎么展开，也是个难题。

　　俩人走在密如蜘蛛网的小巷里，很快来到了一处狭隘的空间。

　　这里到处晾晒着外衣、内衣、被单什么的，与繁华的东京市区相比，变成了截然不同的俩个面，萧筹走到一处铁门前，抽出钥匙去开门，转动两下突然停住了。

　　现在的吴天与前段没受过训练的人已是完全不同，就算将在多的思绪用来思考，也会留有一分精神来注意周围，这就是千山部兵未的训练之一——时刻保持警惕。

　　当然，不是疑神疑鬼的那种警惕，只是对周围物事的一种反射本能。

　　要说这么短的时间内，吴天也不可能训练出所谓对环境的反射本能，但是因为有记事本提升的素质，包括五感，本就比普通人强了数倍，算上老头每日里神出鬼没的，他也就自然而然的有了这种反射本能。

　　所以萧筹的动作虽然很细微，可还是落如了吴天的眼中。

　　什么情况，这应该是萧筹的家没错吧，但是他动了下门把手，为什么显示出了犹豫……

　　吴天的思绪快速飞转，忽然想起了萧筹的另外一个名字，罗一航，现在他也分不清楚到底哪个是真是假了，反正罗一航与他有关就是了，那么问题来了，普通人，谁会给自己用俩个名字呢？至少以萧筹这样的小人物来说，不太可能。

　　所以现在的萧筹？已经开始遇见麻烦了吗？

　　十年后的自己暗示过，萧筹过后会逃亡到美国，那么现在在日本，他是能见光的吗？吴天觉得不太可能，本能平复呼吸、心跳，不在弱化五感，细听。

　　“有人。”

　　萧筹愣了下，他是钥匙一停，帖在门上听了半天还不能确定，但是吴天站在他身后，随口就说了出来，当下他转头：“你怎么知道。”

　　“门……没锁是吧？难道你这样不经常回家的人，总会忘记锁门？”

　　萧筹没在追问，咬了下嘴唇，一腿门，轻手轻脚如同贼一般的溜了进去，随手在门后抓起一杆木刀，经过狭窄的客厅，推开了厨房的门。

　　吴天也是一路跟着，只是他并不需要偷偷摸摸，不论是刚刚拿出的眼镜确定了厨房的热源，还是权限强化的五感，听到了厨房的声音，都证明萧筹的房间，不止他一个人。

　　当看到人影的时候，萧筹猛的抬起了木刀，向那个人影的后颈批去，却在一瞬间，那本是翻着冰箱食物的人猛的转头，身形一侧，抬腿就是一脚踢在了萧筹的下巴上，噗通！一声，本就狭窄的空间，这一下萧筹直撞在了锅碗瓢盆上，弄的稀里哗啦一阵乱想。

　　就在萧筹倒地的一瞬间，那黑影向前冲跑一步，弯身就是抓住了萧筹的衣领……

　　看到这里，吴天在没犹豫，随后抽起厨架上的一张胖子，手一摆，一道白光闪过，以近无懈可击的速度、弧度，直射向了那弯身袭击萧筹的黑影。

　　呃……

　　一声惨叫，那人影的额头顿被盘子击中，冲向萧筹的身体顿时跌跌撞撞的后退，还没等靠到墙壁上，吴天的身影已经贴了上去，一把抓住了脸上蒙布人的衣领，抡起拳头就要打，却在这时突然听到了萧筹急切的声音：“别打，自己人！”

　　即便是收去了七分的力道，但是这一拳的劲风依然吓到了蒙脸的黑衣人，他的头发甚至动了，拳头在毫米间停了下来，不要说要被打的人，就算仰躺在地上的萧筹也愣住了，他看的清楚，这一拳下去，肯定能打晕一个人。

　　这个吴天……

　　看起来，并没有资料上写的那么简单啊。

　　短瞬间，萧筹顿时对吴天重新评价，他搜集到的资料，吴天只是中国，宏海市的一个小小高中生，发育还没完全，却有了一家名为希望之家的网站，如果仅仅是个富二代的话，这很正常，可偏偏不正常的是吴天的父母只是下岗工人，而且，这身手？不应该是一个高中生应有的啊！

　　吴天停下了手，依然抓住那人的衣领，转头看向倒在地面上的萧筹，反问：“自己人？”

　　那黑衣人双臂一撑，顿时强制性的脱力了吴天的抓我，一拉面巾，目光盯着吴天好一会才对上萧筹：“这家伙是谁？你弄来的保镖吗？”

　　萧筹站起身来：“我的客人……你这家伙搞什么鬼，一次两次，第三次我可会报警。”

　　穿黑色夹克、牛仔裤的短发男人看起来24、5的样子，个头比吴天稍矮几里面，略显消瘦，听萧筹说话，早把吴天忘了，当下嘿嘿一笑：“你不说报警，应该没有第三次，不过，说真的，我真的很想知道，你报警后会怎么样，哈哈。”

　　“你这家伙，以后不要总进我房间。”

　　“是不是兄弟，怎么这么小气了？我来找点吃的而已……顺便给你介绍个大买卖……”

　　“咳！我这有客人，你先回去，一会我给你打电话。”

　　那男人看了眼吴天，笑了笑，点头，随后转身走了出去。

　　这看起来简单的对话、事件却让吴天眯起了眼睛，前半部分到是没什么，后面那个男人说的大买卖是什么？萧筹不过是一个网社的管理员，他的大买卖，吴天只能从另外一个方面想。

　　于是回忆着十年后自己的暗示，外加上蓝瞳看到的，不由想到了萧筹会逃亡美国的事件……难道，与这件事有关？虽然有这种感觉，但毕竟是瞎猜，对这大买卖，除非……在用蓝瞳仔细留意。

　　上一次吴天看穿萧筹，是跳跃性的，因为那个时候只想看到22岁以后的萧筹，与自己相关的事件，后来又因为发现这个家伙叫‘罗一航’，所以很多闪影吴天都跳过了，并不知道萧筹因为什么逃亡。

　　暂时还是先不要管他的大买卖……

　　想着，吴天不由随口问着：“你朋友？”

　　萧筹点了点头又摇头：“也不算朋友，帮忙介绍生意的……和你差不多，都是些买片的。”

　　“……”

　　“我们去客厅吧，这里太小了。”

　　“唔！”

　　萧筹的房间所谓的客厅、厨房其实没什么概念，中间无非有一扇拉门，整个房间十几平方米，说白了这里就是贫民窟，萧筹给吴天倒了杯热水，吴天也没对刚刚的事情多过问，话题直接转到第六感，毕竟相比十年后萧筹的电子世界，现在的萧筹，对这个最有兴趣。

　　“那个，你说的第六感，倒地是什么？”

　　萧筹将水壶放下，笑着：“你在这等下，我拿样东西给你看。”

　　说着，萧筹转身进了厨房……这个厨房只是一个层面，另外这个厨房也充当着仓库，在那厨架下面的抽屉里萧筹拿出一个小盒子，随后走回客厅，坐到了吴天的旁边，打开，里面有一个看起来像蓝牙耳机的东西，一只电子表，还有五个指环，仅此而已。

　　这让吴天有点傻眼了，看起来上一次蓝瞳用的真的不是很成功，光被萧筹未来的电子世界设想吸引了，其他的完全没关心……那么现在眼前的一个耳塞，一支电子表，还有五个指环？这三类物品，能联系起来吗？

　　吴天纳闷，觉得萧筹会说，所以也没考虑使用蓝瞳，直接问着：“这是什么？和你要与我说的东西，有关吗？”

　　“这就是我的第六感蓝本。”

　　“第六感？是耳塞？还是手表？还是指环？”

　　萧筹将蓝牙耳机挂在右面耳朵上，将手表戴在左手手腕上，又将五枚不知什么质地的指环套在右手五指上，很是兴奋的说着：“这三样东西加起来，就是第六感。”

　　吴天曾搜索过第六感设想，是一个摄像头为主题的，以人的动作来控制电子设备的东西，当然，他没看明白，但是现在萧筹这些东西，让他不要说看明白了，根本就没办法联系起来。

　　“那个，你可以给我演示下吗？”

　　“当然，我一定会让你倍感吃惊！”

　　于是萧筹想了下，随手由后面的书架上抽出了一本笔记，从上面撕下来一张纸，接着在手表、耳机上各按了一下，左手拿着纸张，右手食指在纸片上轻轻一点……

　　奇妙的事情，发生了！

　　电脑，已经逐渐成为人们生活中必不可少的一部分。

　　接通电源，按下机箱上的开机按钮，接着显示器会亮起来，进入Windows登录的界面，这是在吴天脑中已经根深蒂固的画面……不，确切的来说，这基本上就是在使用电脑的人大脑中应该有的画面。

　　可是，在这个新年，这个异国他乡，这个雪片纷飞的一天，吴天见证了改变的这一刻。

　　如果说Windows系统的图形化界面把人们从Dos系统下解放出来，对电脑进行操作是一次新技术跨越的化，那么这套第六感装置则是意义更为深远的——腾跃！

　　萧筹就像一名来自异世界的魔法师一样，他随便的撕下了一张白纸，那右手食指轻轻一点，那张白纸上竟然显示出了Windows系统的登录界面？

　　吴天近乎本能的寻找着猫腻，可是印象中的机箱，电脑屏幕？完全不存在这个狭小的空间，在吴天的面前，只有萧筹，一张纸，而那纸张之上，Windows系统已经启动完成，进入了桌面？

　　萧筹当下向吴天的身边靠了靠：“嘿，你觉的怎么样？”

　　吴天嘴角抽动，说真的，在之前，除了十年后自己暗示他的电子世界，吴天对萧筹身上任何事情都不关心，甚至他是什么神级的骇客也无所谓，但是现在，却不得不改变所有的想法，或许，可以说萧筹颠覆了他的想法。

　　“这，是真的？”

　　“难道，你觉得我是在用投影仪给你放电影？噢，是需要投影仪，但是这不是电影……”

　　萧筹左手抓住纸张，纸张上面有我的文档、我的电脑……等等一系列吴天熟悉又完全陌生了的文字，看起来是投影仪弄出来的，可是，在萧筹右手食指一点那我的电脑时，顿时显示出了盘符？他随手点开了D盘，里面——各种大片？

　　吴天倒吸一口冷气，没错，大片什么的，却是一个借口，但是没有任何时候比现在吴天看到这么多大片震撼的，因为他不是用液晶显示器，而是一张……纸？

　　看着吴天那目瞪口呆的表情，萧筹越发得意：“人类真正意义上升级为数位人，从此，新的时代就要开始了……哈！当然，这要感谢那位公布了第六感运算程序代码的工程师，不过，就算他没有公布，我也可以偷出来……咳！我这里还有更多的惊喜要让你看。”

　　“等等，你是说第六感的运算代码不是你的？”

　　“是，那个印度人写的。”

　　“那他为什么要公布？”

　　“他说通过开放程序代码，希望可能性无限延伸，简单来说，希望我这样的天才给第六感升级！”说着，萧筹笑着站起身来，给吴天一个诡异的眼神：“看好了。”

　　说完的同时，萧筹的食指、拇指捏向了纸张上播放器内的一个金发碧眼美女，双纸捏着的同时，向外一拉……竟然，竟然将纸张上，播放器内的，人？拉了出来？

　　萧筹放下那张纸，不由让吴天多看两眼，但随后目光却是集中到了萧筹的对面。

　　这个房间，本来只有俩个男人，吴天，萧筹，但是经过他的双指一捏一拉，却变成了三个人，除了原本的俩个人外，又多了一个大片中，金发碧眼的美女。

　　她有些透明，只穿了一件比基尼，这个时候站在萧筹对面，吴天马上发现了不对：“如果，你是把二次元的图像变成了三次元的……那么，这个虚拟的人物，一切的行动应该还是那个播放器的内容？可是……她为什么，好像，是你创造的？”

　　萧筹啪的打了个指向，兴奋的说着：“当然，我的运算系统刚刚克隆了她，因为我给了系统一个命令，要的不是转换播放效果，而是克隆播放器内的这个人……那么，美女，给我笑一个。”

　　站在萧筹对面的那虚幻美女，果然露出了甜甜的微笑。

　　吴天眨巴着眼睛，简直不可思议，对于他这样不懂所谓第六感原理的人来讲，萧筹的表演，完全就是魔法一样的高科技，是的，不能理解的科技，在吴天看来，就是魔法。

　　“这只是第六感的一个小小功能，不管深度还是广度，都没进入正题……现在，你准备好了吗？让我真正的带你实现实体世界与数字世界的结合。”

　　吴天愣了下，因为这一句话点醒了他，本想追问一句的时候，萧筹拿起那张纸，食指点着上上面，拉出，在点，在拉出，这一刻，吴天彻底没追问的意思了，完全陷入了萧筹的表演当中。

　　他拉出的这次可不是程序复制、粘贴的虚拟人物，而是直接把我的文档、我的电脑……不，是把整个电脑内容，完全搬到了虚空当中，在萧筹的旁边，吴天可以清晰的看到漂浮着不同的‘快捷方式’，这些有些透明的快捷方式围绕着萧筹不停的转圈。

　　萧筹的食指一点我的电脑，随后打开文档，在吴天面前，顿时虚空中张开一个写字板，随后萧筹食指在手表上点了下，一个虚拟键盘投影出来，他快速的敲打着键盘，虚空中出现了一排排文字：“怎么样？不论你何时何地，都可以使用电脑……当然，这没什么好炫耀的，接下来……”

　　萧筹笑着，打上了‘吴天’两个字，随后食指在上面一圈，出现一个菜单，他在虚空一点，点中了一个搜索——于是另外一个记事本呈现，快速的显现出来，一个吴天，资料，俩个吴天，资料……

　　“你能搜索到我的档案？”

　　“当然，不过这是违法的，这套第六感装置，只能搜索互联网上存在的以及我保存进去的吴天……它虽然不能实现人机智能对话的高级功能，却可以辅助延伸，比如你搜索，他可以提醒你相关……简单来说，比如你看地图，想去某个地方，他会提示你最近的，最快的一次车……唔，好像也没什么。”

　　“那它还能做什么？”

　　“唔，这个不好说……”

　　“什么意思？”

　　“只有你想不到的，没有我做不到的……”说着，萧筹双手拇指、食指反角度，行程一个照相的轮廓，三秒后，吴天听到喀的一声，萧筹随后拿起旁边的那张白纸对上吴天，竟然将吴天给拍进去了？

　　随后萧筹拇指、食指一拉，就将吴天的程序化人形图像拉了出来，旁边快速的显示出一排数据：人高、体重、性别、大概年龄、肤色种族等等，甚至还有吴天的身份资料，一些无法查找的东西，全部都在搜索中。

　　吴天心理急转，未来的天网之所以厉害，原因是其有权限入侵所有电脑，并且能实现初级的人机对话，但是实用性，显然比这张纸差太远了，如果……如果萧筹能做出一个信息库，那么？天网的一部分功能，简直是超越了。

　　随后萧筹很满意吴天的表情，右手一摆，那些快捷方式快速的围绕着他的身边旋转起来，他当下点向了一个，进入了枪战的游戏模式，拇指、食指变成手枪的姿势，他每一点，虚空中的丧失便会被爆头……

　　“电脑，做为人的工具，人们总是将心细储存进去，所以我也在想，如果将物流网的心细能够更合理的安排拿出，那则会更改其意义，不过……”

　　当下萧筹双手一落，所有的快捷方式全部掉了下去，消失，他身手抓起那张白纸，揉成了团丢进了旁边的垃圾箱，摇头，看起来先前的兴奋全然消失不见，低头喝着热水。

　　吴天眯着眼睛，看着这给他颠覆了一切传统的男人：“你弄出了这样的东西，看起来，却不怎么高兴。”

　　“没错，第六感的运算系统可以用在任何领域，玩游戏？不需要小说中的什么游戏头盔啊，完全可以实现人人互动，虚拟度的开发，那不过是个时间问题。用在军事，这个……不属于我们平常人参与的范围了，用在生活，用在工作，可以说无所不能。”

　　说着，萧筹用食指在左手上画了个方框，出现了一排数字，接着问了吴天的电话号码，他快速的在左手掌心的虚拟数字上点了几下，吴天的手机竟然响了起来。

　　诧异的看着萧筹，这男人双手一拍，吴天的手机铃声停了，同样的他手心内虚拟的拨号键也不见了？他笑着：“照相、电话、录影、什么都可以，只有你想不到的，这是一个将实体世界与数字世界互动运算程序。”

　　“那你为什么还不高兴？”

　　“本来，我是很高兴的……但是，我看过你和你那朋友写的论文后，我就不高兴了。”

　　吴天当下想到了当初小猫碰死耗子一般找罗一航，莫得一出的馊主意，写一篇科幻作文，当初罗一航的论文，假想中的电子世界，也并非是完全只曾面空间，当初也是针对第六感，引伸出的，或许是年少轻狂。

　　但莫得一就当真了的续写，所以这个时候萧筹看着吴天：“我起初只想将第六感优化，但是……现在我却突然想卖掉这个东西……你知道吗？凡是我想卖掉的东西，那一定不是什么值得用心的东西了。”

　　吴天愣了下，突然笑了，明白了，怪不得萧筹这样胆大的给自己看这种神器，原来是早就查过他的档案了，如果不是这样，吴天还真找不到理由。这东西就算他在不喜欢，对外人来说，也是可以成为一个时代的革命人啊，怎么可以随便让陌生人看到。

　　不过……看起来，莫得一的一篇科幻作文，还真的提前激活了罗一航的好奇心？

　　只是，如果是先前的吴天，肯定不在乎什么第六感直接进入正题，现在不同了，吴天突然发现，这个第六感如果让罗一航做下去，那么一定会成为比天网更为强大的信息库或者说监视系统……

　　电子世界是一方面，毕竟未知，眼前的第六感能让他增加不少实力！

　　不如先谈这个，到时候，在谈他现在心动的电子世界？当下吴天想着，说着：“你想卖掉他？卖多少钱？”

　　萧筹愣了下，还以为吴天会问他为什么会因为莫得一的文章不高兴？

　　其实他很想说一下，这就是一种失败感，就好像在努力制造一辆自行车的时候，他突然得到了制造飞机的灵感一样，有了更高的目标他并不想在第六感上费心了。

　　这也是萧筹的临时打算，突然想到了莫得一写的那篇科幻的，层面空间、电子世界的作文……

　　当下笑着，看着吴天：“你想买？你觉得这是小孩子过家家吗？”

　　吴天笑着：“都已经到了这个地步，我们可以开诚布公了吧，你查过我，是吧？”



　　第二九九章 转折点的——赌约！

　　萧筹莞尔，他散漫的摘下耳塞、手表、指环等看起来不起眼的东西，接着低头喝了口温水。

　　他比吴天大五岁，单凭年龄上来看，旁边坐着的不过是一个小孩，但萧筹不能这么主观，却是，他查过对方，从那些资料档案上来说，怎么也不能将吴天当成一个孩子来看，换个角度来说，吴天在某些方面，比他还成功，至少，能见光。

　　所以吴天话题一转，开门见山，萧筹不但没有诧异，反而笑着看了吴天一眼，他放下杯子，长长的吐了口气，望着模糊窗子外面的落雪：“那么，你能出多少钱？”

　　虽然没得到萧筹的回答，不过显然对方已经默认了他查过，吴天也不在乎，他的秘密太多了，就算明着让萧筹查，恐怕也不会轻松的查完，当下随口说着：“你要多少，我就能给多少，不过……”

　　“不过什么？”萧筹没想过，一个小小的希望之家，口气竟然这么大，这让他不能理解了，就算把吴天那家公司卖掉了，恐怕也达不到他的十分之一标准。

　　钱，确实，萧筹需要这个东西。

　　不仅仅是他的兴趣，还有他害怕自己没钱，这个世界，有人喜欢名利、有人喜欢权势，而萧筹，喜欢金钱，有了金钱，不但能让他衣食无忧、生活富足，还能提供给他研究需要的所有材料，这就是现实，所以，他不能没有钱。

　　他要取之不尽的，用之不完的金钱，因为，新的构想，就连他也没有预算。

　　如果是一个普通公的网络公司老板，恐怕萧筹早已经下了逐客令，但是吴天不同，这个少年太年轻了，身上好像有很多秘密，正是这种秘密吸引着他，如果要从他的兴趣，金钱出发，说不好听的，吴天还没那个资本。

　　“不过你的第六感好像还没有完全成熟，你说他能用在各个领域上，而现在，你给我看到的只是一个基础原型，所以，如果我要买，除了你的第六感原型外，我还要把你买下来！”

　　萧筹终于明白为什么这么久他还没对吴天这样愣头小子下逐客令，表面上看起来是一个发育过盛的少年，但一言一行间，无疑都透露着胸有成竹，似乎他看透了自己，不但对第六感势在必得，就连自己的想法……他好像都很有兴趣。

　　萧筹突然哈哈一笑：“这个，小弟……有些东西是不能卖的，在说，我对男人，木兴趣啊。”

　　吴天也是咧嘴笑着：“没有东西是不能卖的，之所以不能卖，那是交易的方式不对……当然，我对男人也没兴趣，有兴趣的，是你脑袋里想的那些东西。”

　　吴天的言谈举止说不出的轻松，看起来稚嫩的少年，似乎对自己所做的，已经有了了解。

　　他就像一个黑洞，在暗示下萧筹明明感觉到对方不简单，却不由的不被他的话语吸引。

　　他没什么朋友，最多的就是‘客户’，这些人与他看起来亲切，但实际上是利用他的能力从他的手中得到想要的资料、信息什么的，他也是从对方的身上得到金钱，彼此利用而已。

　　所以有的时候萧筹还真希望有人知道他想什么，他做什么，被他所做的感到惊叹，感到诧异，换个角度来说，萧筹希望有一个人与他分享成功，知道他到底做了什么惊世骇俗的事情。

　　这个时候他看着吴天：“你知不知道，如果我将这个第六感原型卖给某个国家，那将是天文数字……”

　　吴天点了点头，没说话，萧筹对吴天的平淡略有点不满：“所以，我留你下来，可不是为了和你做交易……那么，你现在可以告诉我，我脑袋里到底是想的什么东西吗？如果你猜错了，那么，不好意思，我可要下逐客令了。”

　　吴天对电子世界很有兴趣，但是那太过遥远，眼下对萧筹的第六感兴趣更浓，只是没想到事情总是会变化的，到这里，萧筹竟然自己引出了吴天找不到门路的话题。

　　这个时候他不得不先放弃对这第六感的炙热，当下喝了口热水，倚靠在沙发上，侧头看向旁边的男人：“如果我要猜对了呢？”

　　“猜对了？我就将第六感原型卖给你，只要你所有的钱就可以。”

　　要吴天所有的钱？看起来很黑心，但实际上这已经是在大方不过了，可以想象，萧筹只知道吴天拥有希望之家，他的意思就是如果吴天猜对了，他只要将希望之家卖掉，然后来买他的第六感，他就会卖。

　　但吴天却是摇了摇头：“不。”

　　“怎么，难道你认为用你的家当买我的东西，亏？”

　　吴天咧嘴笑着：“如果我猜错了，不但马上离开，还会将你说的‘家当’全部送给你。”

　　本是有些蔑视吴天的萧筹顿时傻眼了，希望之家的背景他自然查过了，刚刚获得了凤凰涅磐的3000万注资，如果真的将希望之家送给他？那，可是一笔天降横财啊？

　　不……

　　萧筹咬着嘴唇，这馅饼太大了，大的可以砸死他，为什么会有这样的好事情。

　　永远不要将现实想象的那样美好，要知道，蛋糕落地总是有奶油的那一面，所以，这后面的意思：“看起来你很有信心啊，输了都下这么大的赌注？那么，如果你要赢了呢？”

　　小小的房间里，俩男人之间的气氛顿时变的微妙，紧张，萧筹的目光充满了幸灾乐祸，他到要看看吴天这个小家伙怎么能想到他脑袋里的事情。而吴天，依然是悠然自得，好像全然没将所谓的‘家当’放在心上。

　　没有人知道，这一次看起来不经心的谈话，为这个水蓝色星球的未来十年，带来了怎样的革命性变化。

　　吴天笑着：“我赢了……那就简单了，我要你为我工作而已。”

　　萧筹皮笑肉不笑：“为你工作？去当管理员……哈，哈哈，这到是个不错的想法，刚刚我还以为你对第六感很有兴趣呢。”

　　“当然，对那个也很有兴趣，但是如果你要为我工作，那种东西不是想怎么做就怎么做。”

　　“是吗？看起来你不是有信心，而是有点傻啊，我们在打赌，但是赌的却是我脑袋里到底想的是什么，假设，就算你真的猜中了，如果我不承认，你不还是输了？到那个时候，你可以不要回家抹眼泪……噢，前提是在你说话算话的情况下。”

　　萧筹的话语充满了优越感，更确切的来说，这个时候他似乎有点瞧不起吴天的狂妄了。

　　虽然吴天做所看起来确实有点傻，但是那种自信慢慢的样子，却让他很是不爽。

　　“我当然会说话算话，你要赢了，想要什么，只要我有的，就一定给你，而我要猜中了的话，我想，你也一定会承认的，因为，我可以帮你完成那个想法。”

　　萧筹心理一紧，目光顿时眯了起来，近乎控制不住的问着：“那你说，我在想什么？”

　　吴天还是不紧不慢的样子，萧筹恨不得抓住他的衣领将他的脑袋摇成拨浪鼓问个仔细，但他还是忍住了，吴天望着天花板，慢悠悠的说着：“你刚刚说过吧，人们一直将信息储存到电脑中，而你则是将信息提取出来，那么，难道电脑中，只有信息？”

　　“不，这是一个奇妙的数字世界啊，它可以将复制的虚拟图像呈现在实体世界，那么反过来，我们实体世界的人，能不能进入那个虚拟的……数字世界，不……”说到这里，吴天一停，看向旁边吃惊，双眼近乎射出火花的男人：“如果，能够进入那个信息流的世界……那么，它，就不在是虚拟的数字世界了啊。”

　　萧筹心率加快，心跳加速，不管是猜，还是有方向，但吴天都说中了。

　　他想的，就是这个，而且，不是临时起意，当他接触到这个世界的电脑时，就曾异想天开过，所以当初在写那篇论文的时候，末尾加上了一些理论上近乎不能实现的幻想部分，只是没想到后来那个莫得一竟然就此写了一篇层面空间的论文。

　　本是已经淡下去的幻想，顿时像唤醒了沉睡百年的吸血鬼渴血一般，他渴求那种突破。

　　是的，就像吴天说的，这就是他所想的，人们起初只是用计算机帮助运算，做一些简单的事情，但随着网络的铺开，电脑的能力越来越大，信息流连接了整个世界，人们依赖它，不断的各种信息储存进了电脑中。

　　他的第六感，就是更近一步，将物流网更简便的使用。

　　可是，还能在前进一步吗？可以，不但是一步，而是腾飞的一步！

　　从人将信息储存入电脑，到第六感完成与实体世界的接轨，萧筹开始设想，假设铺开的网络成为一个世界，那么，人，从里面可以取出东西，能不能进去！

　　这是一个很久远却没有头绪的想法，那将是一个怎么样的世界，铺天盖地的信息流，弹指间创造奇迹，无所不能，无所不做……曾几何时，有这样的一个梦，放弃这个世界的一切，进入另外一个高速的层面空间，穿梭在那些线中。

　　他将是创始者……

　　萧筹的目光变的深邃，没有人能够猜到他的想法，但是吴天不但猜到了，还从他的第六感原型出发，设想到了更近的一步。

　　他为什么那么需要钱，就因为这个构架世界的传输系统，需要无比庞大的开销。

　　虽然有了最初的构想，可是按照他现在的所做，一直下去，最少要十年的十年，他才能开始梦回追忆的憧憬啊！

　　萧筹控制不住内心的激动，更控制不住精神、身体，他一把按住了吴天的肩膀，近乎颤抖的声音：“你知道，你知道！你想过没有，那个世界，将会是什么样子，我们，我们应该可以进去，而且，如果网络不断，在里面我们依然可以与外界沟通，甚至还可以穿行，对，就是那样……”

　　与实体沟通？

　　吴天想到了莫得一的话，一定要提前十年帮萧筹构架起数字世界。

　　那么，为什么一定要提前十年。

　　十年？

　　这是个很让吴天心悸的数字，他那个未来的自己，也是从十年后回来的，到底，十年后会发生什么？莫得一，又看到过什么？或许……不需要知道了，如果猜的不错，萧筹如果没将电子世界构架完成，十年后，将会有一场灾难，难以……描绘的灾难。而如果真的构架完成了，恐怕，也没办法与实体世界沟通了。

　　这就是莫得一的期望吗？

　　不管如何，应该会有机会知道十年后发生了什么吧？

　　吴天笑着，他很清楚，只要不断使用蓝瞳，持早有一天能找到与十年后命运相关的人……而且，自己能从十年后回来，那么，其他人呢……？

　　“那么，现在，你来告诉我，我们的赌注，谁，赢了？”

　　萧筹愣了下，他兴奋过头了，第一次有人与他有了共同的话题，所以还真忘了？当下看着吴天，答非所问：“你能帮我？你能帮我，对不对！”

　　萧筹很清楚，电子世界，只不过是他的一个想法，要想攻破，需要很长的时间与很多人的帮助，要靠他一个人，根本是不可能的，而最主要的，他需要钱。

　　吴天点了点头：“当然，我也想过这个，我能提供你所需要的钱，还有，所需要的人。”

　　萧筹兴奋异常，但很快，这种莫名的兴奋逐渐冷却，他看着吴天，食指轻点：“我需要考虑……我需要考虑一下，给我几天的时间，我要仔细考虑……考虑这个问题，可以吗？”

　　吴天点了点头，没想到今天话题竟然是萧筹自己说出来的，钱，这方面，已经不是问题了，至于人手方面，有自己和萧筹还不够，这个难题，不是一般人能解决的，所以，要的不是一般人，还有谁……当然是已经计算在内的有琴双双，只要她肯帮忙。

　　他们三个，一定会成为电子世界的创始者……

　　想着，吴天的思维停顿了，萧筹刚刚说过，穿梭其中吗？

　　如果将信息流看成一条条线的话，创始者不是可以随便安排任何一条线？这样的安排，就像……吴天不敢接着想这个问题，因为这根本不是他能接受的了，即便是持有者，即便是拥有匪夷所思力量的他，也不能接受这样的问题！

　　当下吴天站起身来：“那好吧，是应该考虑考虑新工作的问题……”

　　说着，吴天咧嘴笑着，转身离开了房间。

　　这十几平的小房间内顿时变的安静了，萧筹坐在沙发上，支撑着下巴，这一刻，他的心情逐渐平复，吴天说的最后一句话他并不关心，虽然打赌输了，可是他又没说打赢别人的事一定要做到，而且，即便说了，计划也没变化快。

　　所以给吴天工作这件事，随时可能反悔，当然，这个前提一定要在吴天是普通人的情况下。

　　但是现在不论如何萧筹怎么看，吴天都是充满了秘密，而且，他能猜到自己脑中想什么，还说了出来，萧筹觉得，这不仅仅是猜那么简单，除非……他也想这么做？

　　就在萧筹专心想着的时候，房间门处传来啪！的一声，接着，刚刚那名擅自闯入萧筹家，皮肤黝黑的男人走了进来：“喂，兄弟，你在想什么？”

　　“你就是这样进我的房间？”

　　“这又有什么问题……该是做大事的时候了，这次的买卖，肯定会让你感谢我。”

　　“我不做，这几天我要休息下，考虑一些事情。”

　　正随手在冰箱处翻东西的男人顿时一转头：“你疯了吗？你知道这次要做什么吗？”

　　萧筹看着男人，并没说什么，他很喜欢这个人给他带来交易，但是，今天不一样了，他需要一个人安静下来，好好考虑问题，而且，这一次还要仔细的把那个叫吴天的人，挖个底朝天，看看他到底是何方神圣。

　　“你遇见麻烦事情了吗？是刚刚那个小家伙……我帮你摆平。”

　　“不是他。”

　　“那又是什么？你知不知道，这次你肯定会发财的。”

　　萧筹眯着眼睛，许久，终于抬头：“好吧，三天，让我安静三天，或许我会帮你做……”

　　男人诧异的看着萧筹，近乎不敢相信，要是以前那个家伙肯定迫不及待问什么事了，但是今天和家伙很奇怪？当下也没在多说：“那，你就安静吧，三天后我在来找你，ok？”

　　萧筹点了点头。那男人见对方不想在多说，当下也是打了个手势，转身离开，只是他虽关上了萧筹房间门，但却并没有马上离开。

　　男人转头仔细的看了看，随后望了一眼刚刚偷看到吴天走掉的方向，喃喃着：难道是因为他……那家伙刚刚说或许会做？这到是很麻烦，如果他不做，我做保证的话又怎么办？

　　不知想到了什么，男人的目光变的阴冷起来，当下他转身便是离开了萧筹的家。

　　萧筹根本不知道他这一个莫名的决定，究竟会引发怎样的一起链锁反应，但是现在他的内心真实想法就是，不管那样的交易有多大，他在不想在无用功上多浪费一秒钟，因为今天与吴天的谈话，彻底激起了他内心的渴望。

　　他需要仔细思考，仔细观察下，然后做出这个对他人生有标准性的，决定！



　　第三零零章 没有退路！

　　整个世界都是灰蒙蒙的，天空依然飘落着斑斑点点的雪花。

　　十几平的小房间内，萧筹抱着吉他，轻拨着琴弦，有节奏的乐声一点点的传出，在这幽静的世界内隔外悦耳，他的思绪不断的飘散，是思考，或是……追忆。

　　这就是萧筹的新年，一个人，孤独的，新年快乐！

　　他已经完全从吴天的话语中冷却下来了，停下拨弄琴弦的手，食指在眼前尺许的虚空处一点，一个正方形的虚拟图片略微有些透明的呈现在眼前。

　　这是一份还算全面的资料档案，至少对萧筹现在已知是这样的，还有谁能让他在这个新年的一天这么有兴趣呢？当然是吴天。

　　17岁，高中生，父母下岗工人，表面上普普通通，却拥有一家网络公司……

　　即便是这样，在萧筹的眼里，吴天依然是个普普通通的人啊，可是，为什么就是放不下心呢。

　　萧筹的食指，一点，一划，眼前那份档案中的照片与资料顿时分解开，他的五指仿佛按动琴键一般有节奏的点着，而虚空中则是不断的变换图形，不一会就出现了两幅正方形图片。

　　其中一副有吴天的照片，另外一副则是以每秒十六贞搜索的速度不断的变换着，最后，在已有的资料库中没有搜索出与吴天相关的资料。

　　换个角度来说，萧筹对吴天所知，他也就是拥有一家小公司而已，当然，是一家飞速发展的小公司，所以，不论从任何方面出发，这都不是萧筹要寻找的合作对象。

　　但是他说的那些话，他的表现，这时仍在萧筹的脑中不断回想着，多少年了，已经忘记了那种心潮澎湃，直到他说出那个已经淡忘的渴望时，突然有了那种感觉，人活一世，草木一春，要么不做，要做就做他人不可做的事啊！

　　他的五指一合，眼前的数幅图片顿时小时，接着，轻轻的，再一次的拨弄起琴弦。

　　他想起了小时候，上中学时，在老师同学的眼里，他是个捣蛋调皮的小子，让周围人感觉到头疼，可是萧筹其实并不是一个那么喜欢出风头的家伙，之所以那么做，是因为他在初中遇见了一个女生。

　　那个时代的少男、少女更加腼腆的多，说一句话，不小心碰到了对方的手，会脸红心跳，恍惚走神一天的，萧筹也正是那样的一个小男孩。

　　还记得中学时，那个扎着马尾辫的女孩，她就坐在自己的前排，她的学习成绩好的很，是让萧筹变的爱出风头的唯一原因，没有为什么，只想被她注意一点，或者，看一眼。

　　少年无忧的那段时间，就像莫名飘过指尖的风，不及想念，不及留恋，不经意间，已经走过了，直到毕业前的那一天……

　　没有开始，却已经结束。

　　萧筹对他女孩说了自己的心情，却是被婉转的拒绝了，还记得那时尴尬的场面，脸红到了耳根，少女的温和让他无法掉头就跑，还要想着话题解决着尴尬，却越说越让他心乱……心疼！

　　本以为那不过是人生旅途中值得回忆的一道美丽风景而已，谁没有情窦初开时？

　　只是，在那一年的一天里，萧筹又遇见了阔别依旧的少女。

　　他们是曾经的同学，他曾经深深的爱恋着她，再一次见面，他们都成熟了很多，萧筹请她喝了咖啡，在谈及过往的时候，少女玩笑一般的说着：如果再一次，说不定会考虑。

　　萧筹诧异：为什么要再一次呢？

　　少女调皮：突然间就那么说，心血来潮也不能太随便吧。

　　萧筹苦笑，心血来潮？是啊，他似乎忽略了一个问题，在他的世界中，他已经喜欢了她好久，可是，少女并不知道，她只知道是突然的，有些故事，对一个人是一生，而对另外一个人，只是一天而已。

　　萧筹妄图亡羊补牢：那我就再一次？

　　少女笑着：别开玩笑了，我已经有男朋友了，还和你是一个学校的呢。

　　后来，萧筹退学了……其实是被开除了，当然，是有意的，那个地方，有太多的悔恨，太多不想回忆的东西，所以离开了，只是没想过，在这个时间，这个异国他乡，他还能回忆起那些事情。

　　为什么……

　　或许，已经想明白了。

　　数字世界，所谓的层面空间，对他人生的意义实在太大了。

　　本来已经淡忘，或许十年、二十年后，有一天突然想起时，不再为生活困扰时做一下那个，可是，与吴天的谈话，彻底激起了他的渴望，第六感？不，这不过是个玩具而已，那才是他想要的啊。

　　就像年少时追逐的那个少女一样，机会，只有一次啊。如果错过了，便在没有挽回的余地了。

　　萧筹的手，停止了拨弄琴弦，数字世界，做？不做！在他的心里已经有了答案，接下来，就是吴天这个人了，资料上表明，这并不是一个他需要的人，但是不论他说的话，他的承诺，却都是对他最好的，所以不能凭借资料上来断定这个家伙。

　　就像小时候自己的那情窦初开，如果真的想……那就再一次确认吧！

　　想通了，萧筹笑着放下了吉他，站起身来懒懒的伸了个懒腰，准备准备，该去晚班了，就在这时，放在旁边写字台上的笔记本电脑亮了起来，萧筹走近一看，是一封电子邮件，署名三个‘7’。

　　竹竿这家伙，不是说三天后在谈这事吗？怎么现在就把东西发过来了？萧筹嘀咕着，并没有打开邮件，而是直接点了下关机，转身换了衣服就向门外走去。

　　※※※

　　吴天的眉毛挑动，嘴角抽筋，端着茶杯半天说不出话来，刚刚想着，如何说服萧筹，又以什么角度参与进去时，一不小心就点头‘嗯’了，后来才发现空间、思维混淆了，因为与他‘嗯’前一句相衔接的是千山部兵未说：晚上和雪去约会吧！

　　这个时候，房间内，老头正坐对面，吴天旁边是千山雪，三个人喝着温茶，气氛却紧张如同热油，这段时间，某吴的伤虽然好了，却一直住在千山家，一种重要一个原因，就是这老头教吴天怎么用剑。

　　按理说，与千山雪的关系这样复杂，某吴早应该三十六计走为上了……当然，这也能在走的了的情况下，事实证明，千山家的跟踪术，或者说资料库也很齐全，除非现在某吴瞬间逃离东京，能短暂的避开千山家的耳目，否则？插翅难飞。

　　“晚上我有安排。”

　　“什么安排！”

　　“过年和朋友聚会啊……”

　　“正月早已经过去了。”

　　“我们过的是春节，和你们不一样。”

　　“入乡随俗。”

　　“……”

　　吴天嘴角抽的更厉害了，却在这时，千山部兵未话题突然一转，由道服内抽出一张羊皮卷轴，在桌面上铺开：“这是千山家的族谱。”

　　本是安静喝着温茶的千山雪顿时停了下来，吴天也感觉到气氛的微妙变化，看着上面树状分布的密密麻麻人命：“这个，有什么用？”

　　千山部兵未的食指在羊皮卷轴的中下点了下，那是他的名字，随后向下，滑倒了最后位置的千山雪身上：“这一代，继承者是雪，但是她还没到达我的标准，当然，就算雪到达了标准，我也希望你和雪一同将千山家发扬光大。”

　　现在吴天这个‘未婚夫’的头衔已经很难摆脱了，因为对千山老头说再多也是没用，他唯能做的就是‘听’。

　　“千山一家，起源战国时期，属纪伊一脉，现在这个时代，千山家的生意主要是窃取信息、刺杀两项任务，所以，千山家主要有两部分组成，赤部，影部。”

　　听前面，吴天还以为千山部兵未在讲故事，但听到后面才发现不对，可是想阻止已经来不及了，千山部兵未已经完全说了出来，吴天当然不傻，千山部兵未这样对他直接说，已经是直接把他拖下水了。

　　吴天当让明白千山家的能力，也想过将这能力据为己有，可是，前提是在他受益的情况下，比如与千山雪的关系等等一系列的琐事解决之后，能用则用，不能用自己无非用个十年二十年的时间去建，但现在一切都在计划之外了。

　　他的琐事没解决，反让千山老头直接脱下水。

　　吴天的嘴角再一次抽动，看了族谱，听了秘密，他想做事外人也不可能了，对于吴天的表现，那一只刀疤眼的老头露出了胜利似的笑容，满意的点了点头：“赤部也可以称红影，共十二位长老辅佐，主要任务是为千山家提供信息，影部共有七位长老辅佐，内分明忍、暗忍，暗忍主要任务是刺杀，完成各种客户委托任务，明忍很少出任务，他们的基本是保护千山家的正常运作，明忍共有二十七组，其中第十三组为千山家的禁卫，直属千山家。”

　　吴天觉得，如果记下来自己回去也能写小说编剧本了，当然，这只是玩笑，毕竟眼前这是赤裸裸的现实，他无语，老头却是继续说着：“从今天开始，你拿着勾玉，就代表着有权对千山家除雪外任何人发布命令。”

　　吴天当下低头看了下自己旁边那布包裹的长刀，原来早有伏笔啊，这就是信物？

　　“需要任何消息，可以找赤部帮忙……如果遇见什么解决不了的事情或者是，人，也可以找影部帮忙，我们千山家，在全世界，50多个城市都有分部，其余的消息，你可以找雪了解。”

　　吴天抿着嘴，强颜欢笑，从他拿过那把僧送的宝刀后，就被这老头下了个套，随着千山部兵未讲完后，吴天终于侧头，问着：“那个，为什么选我，弄了个外族人？”

　　“因为你可以安排命运，我需要一个这样的人带领千山家走向辉煌！”

　　“能安排命运的人很多……而且，你应该更清楚，这个世界，并不是只有记事本能安排命运，就算没有这种东西，也有很多人可以安排命运。”

　　“那就因为你是雪的未婚夫。”

　　“那你可以挑选很多未婚夫。”

　　“那就因为你打败了老朽！”

　　吴天知道这话题上纠缠不清了，当下猛的一转：“那为什么这把剑不交给雪的父母，你的下一代不应该跳跃式的吧？”

　　吴天不止一次的提到了千山雪的父母，因为除了这件事，还有那未婚夫之名，吴天总觉得，就算在脱离现实这也终归是现实中的一部分，他们虽都处于边缘，可是毕竟还有一层父母关系摆放在那，难道就这样稀里糊涂的给雪找个未婚夫？

　　这一次千山部兵未在没有转移话题，只是看了一眼不说话的雪，低头喝着温茶：“这件事，也是这次我要对你说的，从今天开始，你要小心，不要碰到雪的爸爸，如果碰到了，那么不是你杀死他，就是他杀死你！”

　　“你开玩笑？”

　　啪！的一声，千山部兵未将茶杯直接拍碎：“老朽像是开玩笑的样子吗？”

　　“那就说清楚吧。”

　　千山部兵未闭上了眼镜，深深的吸了口气，许久才说着：“有一必然有二，有二就会有三，这个世界，有千山家，也就代表着另有他家。”

　　“雪的妈妈叫黑崎星……”

　　“黑崎家的资料，是我们唯一一个收集不多，或者说收集不到的一家，他们来自何处，继承哪一脉，无从查起，只知道黑崎家的忍者擅长幻术……你也可以称他们为阴阳师。”

　　“阴阳师？那东西……神棍吧？”吴天眨巴着眼睛。

　　千山部兵未似乎没听懂吴天后面的话，当下继续说着：“阴阳师，可以称为占卜师、幻术师，起源于中国，如果说除妖捉鬼，或许你不信，但是他们观星宿、相人面，念咒符、知灾异却是有存，然而，这个时代的阴阳师，并非你所理解的这些。”

　　“那……”

　　千山部兵未重新拿起一只辈子，倒了温茶：“黑崎家的阴阳师最擅长使用的就是幻术，这个时代的科技，给他们的幻术带来了前所未有的提高。”

　　吴天纳闷了，时代的科技与鬼神论是矛盾的吧？幻术那种东西如果真的存在，那也和科技应该是矛盾的，怎么会前所未有提高呢？

　　千山部兵未看着吴天的疑问，似乎明白了什么，当下说着：“阴阳师的幻术来自几个方面，其一就是最原始的催眠术，高级的阴阳师可以在几秒的时间内将你打入幻术世界，永不超生。当然，这种催眠术也是有弊端，首先要看被施术着的精神够不够坚定。”

　　“到了这个时代，又有许多术的方式被提炼出来，比如以前用药物，现在的科技更是有助于阴阳师提炼并且使用各种药物，以他们的伸手，在你食物、着装上下药，根本轻而易举，还有更可怕的药粉、气体等药物，弩、针，更厉害的阴阳师，甚至可以傀儡一个人，黑崎星，就是这样，傀儡了雪的爸爸！”

　　吴天似乎明白了，千山部兵未口中的阴阳师并不是自己想象中那样结印，抓鬼的人，而是用各种方法使用幻术的一群人，只是，千山雪的父亲，原来是被黑崎家的人抓去了，并不是在国外啊……也只有到了这个时候，千山部兵未才说了实话。

　　“所以，遇见黑崎家的人，要杀！遇见雪的父亲，要杀！遇见黑崎家的人，更要杀！”

　　说着，千山部兵未一口喝掉了杯子中的茶：“从今天开始，你就正式和雪接受了千山家，一定要记得，遇见阴阳师，不管是什么人，一定要，杀！”

　　吴天嘴角抽动，这又不是蛮荒时代，虽然自己也做了一些染血的事情，可是那个争斗与你们这个层面的争斗是两种方式吧？不过今天千山部兵未说的这些话吴天还是记下了，也明白了，这个世界，除了记事本，还有很多不可思议。

　　他能碰到这种见不得光的家族，那么，其他的持有者，说不定也能碰到传说中的阴阳师！

　　“那就这样吧，时间不早了，我的去找我朋友了。”

　　怎么说解决完了吉田秋野吴天只有轻松的心情没有轻松的身体，好不容易迎来了一个春节，吴天可不想一个人孤零零的过或者和旁边这个未婚妻踩全是雪的马路。

　　千山部兵未不由摇头，吐了口气，他也不知道这一次选择对不对，但是……他看了一眼千山雪：“那你们一起去吧。”

　　“什么？”吴天眨巴着眼睛。

　　千山部兵未再一次重复着：“我说，带着雪，一起去参加你们的聚会……而且，你要小心，不要把我对你说的话当成玩笑，要知道，你可不是第一次来这里了，如果我们能查黑崎家，那么黑崎家也一定能查我们，你懂我的意思吧。”

　　吴天裂了裂嘴，千山部兵未的话说的在明白不过了，他现在最好依赖一下千山家，不然，就算真的脱离了，千山家和他断了关系，黑崎家也不会放过他。在千山家，他还有雪还有赤部、影部帮忙，如果断了关系，吴天就要一个人面对整个黑崎家。

　　为什么会发展到这个局面，吴天看了下手中的唐刀，就是这个了，恐怕，那些人只人东西不认人啊。

　　当下吴天也不在多说，他早已经被夹入到了命运的漩涡中，黑崎家也好，四国联盟也好，默示录也罢，要做的，只是自己必须做的……

　　找到更强的力量，让苏珊回来！



　　第三零一章 聚会中的精彩——变故！

　　天色暗了下去，空中稀稀落落的落雪被冷风吹起了一道又一道诡异的弧度，这个时段，下班的人群集中在公路的两侧，来来往往，庸碌繁华。

　　在穿梭的人群中，吴天肩上背着一个帆布包裹的大竹筒，透过这个竹筒可以看到，这里面装的正是千山家的勾玉刀——完全不符合时代背景的东西，也不知道有什么用，当然，排除千山家的信物这一个用处。

　　吴天的一侧，千山雪穿着白色的长风衣，冷风吹过，那长衫随乌黑的头发飘起。这个时候俩个人默默无言的向着目的地前行，这到不是气氛尴尬，在千山家这么久的时间，吴天从未觉得与千山雪一起相处会有什么不适的气氛，或许这少女也不是那种类型。

　　平日里她就很少说话，就像表面上看到的那样，她是一名安静的女孩。

　　今天，完全是老头自作主张，听吴天说有聚会，便安排了千山雪一起来，这种情况，可以有一百个理由来拒绝，但是当听到千山雪的父母真相并不是在国外时，虽然表面上吴天还表现的排斥，但却已经接受了。

　　人生就是要不断的经历，所以，每个人都会有一段不堪回首的往事，或早或晚。

　　如果见到自己的父亲，就要毫不犹豫的杀掉。这是一个悲哀的故事，也可以说是千山雪的不幸，因为在千山部兵未说出那些话的时候，吴天看到了女孩的忧伤。

　　她曾经是持有者，得到力量只为了让爷爷认可，当与千山部兵未之间的问题解决，挣扎的脱离了笔记的世界后她本可以过上安静的生活，但是命运就是这样的奇妙，即便是做为普通人，她也要为宿命而战，为家族的荣誉而战！

　　很久很久以前，吴天总在抱怨老天的不公，为什么他的生活会那么清贫，为什么他的父母会那么辛苦，为什么别人有的他都没有……可是渐渐的，吴天明白了，这个世界，每一个人都会有辛苦的一部分啊，看起来，老天对任何人的不公平，反过来看就是公平了。

　　千山家可以为千山雪提供富足的生活，却也在同时强加给她不能挣脱的命运，这个时候，吴天的父母在家过新年，吃饺子，吴天虽在异国他乡，可是依然能与朋友聚会，吃喝玩乐，而那富足的人呢？她只是安静的迈着脚步，跟着吴天，不知走了多远，不知为什么聚会……

　　也不知在这宣泄的繁华中俩人安静了多久，终于千山雪停下了脚步，她抽出了手机，查了下随后收好，看着疑惑的吴天说着：“如果有什么事情，就给我打电话吧，好了，你去和朋友一起玩吧，我一个人走走。”

　　吴天愣了下：“你不和我一起去吗？”

　　千山雪那安静的表情上流露出一丝鼓励似的笑容：“那只不过是在爷爷门前说说而已，你有自己的事情要做我就不去了呢，如果爷爷问，你就说我和你在一起就行了。”

　　说着，千山雪转身就要离开，吴天一见忙说：“等一下。”

　　“怎么，还有什么事吗？”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么要和我在一起？只因为你爷爷的一句话，你甚至不知道我是个什么样的人！为什么不尝试下寻找自己的生活？就因为千山家的期望，可你是个活生生的人啊！”

　　与千山雪的关系，不能在说陌生了，受伤过后的吴天，在千山家与这个女孩可谓是朝夕相处，只是，虽然同在一个屋檐下，不陌生的关系却依然让人感觉她是个让人陌生的女孩，因为他们从未真正的谈过。

　　对于千山雪的印象，吴天只知道她是个要强的女孩，曾经是个持有者，失败后，却又不得不继承千山家的期望，与他在一起，仅此而已，她是个不幸的女孩，比千叶美加、神木明莎、清水悠更加的不幸。

　　北风呼啸着将雪花卷起了弧度，吹过少女的鬓角，吹过她的长发，吹起了她的衣衫，猎猎作响，这繁华的街头，人来人往，他们却相互凝望，仿佛这一刻，空间的时间被静止一般，他们相互凝望，吴天试图在千山雪的目光中看到答案。

　　少女闭上了眼睛，嘴角抹出一丝笑容，仰头：“我可以看到星星。”

　　“什么？”吴天奇怪，仰头向天空看去，这个时候，天色并没有完全暗下来，而且，即便是暗下去，东京这个大都市，也并不那么容易找到星星，何况她是闭着眼睛在这灰蒙蒙的天空下说着根本不可能的话。

　　“因为我相信啊，所以，就算闭上眼睛，也可以看到星星。”

　　“……”

　　“因为我相信你，所以，就算天空破裂了，大雪倒下来遮挡了我的眼睛，也一样能找到我要走的路，找到我的方向，这就是我啊！”

　　“不是因为爷爷的一句话，也不是因为家族的期望，是因为我想，我期望，可以遇见一个让我喜欢的人，然后……我与你，相恋，就像这场雪一样的突然。”

　　“你……我……”

　　吴天喃喃了半天，没说出个所以然，这确实太突然了，不要说她失去了记忆，即便是还记得所有的东西，俩个人也是‘陌生’的，怎么可以说相信就相信，但很快，吴天就明白了什么。

　　这不是那种在尔虞我诈中建立的相信，而是她想去相信，所以就相信了。

　　或许说……

　　她相信自己可以遇见一个喜欢的人……所以，就遇见了？

　　吴天打了半天手势，这确实让人的虚荣心小涨，毕竟他这闷头闷脑的家伙也有人喜欢，最起码的这是一种认可，可是在不明确的感情说说这个，似乎又有点荒唐，吴天忙打住自己的胡思乱想：“那个，确实……有点太突然了，不用这么突然吧，至少什么相恋，不应该像这场雪这样，说下就下来吧？”

　　千山雪笑了，露出了严冬明媚般的笑容：“这个时代变化的太快，我们的世界就是战场，那里没有天堂，所以……突然的，有什么不好呢？我会越来越喜欢你的，然后成为你的妻子，我相信，我会与你相恋，我们会在一起，那么，就这样了，我先走咯。”

　　“喂，喂！妻子什么的太早了……”

　　吴天摆手，话还没说我，在那风吹起雪的弧度中，只留下了少女的身影，她微转头，长发飘逸，对吴天做了个再见的手势，留下了最后的声音。

　　“相不相信……不需要任何联系……在这千万人群中……命运……还会安排我们相见……”

　　那声音越飘越远，吴天却听的清晰，不由摇头咧嘴笑着，命运？这种东西太笼统了，不如说是注定！可是，如果没有记事本的干预，茫茫人海中，俩个人真的能够注定再次相遇？那仅限于小说的狗血情节中吧。

　　如果就此断了联系，他吴天只会做完自己的事回到属于他的城市，而千山雪，依然是那个被家族授已了希望的少女，在另外一个国家，另外一个城市……继续她的人生！

　　这还真是一个问题少女，不但将现实太过理想化，还想将理想变成童话？呵……不过也好啊，相信自己心中美好的一面，即便有一天他离开的这个国家，她依然会在美丽的童话中寻找故事吧。

　　这样一想，吴天的心情也顿时放松了，看起来这是个复杂的问题，可如果从今天千山雪这么童话的表达来说，有一天他做完事了突然走了，也没什么了，那个时候，什么千山家、黑崎家，都与他无关了。

　　她，还真是个不错的女孩，这一次半路突然离开，可以看的出，是不想为自己添加不适感。

　　这一次的聚会，是莫得一父亲发起的，在忙到了新年的这一天，他才想到与他一起同行的还有儿子的几个朋友，在这异国他乡，他们一行客者，只能自己慰劳自己了。

　　所以这次私人的聚会，是在莫得一父亲所住的酒店举行的，其实很简单，就是一大堆人围着莫老先生的住处包饺子，煮饺子。

　　莫得一是晚婚子女，所以他的爸爸看上去已经是个老头了，但这并不耽误一行人庆祝。当然，除了莫得一、周文升、郑依龙外，吴天到后，还看到了三张熟悉的面孔。

　　吴天觉得带外人不合适，但俩猪头却从来不这么认为，所以，美加、悠、明莎，也被邀请过来了，她们过的是正月，因为这次猪头们的邀请而一年过了两次！三名少女不会包饺子，所以捏了半天，面粉都捏到几名少女的脸上，鼻梁上了。

　　“谢谢你，吴。”

　　厨房边缘的一面角落，吴天正在拿汽水，却听旁边千叶美加突然说了一句，抱着汽水，某吴愣了下：“谢我什么？”

　　“我都听悠说了……所以，再一次，谢谢你。”

　　吴天莞尔：“前面两次我们都有扯平的故事……这一次，怎么公平一点呢？”

　　说着，吴天抱着汽水的俩抓捏啊捏的做出了某种暗示，于是千叶美加本是一脸认真的表情当下就是变了，那大眼睛瞪着，眉毛一挑：“你这扑街货，还想摸哪？”

　　吴天当下咧嘴一下，话题再转：“从今以后，四角裤衩可要更勇敢的寻找幸福啊。”

　　突然转变的风向，让美加愣了下，她想到了那个晚上伊藤信春去她家，吴天突然出现，想到了抱着她跳下楼掠过脸庞的风，当下一笑：“在你身上用的勇气已经让我精疲力竭了啊，不知道还能不能找到幸福了……不过，我会努力的，当然，如果你肯还给我一点幸福，那就更好了。”

　　吴天嘴角抽动着：“你这话说的，好像我欠了好大一笔债似的。”

　　美加笑了，很是灿烂：“当然，欠了很多，下一次见面，就算逆推，也一定要你还，哈哈……”

　　“说什么呢？要推谁啊，算我一份！”就在美加开怀大笑的时候，悠的声音突然传来，这一句话吓的美加一句话咽回去，差点咳了出来。

　　吴天嘴角抽的更厉害了，这些国外的美女少女，用的词比自己先进多了，等回去一定要搜索下这个‘逆推’是什么意思。这个时候，美加好像被刺到的皮球一般，泄气了：“那个，我去把饮料拿过去。”

　　看美加的背影，特意淡妆的悠不由撇着薄嫩的嘴唇：“这小妞，一定在想不健康的内容。”

　　“什么！”吴天眨巴着眼睛，看着眼前靓丽可人。

　　悠收回目光，快速的由冰柜内取出冷饮，抿嘴一笑：“我说，我喜欢吴。”

　　“吖……我，没听错？”

　　悠耸肩，做了个无奈的表情：“虽然知道了结果，可是……如果不说出来，总感觉没有努力，那么，不要回答我，就这样，哈……吃饺子咯。”

　　看着蹦蹦跳跳跑向大厅的悠，吴天嘴角抽动着，什么时候这么受欢迎了？这可是个不错的开端啊，不过……不回答悠？美加那面又要还债，这来小丫头都给他来了个开端，没有结尾？这个故事，有点不好。

　　吴天猛的摇了摇头，自己这脑袋现在胡思乱想的太多了。

　　这花花世界，确实容易迷失啊，不管生活中有再多的诱惑，他始终还有一件事情在心里压着，要尽快解决萧筹的事情，然后同时铺数字世界的线与找笔记，现在有这样一张王牌，以后不需要依靠未来的天网引导系统，有萧筹的第六感，找持有者，就是如虎添翼，而且，萧筹这条线，不管怎么来说，实现两年后与苏家人的约定，都是轻而易举。

　　所以……

　　眼前，最重要的事情，就是摆平萧筹了，不论对现实世界与苏家人的约定，还是另外一个层面，笔记的争夺，都是一个必不可少的情节，只要有了这一部分，后面，一定会加快，更快，直至……尽头。

　　吴天这样想着，也就抱着自己喝的，去了大厅，只是无论如何他也没想到，一切发生的那样突然，就像千山雪对他的承诺一样，一些原计划，发展的越发不可收拾。

　　这天晚上，除了饮料外，周文升又启了两瓶红酒，喝的一老七小都多了，第二天，莫得一的爸爸去了学校，而当俩猪头推开某吴房间门，准备大年初一三缺一来桌麻将的时候，看到眼前的一副画面，猪头们脸都青了。

　　当然，吴天和莫得一逃亡的事件他们不知道，也不可能发生在吴天那临时的卧室，所以，这一副画面，远比吴天和莫得一逃亡让他们不能容忍！

　　那是一张大床，很大的床……为什么用很大来形容，因为上面躺了四个人，吴天大字型，四仰八叉，左右……是熟睡的美加和猫咪似的悠，枕着吴天腿横着睡的则是明莎，也幸好四个人衣着齐全，不然俩猪头肯定控制不住嫉妒之火……按照郑依龙的说法，那就是好几天没杀人了。

　　饶是如此，周文升也是大吼一声：“神马情况！”

　　朦胧间，吴天眨了眨眼睛，想抬手抹下眼角，却发现左右手不能动，左看，美加睁开的眼睛，突然又闭上了，右看，悠迷糊了，随后全然不顾的将身体伸展成S型，做了个懒腰的动作，最后吴天低头，明莎正揉着眼睛，左右看着，而也是明莎说了第一句话。

　　“怎么了？”

　　郑依龙咬着嘴唇，周文升瞪着眼睛：“你们睡在一起了，有木有！有木有！”

　　“嗯，一共就三个卧室，我们这里大。”

　　周文升当下咧嘴一笑：“我和老郑的卧室也很大呢，怎么样，在睡一会？”

　　明莎抬头看了眼左右的俩好朋友，摇头：“我得回家和妈妈说一下，不然他们该担心了……”

　　周文升咬牙切齿，欲哭无泪，吴天只能做无辜的表情，当然，他并没有喝的不省人事，毕竟从某一次喝多出事后吴天喝酒总是保持大脑能思考的状态，但是为什么还会发生眼前这些，原因无他，就是在吴天酒精上来睡熟后，三名少女才聊完，稀里糊涂的睡在了这。

　　有人哭，有人笑，经过早上这一场不和谐的一幕，本是三缺一的麻将大会，周文升、郑依龙也将某吴给排斥在外了，他们发誓，宁可教悠、美加这样的土包子，也不带吴天一起玩，就这样，吴天被孤零零的赶出了暖被窝，赶出了酒店。

　　莫得一虽然觉得这样对吴天有些不公平，但是一想到这家伙一次睡三……咳，当然，字面意思有点误会，但是，这还是很逆天……所以，逆天的人，就应该遭雷劈。

　　这赤裸裸的教训，吴天记得了，以后不能当着猪头们的面睡……不，应该是不能当着他们的面醉酒和人睡在一块，于是这个大年初一的早晨，吴天一个人走在异国他乡的街道上，感受着明媚并不温暖的阳光，吸着冰冷却不清晰的大都市空气。

　　也不知走了多久，或许是心中有所想，竟然来到了那家萧筹所在的网社。

　　对吴天来说，记事本的游戏，暂时告一段落，眼下，最急于摆平的就是这个家伙了，他已经在考虑了，可是，吴天要的不是考虑要是必须啊……就在吴天停在网社门口不到两分钟的时候，突然他身后传来一个声音。

　　“你这该死的家伙，我要杀了你！”

　　一拳，直打向吴天，侧头间看去，吴天随手一摆，架住了那拳头，当看清楚身后人时，顿时一愣：“不干什么，疯了吗？”



　　第三零二章 人间蒸发……不能改变的死亡

　　昨天见过面的人吴天自然记得，在背后挥舞着拳头说要杀了他的，正是在萧筹家遇见的那个男人，还记得他偷偷潜入了萧筹家，差点误伤了他。

　　虽然并没有过多的交淡，不过吴天看的出，这个人与萧筹关系不陌生，可是眼前，他又是在做什么？吴天死死的扣住男人的手腕，任由他挣扎却是没办法摆脱。

　　就在喝问一句的同时，男人的另外一只手猛的向身后抽去，阳光下，一柄锋利的匕首顿时显露出来，还没等吴天说什么，那匕首已经直向他的腹部捅去。

　　这个人真的是疯了！

　　吴天早不是一年前那个在校园内和不良学生纠缠的高中生了，眼见那匕首捅向腹部，吴天扣住那男人的手一拉，一带，男人的身体顿时失去平衡，借力，拉着那手腕撞在男人的左手手腕上，啪啦一声，匕首掉落在地上。

　　借着男人身体向前倾的一瞬间，吴天猛的抬起膝盖，一个膝垫，闷喝声传来，几乎在那匕首掉落的同时，消瘦男人的身体蜷缩了下去。

　　弹指瞬间的一幕，吓到了来往的行人，进网社的人也是停下了脚步，就算在不知道发生了什么，可是那锋利的匕首，已经说明了一切。

　　吴天左右看了一眼，再一次重复着先前的话：“到底做什么，你疯了吗？”

　　“我没疯！告诉我，你把萧筹带哪去了，不然，你的麻烦大了。”

　　吴天顿觉得头皮发麻，男人幼稚的行为且不说，眼前更重要的是——萧筹，不见了？

　　当下吴天也顾不得周围人怪异的眼神，当下看了一眼：“你跟我来。”

　　见吴天走入了小巷深处，男人握了下拳头，似乎犹豫了下，最终咬着牙齿，弯身失去那把锋利的匕首，跟了上去。

　　这世界总有阳光照不到的地方，这时，吴天所处的小巷深处，就是一片阴暗，他倚靠在墙壁上，看着近乎用眼神威胁他的男人：“你说清楚，到底是怎么回事。”

　　“别给我装糊涂，如果不说萧筹在哪，我是不会放过你的。”

　　吴天这时才仔细的打量着眼前的男人，消瘦，皮肤苍白，个头略矮，留着胡茬，看起来二十四五的样子，突然心头一动：“你是中国人？”

　　他的日语有些生涩，吴天马上想到了自己学的那些鸡毛蒜皮，男人一听，眉头一皱：“你到底要什么？要钱吗？”

　　吴天摇头：“为什么你说是我带走了萧筹呢？他是一个有思考能力的成年人，难道不能有自己的事情要做……”

　　“不可能，就算真的有事情要做，他有一个电话号码是肯定能打的通的，而且，昨天他没回复我的邮件，那个时候，只有你见过他，不是你还有谁，萧筹平时根本不接触外人。”

　　“你啊，昨天你不也在场么？”

　　“不要和我胡搅蛮缠……”

　　“不然呢？”

　　男人略微一顿，小冷却下来才发现他做了一件冲动的事情，眼前的这个人看起来根本不是他能找麻烦的人，但是事已至此，萧筹不见了，他有些慌乱，根本不知道能做什么，而唯一与萧筹有过接触的陌生人，就是眼前这个大男生了。

　　“萧筹不是我带走的……那么，你可以自我介绍一下吗？或者可以说一下你为什么觉得萧筹是被人带走了呢？”

　　“我凭什么信你！”

　　“如果真是我带走了萧筹，有必要和你在这里罗嗦吗？”

　　男人似乎冷却了不少，仔细想想，似乎又有很多疑点，虽然萧筹最近见过的陌生人只有眼前这个，可正如他所说，要是他带走的，没必要还和他说这么多吧？况且，不是自己去找他，而是他来到了萧筹工作的地方。

　　到此为止，吴天并不认为萧筹真的遇见了什么危险。

　　首先他用蓝瞳看穿过萧筹，在他的闪影中，并没有被绑架过，其次，萧筹这个人物本身就充满了矛盾点，或许不是被人带走，而是他自己人间蒸发了，要知道，原本的命运线是最近萧筹身上会发生一系列的事情，使他逃亡到美国加州。

　　如果真是那样的话，那就麻烦了……逃亡，是不可能与眼前人说的。

　　男人发现吴天安静的思考，不由思绪也随着冷却：“真的不是你。”

　　“你太冲动了，是我的话你就不会站在这里，而不是我的话，你做这些，又显得无用……”吴天随口一说觉得自己也过于纠缠了，当下一转话题：“你是谁，为什么认为萧筹被人带走了？”

　　男人仔细的看着吴天，似乎想从他的目光中得到什么答案，只是吴天的眼神波澜不惊，让他毫无所获，终于他狠狠的捏了下拳头：“我叫徐峰，和萧筹是老乡……”说到这里，男人一停，看了眼吴天：“萧筹不会不接我的邮件，他是个贪财鬼，昨天他却没回我！这不是很奇怪？而且，今天早上我去他家，房间内很乱，好像被人抢了一样。”

　　“乱？被抢了，你确定？”吴天突然觉得有些事情与原本的发生了一些差池，很快就想明白了，按照十年后的吴天暗示，他找到这个假罗一航，使用蓝瞳，看穿的是萧筹原本的命运，现在，萧筹的命运即将与他有摩擦。

　　所以，原本的命运线有了转变，因为本不应该出现萧筹世界的人，出现了，这个人，就是吴天——他是得到十年后的暗示才来到这里找他的。

　　所以，当真正与萧筹接触后，他的命运，又会有新的变化？

　　想着，吴天眯着眼镜，这个徐峰，有些话没说，他隐藏了什么？当下，也不管对面人如何观察，直接对其使用了命运瞳。

　　蓝瞳，2级技巧，看穿一个人出生到正常死亡66%的命运闪影。

　　也就是说，透过蓝瞳吴天可以看到眼前这个徐峰过去，现在，未来！一直看穿他的命运40～50岁左右，只是，那些光影在现在的时间，没过多久，就停止了。

　　当收回蓝瞳时，吴天有些无奈，这个家伙的命运，还真是悲惨，不过，现在的问题是，明白了眼前徐峰说的，并且看穿他，也发现，萧筹那里似乎真的出了问题。

　　就像吴天知道的，当然，也有他不知道的。

　　萧筹是一个计算机天才，在网络世界，他无所不能，就像神灵一样，他能轻松入侵任何公司的任何服务器，得到任何想要的资料，所以，他还有另外一个不好听的身份——商业间谍。

　　当然，这也只能笼统的来说。

　　他偷取资料，换取金钱，而这中间，还有一个给他介绍工作的人，那就是徐峰。

　　俩个人是老乡，也是搭档，徐峰做事很小心，从不曝光，他有一个论坛，四处收集委托，最后谈价钱，然后他从中提成三分，七分给萧筹，这样，他就成了萧筹的经纪人，一个负责所有的琐事，一个专做损人利己的事，可以说是黄金搭档。

　　但是，以徐峰对萧筹的了解，他不会不打开有委托的邮件，更不会一声不说的就走，而且，最让徐峰担心的是，萧筹有一个秘密电话号码，竟然打不通？所以徐峰直接判断，萧筹出事了，而昨天，吴天见过萧筹。

　　虽然不知道他们说了什么，但是徐峰认为，萧筹很少与第三个人接触，所以他如果不见了，眼前的吴天最有嫌疑，所以他一早就四处打听吴天，最后踏破铁鞋无觅处，竟然在网社门口遇见了吴天，一想到萧筹可能被自己带走了，就冲动的动武了。

　　实际上他是想威胁……

　　这就是吴天对这件事使用蓝瞳得到的信息，而另外，让吴天有些呲牙咧嘴的是，随便看了一眼，没想到，眼前的哥们，还是一短命鬼。

　　可是，萧筹，真是被人带走了吗？未必，他确实是个贪财的家伙，但昨天自己和他谈的可是他日后最渴望的，也就是说，他有不开邮件的可能，不过，这并不代表他点还也不通，房间也被人翻了吧？

　　这件事有问题。

　　“我确定，萧筹一定是出事了，如果……不是你做的，那么，还会是谁呢？”

　　“我不知道。”原萧筹的命运，确实没有任何问题，但是现在吴天掺入其中，也说不定发生了蝴蝶效应的转变，当下吴天觉得麻烦了，看起来，没有预计中的那么轻松，想着，不由随口说着：“萧筹的事交给我吧，你还是小心点自己吧。”

　　“交给你？你凭什么……等下，你刚刚说什么？”

　　尽管吴天解释过了，但是徐峰对他的怀疑依旧没有减轻多少，毕竟萧筹短时间内只接触了他一个人，可听到后面，徐峰表情变了。

　　吴天略微一尴尬，当下一拍手：“你，知不知道，阴阳师？就是……占卜师。”

　　徐峰狐疑的看着吴天：“知道，不过我不信那些。”

　　因为看穿了徐峰的命运闪影，吴天这个时候也有些担心萧筹出事了，当下胡编着：“我有一个师父，就通天文，知地理，观星宿，算凶吉，唔，其实我想说，我也学了那么一点点，刚刚我看你面相，最近，有血光之灾啊。”

　　从昨天见过萧筹后就在没消息，徐峰这个时候很担心，现在被吴天一神棍，更是气愤：“什么血光之灾，我才不信那些，暂时我就相信不是你带走了萧筹，我会去找，但是你要清楚，这并不代表我不怀疑你……”

　　“我和你一起去找。”

　　话还没说完的徐峰就是一愣：“你？”

　　“对，我和萧筹有约定，所以我也要找他……而且，如果你怀疑我的话，我在你身边，不是更容易监视吗？”

　　“我又不是警察……那么，就一起吧。”

　　徐峰也是乱七八糟，现在想想，如果真是吴天做的，最开始他那样表现就是一种弱智，无能，但要怪只怪他慌了，现在吴天要求和他一起，心底自然松了一分，当然，也紧了一分，假设，不是这个嫌疑人做的，那么，徐峰真就想不出还有谁会带走萧筹。

　　吴天表面上还那样淡如水，可心理也是烦躁，蓝瞳不但能看穿目标人物的命运闪影，甚至还能解读其内心，从徐峰的心思来看，萧筹，还真的遇见麻烦了，可是，会是谁呢？至少，在萧筹原命运的闪影中，没发生这样的事情啊？

　　俩人都想着心事，吴天是不解，但还算冷静，徐峰却是眉头紧皱，先是去网社问了同事、老板，确定昨晚萧筹没来晚班后，俩人又去了萧筹的住所，虽然没有钥匙，但徐峰学了一手开锁的本领，这也是当初他为什么能埋伏在萧筹家的原因。

　　萧筹的房间很乱，像闪影中看到的一样，就算没有对目标人物的心理代入，吴天一眼扫去，也觉得这里被人翻过了一样，到此，吴天觉得，萧筹，可能真的出事了……

　　随后，徐峰当吴天的面又一次拨那俩人单独联系的号码，可还是关机，接着，徐峰又带吴天找了几处萧筹经常去的地方，依旧是一无所获，这一天的时间，徐峰已经将所有已知的可能性都加入进去了，但是萧筹，就好像人间蒸发了一般。

　　“你和他有什么约定？”

　　晚上，俩人在一家小吃店坐下，徐峰看起来很疲惫。

　　这一天接触下来，徐峰与最开始见面时已是判若两人，如果真是吴天做了什么，他没理由还要顾忌自己，所以他的可能性越来越小，徐峰的心情就越来越乱，因为他真的想不到还有谁。

　　吴天没心情吃东西，他的原计划很简单，和萧筹慢慢接触，最后俩人建立关系，提前构架电子世界，可是原计划中，他看穿的闪影里，萧筹并没有发生什么被绑架的事啊？

　　当下随口说着：“我给他钱，他帮我做事。”

　　徐峰愣了下，不由长长的吐了口气：“如果找不到他，就算你有再多的钱也没用……他是个天才，所以，找不到他，你会很亏……”

　　吴天随便吃了口东西，转头看向窗外：“不需要用激将法，我比你还希望找到他。”

　　“比我……你根本不知道我和萧筹认识多久了。”

　　“好了，我不和你争论这些。”吴天当下便是打断了徐峰的话，这个家伙，也不知是巧合还是注定，吴天随便一眼就看到了最近某个时间内，他会死！

　　刚刚说的他竟然不信，或许，在他死之前，也找不到萧筹。

　　可是，萧筹蒸发到哪去了？

　　吴天偷偷翻了萧筹的私人物品，那套第六感蓝本还在？也就是说，如果真有人带走了萧筹，为的并不是这套高科技？可是，不为这个萧筹还有什么亮点呢？反过来看，不是为财？

　　第二天一早，吴天就接到了徐峰的电话。

　　经过昨天一天俩人的磨合，关系不能说是陌生了，毕竟有了共同的目标，找人。

　　电话约了见面地点，俩人汇合后，第一个地方就是萧筹的住处，看看人有没有回来，毕竟不能100%确定一定是被人带走了，不过答案依然是失望，打开电脑看有没有线索，如果是勒索什么的，一定会留有什么信息，可惜，第二天接近尾声，俩人依旧是一无所获。

　　吴天的耐心终于没有了，同徐峰走到一处建筑工地时，心理想着：晚上一定要将记事本取出来……

　　“这里是萧筹经常带我来的地方，还记得刚到日本时，这处还是一片平房……我们经常坐在屋顶喝啤酒……现在，已经全都拆掉了啊。”

　　吴天收回思绪，四处转头看着，突然目光一停，施工车、碎石机……二十一层的未完成建筑，脑中的随便快速的闪过，吴天突然停下脚步：“那个，你还记得我昨天给你算的命吗？最近，你有血光之灾？”

　　徐峰也是停下脚步，已经两天没萧筹的消息了，没想到这个时候吴天又提起那鬼神论，当下摇头，抽出烟盒：“难道是今天？”

　　“我刚刚看到了……”

　　“看到了什么？”

　　本是要点燃香烟的徐峰就是一停，吴天抬头指着二十一层：“你吸烟，快吸完的时候，会去顶楼……然后在走到楼道的时候，上面掉落一支钢管，把你插死了。”

　　“嘿，说的还真像那么回事？不过，你不知道这处工地已经暂停施工了吗？这里没有人，不然我们怎么大摇大摆的进来？你说我有血光之灾是吧？我还真就不信了，我这就站楼底吸烟去，我看看，等我吸完了，会不会被钢管插死！”

　　说着，徐峰大摇大摆的走到了楼底，点燃了香烟，他仰头看着，本就是憋了一肚子气，压抑到了极点，这个时候这吴天还神棍，他当然要证明一下，找个人发泄发泄。

　　吴天眯着眼睛，就站在徐峰的对面，闪影应该不会错的，环境、人物动作可以推断时间，就是今天就是现在，他吸烟，丢掉烟头时，上面掉落钢管，然后他死了，所以吴天在想，他可能没找到萧筹，就先挂掉。

　　一分一秒的过去，徐峰一面吞云吐雾，一面鄙视吴天仰头看着上面。

　　一支烟，吸掉五分一，三分之一，二分之一，在还有一小截时，徐峰收回仰头的目光，卡着香烟看向吴天：“怎么，我这支烟快没了，我怎么没听到上面有一点动静？你别告诉我，有风，风把钢管吹下了，插死我……”

　　“小心！”

　　就在徐峰话还没说完的时候，吴天突然动了，他就像一只敏捷的猎豹一样，瞬间将徐峰推开，徐峰还没来得及咒骂一句，啪！的一声，一只近米长的尖锐钢管直刺入了地面，举例，就在他们身前的寸许处。

　　夹着香烟的徐峰本还想讽刺两句，但这时整个大脑都是空的，他看着眼前那支钢管，听着楼上面的人大喊着没事吧，没事吧，近乎本能的看向吴天：“我，我的烟还没吸完呢……你，你救了我的命？”

　　吴天莞尔：“正常的话，你应该吸完了，但是刚刚和我说话的时候，你点烟慢了，吸的也慢了……所以，烟还没有吸完时，钢管就落下来了。”

　　“你救了我的命？”

　　“我说了，我会算命……”

　　“如果你会算命的话，那你就算算萧筹现在在哪，他有没有危险！”突然，徐峰猛的抓住了吴天的肩膀，刚刚经历了那样的事情，竟然第一句话是这个？

　　吴天当下挪移开徐峰的手臂：“因为，见不到他，所以……我的晚上回去看下星星……咳，观下星宿。”

　　“好，好，我们现在就回去！”

　　吴天眯着眼睛，他本还想说什么，却说不下去了，因为他想救下徐峰后，那么他的命运就会继续，而他又与萧筹有关，所以，再一次看穿他的命运闪影找到萧筹的线索，就不用去取记事本了，要知道，在这个异国他乡，取记事本出来，很危险。

　　可是，当蓝瞳结束时，吴天傻眼了——没有萧筹的线索，确切的来说，是他，还会死，而且，就在今晚，徐峰回出租屋的时候，在浴室不小心滑道了，摔断了脖子，死了？

　　这……

　　这个家伙的命运，是注定要死？难道不能改变……吴天忽然想到了沈穆然，如果，宏海毕业后，沈穆然注定要死，他就算救下了她一次，那么，会不会像徐峰这样，继续不断经历死亡？



　　第三零三章 面对死亡的选择

　　突然人间蒸发的萧筹？不能改变死亡的徐峰……

　　带着这俩个问题，吴天回到了所住的小旅馆，躺在床上仰头望着天花板思考着。

　　自从莫得一失去记事本后，有些事情不得不让他再次回到从前一般独立独行。这也是不得以，恐怕现在将这些事情和莫得一说，他也听不懂。

　　萧筹这个人，这件事，与原本想象中的有了偏差，最初的想法很简单，只要找到这个人，接下来就是他们想办法构架数字世界，可是现在？找到之后，又失去了。

　　这一点，就像徐峰说的那样，吴天也认为，至少有九成的可能性。

　　因为回到小旅馆后，吴天就取出了记事本，书写了萧筹的命运。

　　首先，他确定了萧筹的真名，然后又用了从徐峰那里得来萧筹的生日，安排了一场萧筹傍晚逛银座时，在路边拾取了一个钱夹的事件。

　　因为安排了事件发生的时间，地点，所以吴天可以提前在那里等待，但是结果却是与书写的不同，事件没有发生，在那个时间段内，萧筹并没有出现在指定的地点。

　　这个笼统的事件，吴天认为不会有任何错误在内，毕竟是最基础的命运书写，甚至没有干预人物的内心，那么应该是允许发生的。

　　可是偏偏没有发生，所以反过来说，人物的心里没有矛盾的话，那么，就是环境有了矛盾。

　　记事本的规则中有一条，书写的命运，不能违背人物的意志，也就是说，如果一个人并不想做一件事就算记事本安排，也不可能发生，就像最初试验，让白冰接受他一样，内心太过排斥的事，不可能。

　　但吴天安排萧筹的这个事件，不干预人物的内心，所以从心理上出发是允许的，所谓环境不允许，那么只有一个可能，就是萧筹这个时候，并不自由，所以不能按照自己的命运发展事件。

　　什么情况不能自由？

　　吴天眯着眼睛，这个问题的答案很简单，一个人如果连行动都不能自由，那么有九成的可能，被徐峰说中了，萧筹，被人带走了，是绑架？

　　不，没有那么简单，萧筹的身份去除吴天看穿未来所知的，没有任何价值，谁会绑架他？这是愚蠢的做法，但现在事实是萧筹就没有自由，吴天推断，他被人限制着，那么，现在的萧筹，到底在哪呢，又发生了什么。

　　萧筹是个天才，天才就意味着他是个聪明人！狡兔三窟，何况一个聪明人？

　　吴天的目光眯的越加厉害，他心理已经有了一丝线索：所以，聪明人不会不给自己留后路，尤其萧筹清楚自己的份量，那么，明天在找徐峰，仔细询问，一定能从他的身上找到一看可能性。

　　这俩个人，还真是让人头疼。

　　萧筹这件事是重点，但是徐峰现在是吴天所知的唯一线索，他不能有事。

　　可偏偏，吴天有一种感觉，徐峰的死亡，是不能改变的，虽然，他在尽量改变着——

　　今天那钢管落下来，差点插死他，但是经过吴天的补救，他躲过了，临走时，吴天本不想罗嗦，回来直接用记事本改变，但却想到了人物的心理，如果徐峰一定要洗澡的话，记事本未必能改变的了。

　　所以多问了一句，徐峰对吴天所谓的算命，似乎也信了几分，虽然口头上说那是忽悠人，但是最后还是给吴天下了个定心丸，说今天晚上不会洗澡。

　　至少——

　　如果徐峰的死亡是不可避免的，那么，至少要先找到萧筹啊？

　　这种想法，让吴天觉得自己有些自私，可是，他并不是神灵，一个人的死亡，如果是注定的话，他唯一能做的，也就是在可以预知未来的同时，延伸一下这个人的命运，可是，他不能时时刻刻在这样人的身边保护着他啊？

　　一个人间蒸发的，一个不能避免死亡的？这俩个人的线索不断的徘徊在吴天的脑中，在这样的思索频率下，吴天不知不觉的睡了过去，这一觉一直睡到近中午。

　　睁开眼睛的时候，太阳已经高高挂起了，他太累了，在千山雪、吉田秋野记事本争夺后，就一直在千山家接受教导，新年那天闹了一个晚上，一大早就被俩猪头闹醒，直到今天，在紧张的思考中，竟然睡了个自然醒。

　　吴天有些不可思议，他随便洗漱了下，打算给徐峰打个电话，心理还有点担心。

　　就在拿起手机时，徐峰的电话先打了过来，看到这俩个字，他心里就好像落下了一块大石头，不管怎么说，看起来徐峰听了自己的，昨天没有洗澡，不然，死掉的人怎么可能给他打电话。

　　“我突然想到一个问题。”电话一通，徐峰连招呼都没打就给吴天说着。

　　吴天愣了下：“你有线索？”

　　“不知道算不算……你说，你想请萧筹为你工作，那么？你有没有什么敌人……”

　　徐峰虽然对吴天的底细知道的并不多，但是他的朋友——萧筹的身份注定了他接触的人不会是普普通通的高中生，所以吴天说过的话他都记得，这个时候，电话另一面，徐峰竖起耳朵，妄图在吴天的呼吸中找到一点有用的。

　　“敌人……应该有吧，不过，我不认为会是他们做的，至少，那些人连我都找不到。”

　　所谓的敌人，吴天只能联想到持有者，可是，刚刚结束了千山雪与吉田秋野，就算真的有第三个持有者，那么目标也一定是自己吧？萧筹在天才，带走他也不能权限晋升啊。

　　电话那面没了声音，吴天仔细想了下，说着：“看起来，你这个不是线索，那我问你，萧筹这样的人，不可能不给自己留一条后路吧？他做的事情本来就是见光死，万一有了危险？会怎么办。”

　　“什么见光死，你对他又知道多少……等一下。”电话那面似乎正准备好好反驳下吴天，说道一半突然一停：“我想到了，我想到了！你现在在哪？我们去拿钥匙！”

　　“钥匙？”

　　“萧筹和我说过，如果72小时内我们之间没有联系，那么他一定是遇见危险了，所以，那时他的定位系统会启动，而这个时候，我就可以去拿钥匙了。”

　　“钥匙是什么？”

　　“钥匙是打开中央控制室的，控制室是萧筹自己用钱建的，用来监视、定位自己的，如果有了危险，就去拿钥匙，然后就可以找到他，对，就是这样。”

　　这世界有监视自己的人吗？当然有……如果一个人有太多的秘密，就会这样做，萧筹是个天才，天才也分聪明的和愚蠢的，后者，只会挥霍自己的天赋，而前者，却是知道如何在保护自己的天赋同时，利用这种东西，创造财富！

　　萧筹，就是前者，他拥有天赋，但首先，一定要保护好他的天赋！

　　虽然还没听的太明白步骤，不过重点已经知道了，只要拿到钥匙，就能打开中央控制室，从那里，就能看到萧筹现在在哪？就算记事本安排不了，但还有他自己给自己留下了一条后路啊。

　　当下吴天挂了电话，看了一眼那把勾玉刀，摇头，随手拉开抽屉，取出了里面那把有琴双双送与他的银色单手剑，收好后，拉开门就像徐峰约他的地方前行。

　　这家银行的位置与银座较远，吴天打了出租车，在运气好没有太塞车的情况下用了四十多分钟就到了，银行大厦的门口，徐峰已经蹲在那里等的不耐烦了，一支香烟接着一支，直到看到吴天时，后面的半支也不吸了。

　　踩灭的同时转身便走：“怎么这么慢，快点。”

　　吴天跟了上去，咧嘴笑着：“东京的交通不是很健康啊……你是不是太过急了？”

　　“怎么会不急，对……不是你，是萧筹失踪了，他现在每分每秒都可能危险或者被威胁，所以，我必须抓紧时间。”

　　“看起来，你和萧筹的关系不错嘛。”

　　“你不会懂的，虽然……他可能并不当我是他的朋友，但是我永远会记得，没有他的帮助，我会饿死在东京街头，所以，如果他遇见了危险，无论如何，我也会救他！”

　　吴天点了点头，跟着徐峰来到了电梯门口停下：“我们要上哪？”

　　电梯门打开，徐峰按了下27：“萧筹在这里开了个保险箱业务，其中一把钥匙交给了我，以前说过，如果72小时没有联系的话，就让我来这里取出中央控制室的钥匙，然后找到他……你不说，我还真忘了，这种东西，我还以为永远会永不到呢。”

　　吴天相信，萧筹既然有了这样的安排，那么这个定位系统一定很全面，就算他真的是被人带走了也能从这里找到线索，当下心情也是松快了不少：“不错，看起来他确实是个狡猾的人。”

　　“他是个傻人！不然他不会考虑为你工作……你一定是找到了他的弱点。”

　　吴天莞尔，不在多说什么，俩人很快上了二十七楼，打开了保险箱，里面确实有一把钥匙，吴天当下眯着眼睛，似乎想到了什么：“我记得你开锁很擅长……他这样留一把钥匙，有什么用？难道，除了这把钥匙，你这样的人也打不开那个控制室？”

　　等电梯的徐峰拿到了钥匙后似乎心里也有了底气，和吴天说话似乎也变的善谈了，当下笑着：“你不知道，他那家伙是个怪胎，没有他做不到的，只有他想不到的，就算全世界的开锁能手来了，也不能打开中央控制室……除了这把钥匙，还需要虹膜认证、指纹认证……也就是说，如果我有一根手指断了，就永远也打不开那个中央控制室了，如果强行打开，那里的一切资料信息，都会自动删除。”

　　吴天点了点头，确实，萧筹的思维很严密，在他没说话时，徐峰突然说着：“对了，你还能给我看相算命不？现在看看，我能不能活着找到萧筹。”

　　这只是担心盲目之余找到了希望后，徐峰的一句玩笑话。

　　不过也激起了吴天的另外一个兴趣：蓝瞳能看穿一个人的未来命运闪影，而不断的改变这些所发生的事情后，一个人的未来就会有新的变化，所以，吴天也很想知道，最后，会变成什么样子。

　　电梯门打开了，徐峰深深的吸了口气，他终于轻松了。

　　确实，前面忽略了这个线索，当然，就算不忽略，如果没到72小时，他依然没办法打开中央控制室，但现在不一样了，一切条件都已经符合，只要打开那扇门，一眼，只需要一眼就能看到现在的萧筹在哪里，有没有危险！

　　但是，就在徐峰迈开第一步的时候，他的手腕突然一紧，被人拉住了。

　　徐峰转头，盯着吴天，本是想说什么，但看到吴天的眼神时，却愣住了，三秒，所有的思维都已经完结，他的目光眯了起来：“怎，怎么……难道……我又要死？”

　　吴天点了点头：“别进去。”

　　徐峰有些僵硬，当下回头去看那已经乘好人的电梯，吴天所说的，就是这个？

　　他不信这个世界上有鬼神，更不信有人能通晓过去未来，但是却犹豫，因为昨天吴天已经证明了他可以算，算一个人的生死。

　　就在这短暂的数秒时间，乘了六个人的电梯门，一点点的合上了……

　　突然，轰！的一声炸响，传自斜上方……不，哪个方向并不重要了，重要的是那还没有完全合上的电梯突然那像断了线一样的向下坠落，随后，脚下一颤，又是一声闷响！

　　不需要用肉眼去看，光凭刚才的猜测，大脑中已经完全有那样一副画面了。

　　钢索出了问题，电梯坠落了，里面乘坐的六个人无一幸免。

　　这一刻，本是轻松，心情很好的徐峰，顿时感觉脊梁骨发冷，不管他相信不相信，这已经是第二次了……不，应该说第三次，昨天吴天还告诉他，不让他洗澡，如果他真的没听吴天的，今天可能就已经死了！

　　死……

　　徐峰从来没觉得自己会和这个字如此相近过，短短两天的时间，他已经可以死三次了？如果不是吴天的话。

　　为什么……

　　为什么，难道他的命运就是要死吗？

　　第一次还可以当是偶然，第二次还可以犹豫，第三次……徐峰不得不接受现实，然而，如果一个人看到的现实是太过残酷，很容易在这一瞬间陷入无所适从的状态。

　　饶是徐峰一心想着怎么找到萧筹，这时也傻眼了，他再一次转头，愣愣的看着吴天，近乎自言自语的说着：“我会死？我真的会死……下一次，下一次我也会死？”

　　“我们得赶快离开这里，不然一会走不了勒，就算你拿了钥匙，也不可能第一时间找到萧筹了。”

　　徐峰马上想到了什么，不知刚刚那是事故还是人为，如果是后者？说不定整个银行都要封锁，到时候他们想走也走不了了，当下一抹额头：“走安全通道，走！”

　　俩人转入另外一条路，快速向下下了楼道，一楼大厅，电梯门口，围满了人。

　　走向门口的俩个人，其中一个，徐峰的目光略微一斜，看到了现场，电梯门扭曲，破坏，透过缝隙，可以清晰的看到里面横七竖八躺着的男女，他们……死了！

　　呼吸停歇，身体僵硬……

　　如果他没有叫吴天一起来。

　　如果在电梯前没有问那样一句话。

　　如果他迈开了那一步没有听吴天的……

　　那么，这里死掉的人，就会多一个，他的名字，叫徐峰。

　　徐峰额角显出冷汗，他从未觉得死亡如此临近自己，就好像那死神来了一样，躲了一次，并不代表不会死，因为，还有第二次与死神的相约，第三次，第四次，直到生命消失。

　　“我们先出去。”

　　被吴天一提醒，徐峰咽了下口水，看了眼吴天，大脑一片空白，完全凭借本能的走出了这栋大厦。

　　就在前一天，他还在用平常人的眼神看待这个世界，他并不相信鬼神，也不相信有人拥有特殊能力能够预言过去未来，但是，这件事就发生在了他的身上，真真切切的，如果不是吴天，他已经死了三次了。

　　但是，这并不是重点，重点是……可能还有下一次！

　　一个人面临死亡威胁时，没有什么会在比自己的生命重要了，徐峰或许很想找到萧筹，如果他有危险，就救出他，可是现在，徐峰的世界完全被颠覆了，冷汗冒出，站在街旁，他在想，或许——在找到萧筹之前，他自己会先……死！

　　“你怎么了？”吴天能够理解徐峰这一刻内心莫名的恐惧，因为这不是第一次了，但表面上他还装着奇怪的问着。

　　徐峰却是一转身：“我要，我要先去喝点东西，静一下！你……要不要和我一起来？”

　　吴天眯着眼睛：“你有话要和我说吗？”

　　“我们……边喝边说吧？”

　　吴天点了点头，跟着徐峰来到了一处路边超市，徐峰买了两罐啤酒，吴天要了一瓶谁，当下就在超市门口，徐峰拉开了易拉罐，咕咚咕咚喝了一大口，他看了一眼吴天，想说什么，却没说，当下又是一口，喝掉了一罐，在打开一罐。

　　吴天打开了矿泉水的瓶子，虽然他也很想第一时间找到萧筹，但是……如果在找到萧筹的同时，徐峰就要死？他这个能够看到未来命运的人，会怎么做？

　　是的，吴天在同一个时段内，使用了两次蓝瞳。

　　4级权限，2级技巧的蓝瞳，极限是一天使用四次，每使用两次必须补充食物。

　　刚刚走出银行时，吴天问徐峰怎么了，他说想喝点东西，后来马上问吴天要不要一起，他的目光中带着请求，吴天当然看的出，他是有事情要问自己。

　　第一次，他还可以满不在乎，第二次，他可以怀疑，但到了第三次，他不得不去信。

　　所以，吴天很肯定，他的请求，就是要问自己，这种诡异的事情，还会不会发生！

　　吴天做为持有者，蓝瞳拥有者能够看穿未来命运闪影的人当然对这个问题也很有兴趣，如果徐峰的命运不能改变，那么也就是间接说，沈穆然一年后，同样会死？

　　在闪影中，吴天仔细的留意过，并没有持有者的影像，所以，这一切，都是注定的？

　　当然，不能100%说徐峰的命运没有持有者安排，但是以闪影角度来说，人为的可能性，并不大……

　　而在银行门口前，吴天看到了接下来延续的——命运！

　　街道上，车水马龙，公路一侧，过往的男女不时对这超市门口的一大一小投来了不能理解的目光，这是俩个多么懒惰的人啊，在这样一个好天气下，竟然将时间挥霍在喝水上面？

　　这个充满优越感的大都市内，如果不好好工作，那么就会被淘汰！

　　徐峰能理解这些人的目光，但是，这时对他来说，都不在乎了，他将第二罐啤酒喝下了一大半，终于忍不住了：“接下来……我，还会出意外吗？”

　　吴天的目标是萧筹，找到他，并且与他一起构架数字世界。

　　在找到萧筹的中间这个情节，掺入了一个叫徐峰的人，这个人对他没有任何用处，只是在找到萧筹前用一下而已，但是当这个问题问出的时候，吴天犹豫了。

　　他不是救世主，不能救下每一个人，但更不是冷血动物，明明看到了一个人会死，却什么也不说……或许，什么也不说还好一些，如果骗他呢？

　　接下来，徐峰会死，会在控制室内死去。

　　如果说他会死，那么他还会带自己去控制室吗？虽然他说过，萧筹对他有恩，可是，还有什么比生命更重要的吗？为了找到萧筹……他会怎么做？如果说实话，他还能继续吗？

　　骗他……

　　吴天咧嘴笑着，点了点头：“会，接下来的意外，要看你自己选择了。”

　　“为什么……选择？什么意思。”

　　“虽然我算不到那是什么地方，但我猜，那里应该是控制室，如果你要去那里的话，就会死……被人杀死。”

　　吴天想过骗徐峰，至少在他死之前找到萧筹，他不过是一个默默无闻的小人物，死活不重要！

　　然而，这样的想法或许在十年后的吴天没有回来时，他还可以去实现，去不择手段，但是经历过那些后，吴天再也不可能那么做，那么说了。

　　一定还有其他办法，就算徐峰不去控制室，也一定还有其他办法，只需要冷静的思考！

　　吴天这样想着的时候，突然听到了旁边徐峰的话，他一口喝掉了剩下的啤酒：“明白了，那我们走吧！”

　　“嗯？”

　　徐峰站了起来，先前的胆怯一扫而光，他对着远处繁华的街景笑着，有些凄惨：“去送死去！”

　　“宁可死，也要找到萧筹？”

　　“那又怎么样，我徐峰这辈子没做过什么有意义的事情，生来就是个默默无闻的小人物，萧筹不同，虽然他现在依然晃晃荡荡，但是他是个天才，他的未来一定很精彩，如果用我这样一个小人物的命去换一个天才的命，值了！所以，吴天，你答应我……如果找到萧筹，你一定要救他出来，不论用什么手段，什么办法，我要你给我保证。”

　　“保证不敢说，但我一定全力而为……不过，我们可以暂停一下，暂时还不知道萧筹到底遇见了什么事，而且，我算的是今天，那么，我们晚一天就好了，明天，明天在去控制室，那样，你就不会遇见危险了。”

　　听着吴天的话，徐峰点了点头：“也对，你给我算的是今天，那么我今天就不去控制室，明天在去……不错，这真是个不错的主意，那么我们回去吧。”

　　说着，徐峰怅然一笑，吐了口气，一伸手，示意吴天去左面打车，吴天也是咧嘴笑着，点头，转身就走。

　　明媚的阳光下，来往的路人被眼前的一幕惊呆了。

　　一名大男生向左面走，刚刚和他说话的那个男人突然抬起手，一记手刀落下去，利索的将他打晕了？那男人早已不顾忌周围人的眼神了，看着眼前人晕倒，当下说着：“吴天，你和我都应该很清楚，萧筹的处境并不乐观，每多一秒的拖延，对他就越危险……记得答应我的事吧，一定全力救出他啊，我已经没有可以相信的人了呢。”

　　阳光下，徐峰笑了，转身，不顾周围人的指点，向右面跑去，不一会就消失在了人群中。

　　更让路人鸦雀无声的是，刚刚明显晕倒的少年，在那男人消失的几秒后，竟然醒了？而且没事人一样的站起身来拍了拍身上的灰尘。

　　看着远去人的方向，吴天喃喃着：我当然知道他的处境并不乐观，可是仅因为这个就要让你去死……我还不是那样冷血的人啊。那么，这样选择，你后不后悔呢？

　　吴天的目光扫过周围那些西装革履的男人，光鲜亮丽的女人——

　　这个世界，有多少人在知道自己做出选择后会死？还依然会做选择呢？以前的吴天，并不觉得会有这样的傻子，但是，现在，一切都在变，世界的印象，也在变，徐峰，这个默默无闻的小人物，就是这样一个傻子。

　　为了回报那一点恩情，为了那个不当他是朋友的朋友，即便去死，也会做出选择！



　　第三零四章 螳螂捕蝉

　　吴天并没有马上去跟徐峰，原因很简单，前面三次不能更改的命运死亡，都是意外，而第四次，也就是这一次看穿还没发生的命运闪影，是有人有意为之！

　　那么，从另外一个角度来说，萧筹这件事，除了吴天、徐峰俩个人外，还会有第三方介入，虽然闪影很模糊，看不清是谁，什么来路，但要杀死徐峰的人，绝对不会是朋友就是了。

　　如果贸然的跟进，很可能被螳螂捕蝉，黄雀在后，所以吴天待徐峰彻底的消失在人群中后，才打开天网的引导系统，将衬衫扣子拍摄下来的图像扫描，接着命令天网入侵的交通系统的监控器，随后查找图像上相符的人，很快，他就得到了徐峰的行进方向。

　　看起来，萧筹这件事，并没有那么简单，即便徐峰前面三次注定的死亡看成意外，那么这第四次人为……显然代入了一个事件，也就是说，有人知道了徐峰和萧筹的关系，这个时候，一定是跟着徐峰，确认他对萧筹这个事件有没有危险，如果有……就是吴天看到的闪影，徐峰会死。

　　这件事，会和自己有关吗？

　　虽然到此为止还没牵扯，但……如果说完全没有关系，那就是太过巧合了吧？偏偏自己见过萧筹之后，他消失了？太过巧合的事情，便不是巧合了！

　　想着，吴天收敛了思绪，看了下天网引导系统所指的地图方向，奔着徐峰追了过去。

　　一次、两次、三次，他可以避及，但是第四次，徐峰没得选择，能打开控制中心找到萧筹的线索，只有他一个人，如果他不做，永远不会有人知道萧筹怎么样了。所以，要么活，远离是非！要么死，找到萧筹！徐峰，选择了后者。

　　何况，有句话叫百密一疏，世事无绝对……就算前面三次那个叫吴天的人都说准了，未必第四次也一样成真，毕竟很多事都充满了变故，这样想着，徐峰突然发现自己有了侥幸心理。

　　可是，如果是真的，那个要杀他的人，显然是要阻止他找到萧筹的线索，反过来说，有人不希望萧筹被找到，从这一方面来说，这个朋友的处境，真的不是很乐观。

　　可自己就这样贸贸然的去控制中心，难道真的屈服与命运，难道真的相信，自己一定会死？

　　徐峰做出了选择，可是他并不甘心，那吴天说的好听，叫预言，说的不好听，就是神棍，可是不管好坏，没有人希望自己的命运按照别人说的发展，尤其是死这样严肃的字眼。

　　徐峰离开人群后，并没有第一时间去萧筹留给他的底牌——控制室，而是打了车，奔着东京圈外行去，人生啊……三分天注定，七分靠打拼，不甘心也不相信，所以，一定有机会一拼的！

　　徐峰并不是像萧筹那样，拥有天赋，是个天才，但是他们都有共同点，那么就是见光死。

　　而这种生活在黑暗世界的人，自然有自己的生存方式，他们懂很多，如何在这弱肉强食冷酷无比的世界中活下去，徐峰第一个达到的地点是自己的家，接着又去银行取了大笔的现金，第三件事是去了东京圈外的地下市场。

　　在那里，徐峰买了一把左轮手枪，不管有什么样的危险，当有了一把枪在身上的时候，终于让他有了一丝的安全感，如果吴天说错了，也就罢了，但如果他说的事情成真了，那么现在他有了准备，难道还会死？

　　那么，就试试吧！

　　徐峰从未觉得自己如此有干劲，而这一次的成败，不是赌他的名誉，也不是赌他的财产，而是因为要找到萧筹的线索，赌上他的命！

　　第四件事，买过防身武器后，徐峰将其藏在腰后，终于打了车，返回东京市区，按照先前萧筹告诉他的地址，找到了稍偏离市区中心的一个地下室。

　　萧筹是个贪财鬼，贪财鬼基本上都是吝啬的，但是这个男人有一样事情是不吝啬的，那就是悄悄的购买了这家地下室与一切设备，可以说，除了在网社打工外，回家睡觉外，所有的时间，萧筹都用在了这里。

　　徐峰知道，这里不仅仅是底牌，中央控制中心那么简单，也是萧筹的实验室，那第六感蓝本，就是萧筹在这里创造出来的，还记得当初徐峰问他能卖多少钱，反而被萧筹大骂了一通：你这家伙，这样有建设性的发明，竟然用庸俗的金钱来衡量。

　　不知道是不是因为这件事，反正后来那第六感蓝本的进展萧筹从来没跟徐峰说过，但是徐峰也不介意，反正他没指着萧筹做什么发明家，他有联络生意的能力，萧筹有完成生意的能力，俩人黄金搭档一般，仅这样，就可以不停的赚钱了。

　　可徐峰无论如何也没想到，祸从天降，三天了，三天竟然还没有萧筹的消息。

　　他不得不第二次去萧筹的控制中心，回想过去的点点滴滴，这一路上，徐峰的心情多多少少有些落寞，萧筹生死未卜，而他……这一次也不知道的是有惊无险还是九死一生呢！

　　他很怕，可是却又不得不去做！

　　死，有谁会喜欢死呢？这个世界虽然冷酷无情，但却也有他喜欢的一面啊，只要有钱，美食，美酒，美女……什么都能享受，这样的人生，徐峰才不想结束。

　　但是，就算有结束的危险，也不能逃避，这是我唯一的朋友了！

　　想着，徐峰终于将手探入了房间内的书架中，也不知他拉了什么，接着轰隆隆声过去后，那书架由中间向两面分离，只是短暂的数秒间，一道有缝的墙壁出现在了他的眼前。

　　这就是控制室的大门了，徐峰记得，他来过一次，于是他在墙壁的一侧边缘仔细的寻找起来，终于，他看到了一块颜色略淡，好像后衔接的贴板，他轻轻的敲了下，随后在旁边墙壁、书架的缝隙中摸索了一阵，不知按了什么，那贴板突然拉开。

　　出现了一个光板，虽然这个房间内现在只有他一个人，但徐峰依然一只手探入了腰后，一只手抬起，五指按在了那光板上——

　　那个吴天说在他得到萧筹线索后，会被杀死？也就是说在这前后的一段时间了？

　　所以，一定要小心！

　　这很奇妙，徐峰忽然很想知道，自己既然已经知道了未来，那么在预防的情况下，是不是能改变？

　　在那五指按下去的时候，一个机械化的声音由书架两面传来：管理员人证成功，请输入密码。

　　徐峰再一次翻了下眼神，长长的吐了口气，萧筹那个家伙，差不多把所有的家当都用在了这里，如果是他，肯定不会这样做，那些钱，足够他夜夜做新郎了……咳，意识到自己跑题了，当下徐峰收敛思绪，快速的在那光板上变幻出来的虚拟数字键上敲点着。

　　确认！

　　“密码输入成功，请将眼睛对准光板。”

　　徐峰弯身，低头，将一只眼睛对准了刚刚输入密码的光般，一道光射出，由上到下将徐峰的瞳孔扫描一遍，随后传来了那机械化的声音：“虹膜人证完毕，管理员身份确认。”

　　下一秒，那铁门啪啦！一声响，好像活动了一般，接着一面突然打开了一个缝隙，徐峰走了过去，双臂用力扣住缝隙的门板，使劲向外拉，终于，进去了！

　　萧筹的大部分家当，都用在了这里。

　　对徐峰来说，最好的挥霍就是美食美酒美女，但对萧筹来讲，那一定是一个私有的，拥有设备的小空间，也就是眼前的。

　　这个中央控制室很简单，十几平米，六个显示器，一张大桌，徐峰走入时，小心翼翼的左右扫描，确定没危险后，当下走到了控制室的中心，坐倒到了键盘前。

　　他的心情有些激动，马上就要有萧筹的线索了，虽然之后有吴天的预言，不过当好事来临的时候，往往会忽略小事情，就比如现在，徐峰只想到萧筹现在在哪，根本就忘记了吴天对他的大预言。

　　“让我看看，卫星定位系统，管不管用。”说着，徐峰坐在了电脑前，快速的敲打着键盘，不一会，所有命令全部录入，再一次人证完毕，很快，那电脑屏幕打开了一个记事本，快速的出现了一排文字：“请输入命令。”

　　“K3在哪？”

　　K3是萧筹为自己起的外号，也就是计算机能够识别的信号。

　　当徐峰输入之后，中间的一台屏幕数据快速的闪烁起来，只是短暂的数秒间，大屏幕上出现了一副地图，地图上红点闪烁，徐峰就算在是门外汉，可这个看明白了，红点，就代表现在萧筹所在位置。

　　可是看到之后，徐峰整个人都是愣愣的坐在了那里：“不会吧……”

　　眼前，徐峰看到的是一个让他感觉头皮发麻的问题，地图显示，现在的萧筹，所在位置应该是银座偏左，也就是黒琦集团所除的地方。

　　黒琦家，像徐峰、萧筹这样的见光死，就算在孤陋寡闻，也听过。

　　这是一个搞运输的集团，可以说东京……不，近乎大半个日本的运输业，都被黒琦集团垄断了，报纸、新闻头条，经常看到黒琦一方讲话，而从媒体形象来说，黒琦一方不但不像一个坏人，更是一个慈善家，因为他每年都要给红十字会捐款。

　　徐峰放弃了脑中的想法，他快速的敲打键盘，地图变幻平面立体，很快确认，萧筹现在的位置，正是黒琦家。

　　那么，接下来，就想办法潜入黒琦家，打听现在萧筹到底怎么样了？

　　等一下。

　　看着屏幕，想着接下来打算的徐峰就是一停，差点坏了计划。当下他拿出手机，将屏幕上的地图拍了一份，随后备注上写着：萧筹，在黒琦家……

　　接着，徐峰将短信发给了吴天，短信发送成功后，他直接删除了已发信息，不能留下任何线索，如果真的有敌人暗中存在，让对方知道自己发出了信息，那么会牵连吴天的！

　　当一切事情做完后，坐在电脑前的徐峰突然凝固了，他想起了吴天说的，在得到萧筹的线索之后，他会死！

　　那么，现在，他已经得到了萧筹的线索？

　　徐峰并没有否定吴天的预言，就算机率在小，那也是有着可能性的……何况前面三次，吴天都说准了，现在自己在这个密室内，是安全的，那么，趁着现在小休息的时间，写点东西吧。

　　想着，萧筹打开抽屉，找出纸，笔，想了下，开始写了起来。

　　因为爸妈整日吵架，第一次离家出走……

　　在外面打工的时候，第一次遇见了一个关心我的朋友……

　　第一次管闲事，英雄救美，就措手杀了人……虽然美女称赞我是英雄，但是……我还要逃亡到日本。

　　异国他乡，遇见的朋友。没有萧筹，我可能会被冻死在东京大桥的下面。

　　本决定得到萧筹的线索后，发给吴天马上离开这里，但是一想到自己可能会死，徐峰便在是认真的回忆起来，以上的那些第一次，都是他这几十年人生中最重要的时刻，都是记忆中最为让人感触的。

　　总是在说，找不到人生的意义，活着，没有方向。

　　可是这样冷却下来回忆，徐峰突然发现，原来，人生的意义有很多解释的方法，并不是要找，有些事情，是在不经意间经历的，他已经有了那么多重要的时刻啊。

　　成了萧筹的合伙人，第一次却做商业间谍这种高科职业，还真让人心跳加速……

　　徐峰又是接着写了下去，起初，只是一种触景生情，接下来就是兴趣了，他的人生中，从没有这样正视过时间，直到这三天内他突然发现自己要死了？

　　这多么讽刺啊！

　　他的笔没有停，将所有记忆的，重要的时刻都写了下去，如果他死了，就把这张纸条留给萧筹，这是他唯一的朋友了，至少，他还能分享一下？

　　就这样乐此不彼的写着，也不知过去了多久的时间，直到监视器上面的警报生响了起来。

　　徐峰猛的抬头看去，目光中只留下一道黑影，接着，那监视器内就是一片空白了……

　　这是萧筹的杰作，只要中央控制室启动，墙壁外面的激光预防系统也会随之启动，那些看不见的光线，任何人触碰到了，控制室内的警报器都会提示。

　　这是不会有任何错误的，也就是说，眼前虽然一片空白，但徐峰可以肯定，这个房间，有人闯了进来？

　　徐峰愣了下，他本应该离开萧筹的控制室的，如果得到线索马上离开的话，现在已经走出很远了，但因为想到了吴天的预言，他留下写了这么久？

　　该死！

　　徐峰站起身来，快速的启动了数据保护系统，随手由后腰抽出那支左轮手枪，快走两步，来到了门口，贴在墙壁上，向外倾听……

　　唰！

　　一支锋利的日本刀，贯穿了隔板！

　　※※※

　　看着引导系统上的地图，吴天辨认着方向。

　　按理说，虽然他并没有如影随从的跟着徐峰，但是至少中间不会有十分钟的差距，可是现在不止十分钟了，他依然没有达到地图上显示的位置。

　　总有些不可抗力，关键的时候——迷路了。

　　繁华的大都市，东京，就像一个现代化的迷宫一样，吴天要一点点对比现在所在的街道位置，在找出地图上的位置然后才能前行，这让他皱起了眉头，这样下去，可能来不及救徐峰了。

　　最后一个路口，吴天调整了方向感，终于找到了，当下快速向前行去。

　　这是一处豪华住宅区，就连地下室都装有摄像头，所以吴天很幸运，天网的引导系统，甚至最终详细的确定了徐峰进入了地下室的哪一间房间，更幸运的是，房间的门，竟然没锁？

　　不，这不是幸运了。

　　站在门口的吴天当下将弱化的五感加强，即便没有感应灯，也将黑暗中的物事看的一清二楚，同时收敛呼吸节奏，控制气息。

　　就算徐峰在大条，也不会在这种关键的时候出错，他明明知道自己提示他了，有人会在他得到萧筹的线索后杀掉他，难道这样，他还会毫不介意的将房门大开？

　　或许，有另外一种可能……这房间门不是徐峰忘记了关，而是关上后，有人，又打开，进去了？

　　就在吴天刚刚停下脚步，右手按向身后的单手剑时，耳内传来一声清晰可闻的惨叫声：不好，是徐峰的，来晚了！

　　吴天身形一动，脚下用力，就是闪身瞬间进入了房间。

　　这房间很宽敞，虽然是地下住所，可毕竟是豪华住宅区，更何况萧筹表面上是个管理员，不代表他真的就是管理员收入，吴天随快，可依旧是数秒后才到达了内厅，目光所及，呼吸都停了。

　　两名身穿黑色长风衣的短发男人，手中均持有黑色长布包裹的物体……吴天能肯定，那是日本刀，因为其中一名男人，已经抽出了刀身，刺进了书架，并且长刀深入，看的出，书架后面，是空的……而那惨叫声，吴天更是无比确定，是由书架后面的隔板，传来的。

　　在吴天看到对方的同时，俩个男人同样也感受到了身后的气息，其中没有抽出长刀的男人就是衣袖抬起，一甩，一道黑芒直射向吴天眉心处！



　　第三零五章 一系列联系……终极麻烦！

　　没死？我没死！

　　徐峰的脑海中回响着这样的一个声音。天知道，刚刚那长刀刺穿隔板的一瞬间，他的心脏有没有停止跳动，那与死亡相差仅几厘米让他的身体完全僵硬，甚至呼吸也忘了。

　　他不相信鬼神，可吴天说的那些话都已经被事实验证，包括今天，他会死在萧筹的控制室内，所以他才会很酸的写一封看起来不是遗书的遗书，也正因为这样，让他迟了一些离开。

　　心惊胆颤过后就是前所未有的兴奋，可想，一个本应该死掉的人发现自己没死会是什么样的心情，徐峰感受着心脏强有力的跳动，如果不是环境、事件所限，他恨不得就这样冲跑出去，站在最繁华的大街上对着所有人证明：我没死！

　　这不仅仅是幸运、命运那么简单，换一个角度，徐峰觉得，这是摆脱掉了那该死的预言，第一次、第二次、第三次吴天都在告诉他并救他，可是，这个人又不会一直在他的身边，那么在发生第四次怎么办呢？真的要死。

　　第四次发生了，但是他没死，所以，徐峰兴奋异常，他摆脱了那东西，摆脱了，就算没有吴天救他，他也一定能活下去！

　　不，现在不是高兴的时候。

　　短暂的几秒间，徐峰意识到了问题的严重性，刚刚那一刀，如果在偏几厘米，绝对会刺进他的太阳穴，那么，到底是谁？谁要杀他！

　　想到这里，徐峰一咬牙，抽出腰后那把买来的左轮手枪，随后透过那长刀刺穿隔板的缝隙向外面看去。

　　萧筹买下来的这间住所，就算是地下室，外面也足够宽敞，狭窄的也只有这十几平米的控制室，那隔板只不过是一个掩饰作用，只要力道够，长刀一定可以刺穿，但是如果有人强行进入，这里就会启动自保警戒。

　　当然，这警戒只能保护数据库不被人偷窥，却是保护不了徐峰，所以这个时候他紧握着手中的枪，他不仅要保护自己，而且，还要让那些对自己不利的人尝尝厉害。

　　但是当目光瞥向外面的时候，一切思维都被颠覆了——

　　在那黑芒射向眉心处的同时，吴天右手一甩，一道白光横在了身前，那单手剑轻松的抵住了黑芒，啪！的一声，那黑芒折射，定在了旁边的墙壁上。

　　吴天的眼角余光扫过，顿时眯起了眼睛。

　　如果是普通的飞刀之类的，他还能当这件事是‘普通’事，但是他看到的那黑芒却是已熟悉的八方手里剑——这种东西，是忍者随身必备的装备之一，吴天在千山家呆了那么久，就算没学什么，光看也知道了。

　　这手里剑十码之内百发百中，正是因为它的快、准、狠，吴天来不及躲避，近乎本能的抽出了单手剑格挡，但是看到的，远不上所想的心惊。

　　如果是忍者，吴天所知的，除了千山家外，那就是过后千山部兵未提及的黒琦一家，与千山家不同的是，黒琦家的忍者没有传承，但每一个忍者都是兼备的阴阳师，千山部兵未曾说过，千山家与黒琦家，有一场宿命早已注定却永远无法停止的战争！

　　是什么原因，却是要追溯更久远的世纪，当然，吴天不关心这个，如果是不幸被猜中了，那么这一次麻烦的不仅仅是徐峰、萧筹啊！可是，为什么，黒琦这一家是怎么卷进来的，他们抓走的萧筹么？那用意又何在？

　　不可能还有人知道知道萧筹的作用吧？毕竟瞳使用有限，千千万万人谁就会那么巧的看到萧筹的未来？当然，有机率的事情也不能排除。

　　场中三人面面相对，无声无语，透过隔板缝隙看到外面的徐峰顿时咬破了嘴唇，暗道：妈的，欺负老子是病猫，一群冷兵器时代的扑街货也来杀人……

　　嘀咕着，徐峰就是将手中的左轮枪慢慢的抬起，对准了刚刚那长刀刺穿的孔，并且瞄准了距离最近的一名黑色风衣男人，就在他准备扣动扳机，再一次做人生重要事情的时候，突然那眼前的男人动了。

　　他右手探入了长风衣内，动作快的不可思议，在徐峰的左轮手枪对准的同时，他身形也不转，长刀带起一道白光，反转，划过，接着便是撕心裂肺般的痛楚传入了徐峰的神经，看去，长刀再一次刺穿了隔板，划过手枪，割伤了他的手腕。

　　啪嗒！一声，手枪落在了地上。

　　徐峰咬着牙齿不喊出声来，知道这次碰到的不是神棍，而是名副其实的武林高手。

　　就在那男人抽出上刀反刺的一瞬间，吴天也动了，他的右手一甩，那柄银色的单手剑就向另外一名黑色风衣的男人飞去，那男人身形不动，右手探入衣内，呛啷一声，长刀出鞘，吴天的单手剑在近及寸许的时候被完全谭飞。

　　但是……

　　吴天那单手剑反射的角度却在飞离出数尺外，有了变化。

　　一条近乎看不见的丝线连接着，本应该弹射到一侧的墙壁上，却硬生生的被拉回了吴天的放线，与此同时，吴天的身体几乎弹射而出，在距离瞬间拉近的同时，那柄单手剑回到了他的手中，反握，横划……

　　突如其来的变故让那男人眉头皱起，眼见吴天的单手剑就要切开他的腰身，却在瞬间，右面的那名男人长刀一竖，挡住了吴天横划的力道……但是，也只能挡住一部分。

　　吴天并不是普通人，除了同千山部兵未那老头学了怎么使用剑外，他本身还是持有者，4级权限晋升的力量与瞳日积月累，现在他身体素质已经超出了普通人太多太多，这一剑下去，甚至因为速度、力量过大，切断了那柄长刀。

　　虽受到了阻力，但依然切向另外一名男人的腹部，在这短暂的瞬间，那男人借助旁边人的一挡，右手双指当下向下一拍！砰！的一声，烟尘炸起，吴天眼前一黑，顿时感觉失去了目标。

　　当下右脚一踏，借助反弹的力吴天的身体硬生生的向后拉了数步远的距离！

　　房间内烟尘弥漫，扩散，大概不到三十秒的时间，肉眼已经能够看清眼前的状况了，刚刚就在书架前的俩个男人，消失了，地面上，只留下一滩血迹。

　　吴天确定，他的单手剑借助速度、力量的优势砍断了那柄长刀，伤了那个男人，而且看血迹，伤的不清，但是这并不能阻碍他们逃跑，与千山部兵未接触那么久，吴天已经很清楚，忍者的四大基本，其中之一，就是可以随时随地放弃尊严，逃命。

　　别说受了皮肉伤，就算切断了一条腿，他们也能咬着牙逃走！

　　随着摩擦声传来，书架分开，隔板分离，紧握着右手腕的徐峰走了出来，他的整支手臂都被鲜血染红，看着眼前的吴天眼神顿时一变在变。

　　刚刚俩个男人能够仅凭一把刀制伏拿着手枪的他，但吴天却能凭同样的本领吓走俩人？这家伙越来越神奇了，好像他身上的秘密比萧筹还多。

　　当下徐峰猛的摇了摇头：“你，不是被我打晕过去了吗？怎么还会在这。”

　　吴天收好单手剑，咧嘴笑着：“我醒的快，就跟了过来。”

　　“你收到我的信息了没有？”

　　“嗯，萧筹在黒琦家……刚刚那俩个人，也可能是黒琦家的。”

　　“不会吧？那，他们为什么要杀我。”

　　“可能因为你是唯一一个能找到萧筹的人吧。”

　　“你也只是猜测吧？你怎么知道那俩个人是黒琦家的。”

　　吴天没反驳徐峰，他确实是猜测，毕竟忍术就像中华的武术，在岁月流逝中，依然保留下来一部分，并不仅仅只有千山家、黒琦家是忍者的代名词。

　　“可惜了，让他们跑掉了，不然可以抓住一个，好好问问。”

　　吴天看了眼徐峰：“你能抓住他们？”

　　“我……”徐峰觉得手腕伤的不清，当下咬牙：“我不行不还有你呢吗？”

　　“我可没想抓住他们，我就是要让他们走。”

　　“你没毛病吧，好不容易有了线索，你让故意让他们走……你不是在给自己找台阶下吧？因为刚刚俩人丢了烟雾弹你没抓到，才说故意放他们走的？”

　　吴天咧嘴笑着：“随你怎么想。”

　　说着，他转身看了眼，走到了旁边的沙发上，坐了下来，快速的启动了天网的引导系统。

　　确实，那烟雾弹是忍者快速逃离一种很好的掩护，但是那也只对普通人，在进入房间后，吴天就将弱化的五感加强了，烟雾虽然能扰乱视觉，可吴天还有听力……有一点是现在忍者不能和久远时期相比的，因为他们都出现在世俗中，穿着皮鞋，风衣。

　　众所周知，皮鞋与地板摩擦，是很不容易收声的，尤其是在仓惶逃离的情况下，即便俩人的修炼在高，吴天强化过后的五感依然能够听清楚位置，只是他并没有跟上去而已，反而做了个演员，装作被烟雾吓退了一样。

　　徐峰没管吴天，他打了个招呼，就去房间内找急救箱了。

　　而吴天自然也希望不被打扰，他将衬衫扣子录下的影像传入引导系统，并截取了俩人正面图像，再次重复利用引导系统扫描俩人轮廓，并侵入一切监视系统，追踪俩人行进方向。

　　忍者是一个秘密的职业，他们见不得光，吴天自然也清楚，那俩个人的形象可能是假的，但和并不影像天网追踪，只要有了最初的音像，就能一直追到他们最后消失的位置，而如果是假的形象，在变化过后，依然可以重新扫描，在续接着追踪。

　　吴天盯着不停变化的图像，俩个人走过了一个又一个路口，在影像下面是一副天网引导系统快速绘制的行进地图，显然，他们绕了一个大圈后，向着东京圈内最繁华的市区中心行进了，不巧的是，大约三十分钟后，他们进了一栋摩天大楼。

　　从摄像角度上，吴天可以清晰的看到几个大字，翻译过来——黒琦集团！

　　“你……这是什么东西？”

　　“好东西。”

　　“他们……真是黒琦家的。”

　　吴天点了点头，也不掩藏这天网的引导系统，这已经不是什么秘密了，至少，吴天不需要这个秘密在是秘密，因为他有感觉，只要找到萧筹，会有比天网更强大的东西出现，简单来说，这是即将被淘汰的礼物了。

　　“接下来，怎么办？我们不能硬闯黒琦家……那不是我们能去的地方。”

　　“确实，硬来不得，所以我们要……看起来，真的有麻烦了。”

　　吴天很赞同徐峰的观点，如果黒琦只是普通的一家，那么他到可以利用记事本好好的算计下，但是他们并不普通，而在他话说到一半突然转变的时候，所谓的麻烦，也出现在了天网引导系统的图像中。

　　最终确定了俩个人进入的地方，吴天没有想掩藏这个东西，当然也就没马上关掉。

　　所以那侵入的交通摄像头继续工作着，也就在他说到了一半的时候，一个熟悉的身影，出现在了摄像头下方，站在了黒琦集团摩天大楼的下面。

　　她在那里停顿了数秒，似乎有所疑惑的左右看了下，最终，她转身，将那双漂亮的眸子看向了高处的摄像头，那目光仿佛穿透了电子世界，直看到了幕后的吴天……

　　这眼神让吴天内心一震。

　　徐峰也是顾不得手腕的疼，指着小屏幕：“她是谁，她刚刚在看我们……难道她知道被监视？”

　　吴天想回答，却不知怎么说，这个人与他的关系，太过复杂，那一眼，更好像刺进了他的心里，将他记忆深处的画面，全然拉了出来，为什么，她会突然出现在黒琦家？

　　黒琦？徐峰？萧筹……记事本！这一切，难道有联系吗？

　　“接下来，你回去休息，养伤吧，我答应你一定想办法带回萧筹来，就一定会。”

　　“我也去。”

　　“你刚刚不是说，那不是你能去的地方吗？”

　　“可是……”

　　“你回去吧，接下来的事我自己做更好。”

　　徐峰本来还想说什么，但还是收入了自己的话，黒琦家不说，就刚刚那俩个人他也不知道怎么应付，如果真和吴天一起的话，反到成了包袱，当下点头：“好吧，那我就回去等你的好消息了……嗯，大概要多久。”

　　“要多久？什么意思。”

　　“本来我这有一单生意，打算和萧筹做完后，就一起逃到美国去……不过看起来，这个大逃亡要提前进行了，我们要是得罪了黒琦家，是不可能留在日本的，所以，你告诉我个大概时间，我定个飞美国的日子。”

　　吴天咧嘴：“这个我真没算到，还是走一步算一步吧。”

　　徐峰莞尔，也不在多说，当下起身就是去拿自己的东西，吴天却是关闭了天网的引导系统，原来如果没有自己出现的话，萧筹和徐峰还会做一次损人利己的事，然后就因为这事逃亡到美国的。

　　但是……

　　刚刚那一句话，徐峰给吴天留下了疑点。

　　要多久？吴天真的用蓝瞳去看穿了徐峰，因为如果以后这个家伙和萧筹有联系的话，命运闪影内多多少少会有一些线索，至少告诉吴天，萧筹以后会不会安全。

　　可是，蓝瞳所看的，却是他不能理解的，闪影画面依旧停留在这个房间，最终，徐峰死在了那个密室里？

　　吴天甚至觉得自己的蓝瞳出了问题，徐峰明明已经躲过了刚刚的死亡，为什么闪影还停留在那一副画面呢？这到底说明了什么？

　　摇了摇头，回到现实，瞳的力量在不可思议，也并不代表不会出错，眼前并不是想这个问题的时候，相比下，黒琦家的人，为什么带走萧筹？她，又为什么会出现在黒琦家的楼下……这一系列的人物联系起来，又能引伸出什么？

　　吴天想到了记事本，因为最后影像看到的那个少女……不是别人，是苏珊！

　　一个银世界的上位者，怎么可能没理由的出现在那里？

　　不论如何，也要把萧筹救出来，就算真的提前逃亡美国……也一定要！

　　吴天当下告别了徐峰，没有回小旅馆，也没有直接去黒琦集团，而是将目的地改成了千山家。

　　虽然他曾想过，永不在踏入这个领地，让他们的关系慢慢变冷，最后冻结，但是一切都不如变化来的快，黒琦家似乎除了传说中的忍者、阴阳师外，又和记事本联系起来？不然，苏珊怎么会出现在那里，所以这个时候，必须和千山部兵未多了解一些黒琦家的情况。

　　话说流氓有文化，谁也挡不住……褒义来讲，这就是能文能武，或许玩笑，但是一个人，拥有记事本，并不可怕，可怕的是，一个集团，拥有了力量，又拥有记事本，那才是让人觉得无法撼动的，如果真是那样，吴天就不可能一个人将萧筹拉出来。

　　千山家。

　　干净的庭院中，一张铺垫上，千山雪仿佛一潭清水般，静坐在那里。

　　在她的身边一侧，放着一柄长刀，当吴天走到门口时，婆娑晃动下的少女已经睁开了那双美丽的眼睛，看着眼前的少年，她笑了：“不需要任何联系，在这千万人群中，命运，也会安排我们相见。”

　　吴天莞尔，就算是他来找的对方，可也不能否定有某种看不见的力在安排着。

　　他只是莞尔笑了下，不知如何反驳自己这个‘未婚妻’，透过少女那曼妙的身躯，看着后面坐在门口的千山部兵未，吴天想了下，还是直接说着：“我想，我遇见麻烦了。”



　　第三零六章 战争！

　　“少年，老朽认为你做了最明智的判断！”

　　千山家，大厅的茶桌两侧，分别坐着俩人，这时一侧的老头在夸赞的同时，大笑着，他的一只眼睛无瞳，仿佛被切开，笑起来隔外让人汗毛敏感。

　　吴天咧嘴，皮笑肉不笑，他对千山部兵未那凶神恶煞般的面孔已经完全免疫了，到是那变相的自夸有些受不了，这时房间内只有俩个人，在嘴角略微的抽动了下后，问着：“那你知道我遇见了什么麻烦吗？”

　　“你从没想过在踏进这个房间吧！”

　　“……”

　　“对于你对‘雪’的冷淡，老朽感到很是愤慨！”

　　“……”

　　“所以，如果没猜错的话，你遇见的麻烦是黒琦家！”

　　吴天终于忍不住了，在眉毛略微一挑说着：“上下衔接的，有关系吗？”

　　“没有！”

　　“你怎么知道我的麻烦是黒琦家，又怎么知道我这次来不是让你帮我做别的事？”

　　“能与千山家联系起来的，只有黒琦家。而你，少年，你是一个高傲的人，或者说，是一个很聪明的人，在没有认可对方的时候，是不会让对方帮自己做事的。”

　　对于千山部兵未的分析，吴天还是有些小晕的，不过这到不是重点，他拿起茶杯，对面的老头却是说着：“所以，我说你的判断是明智的，不论一个人的能力有多强，都不可能与一个古老的有着数代传承的家族抗衡，即便是赢得了胜利，你付出的代价，或许也不是你能够接受的。”

　　吴天手头的茶杯略微一停，按照千山部兵未所说的反问着：“你的话，是对普通人而言的吧？那么对于我来说，难道不能在暗处安排黒琦一家的命运？”

　　“如果你能这么做，你早就做了，不是吗？少年！”

　　吴天眯着眼睛，千山部兵未却是一笑，端起茶杯，小饮了一口：“确实，不能用普通人来衡量你的能力，可是你面对的黒琦一家，也不是普通一家，既然我这样的老头都知道了有能够安排命运的记事本存在，那么对于庞大的黒琦家来说，难道他们会不知道？”

　　吴天斜眼，点了点头，这是他来的一个目的之一，最初，他还只是觉得，黒琦家与萧筹缴在了一起，只是一个巧合，但后面，他却在天网引导系统的监视录像中看到了苏珊？那不会是眼花的，因为录像还保留着，而苏珊，是银世界的上位者，不可能无缘无故的出现在普通人的世界中，所以，他需要一个答案。

　　而记事本这种事情，是不可能存在天网的资料库中的，如果有，未来就不会那么辛苦的到处去查了，这样，就需要另外一条线索，一层关系，那么，眼前的千山部兵未，则是对黒琦一家知道最多的人了。

　　这老头一语就说中了吴天的麻烦，显然，也想到了这里。

　　吴天略微一思索：“那么，你的意思是说，黒琦一家，也有拥有笔记的人存在？”

　　“不，他们很走运……我只是说，他们知道笔记的存在，并没有说他们拥有笔记。”

　　“知道……什么意思。”

　　“这个，老朽还不能马上下断言，不过，你的朋友被带走了，难道是一个巧合吗？你要仔细想想，还有什么敌人。”

　　吴天摇头：“记事本的这个游戏世界，并不想你们千山家和黒琦家那样，所有拥有记事本的人都可能是敌人，我知道的，也包括我不知道的。”

　　“那么，说下你的目的吧。”

　　“我要知道黒琦家更多的消息，也要带回我的朋友。”

　　“老朽认为，黒琦家，并不存在拥有记事本的人，否则，以黒琦家做事不择手段的风格，最先被祭祀的，应该是我们千山家，但是现在为止，一切都很好。但是，以黒琦家的能力，不可能不知道这个隐藏不住的秘密。”

　　“表面上，黒琦家是日本最大的财团之一，暗地里，黒琦家却是有着古老传承的忍者家族，而且，黒琦家的忍者，每一个，都有阴阳师的能力，他们会使用幻术，能够在你不知不觉间杀死你，就算你是能够安排命运的人，但千万不要暴露在他们的眼皮底下。”

　　吴天点了点头，假设黒琦家知道记事本的存在，却又没拥有记事本，那么，千山部兵未是在暗示他，有人控制着黒琦家吗？当然，这也只是老头一厢情愿的假设，什么事情都要从最坏处出发，吴天可不排除黒琦家也拥有记事本。

　　“那么，做你应该做的事情吧。”千山部兵未放下茶杯。

　　吴天眨巴了下眼睛：“应该做什么事情？”

　　“带领千山家的人，铲除掉黒琦一家，救回你的朋友……”

　　“等一下，后面，后面那个问题，却是应该我来解决的，不过前面那个，什么时候我点头了？”

　　千山部兵未笑着：“少年，你应该更清楚，接受我们，对你只有好处，没有坏处，我们的利益，只不过是荣耀，而为了这个，你则会从千山家这里，得到更多利益。”

　　吴天当然想过如果千山家能为自己所用会是什么样，但同时也想过这个中间的条件，所以一只没有肯定，现在老头说到了利益——是荣耀！

　　吴天略微一思索，当下就明白了，点了点头：“好吧，那你说，这个铲除，要怎么铲除？现在可是文明时代，不是动不动杀人全家的时代了。”

　　“看来，有一部分你是想通了，但还有一部分你没了解，我们也并非是野蛮人，铲除，未必是株连九族，只要失败，让黒琦一家失败就可，你可以安排命运，那么，就试着安排一下黒琦一家人的命运吧，至于你的朋友，一会，我会交给赤部、影部的长老解决。”

　　“那我可以问个问题么？”

　　“说。”

　　“当初雪拥有记事本，也可以安排任何人的命运，但为什么你没有让她安排呢？”

　　千山部兵未安静了许久，看着吴天，终于说着：“当初，我并没有让雪知道，我知道她拥有这样的能力，而且，我也不希望雪因此变成工具……另外，吴君，我需要你知道另外一件事情，不，或许是思考另外一件事情。”

　　“说。”

　　“千山家和黒琦家，是宿命中注定的敌人，最终，荣耀只属于一方！所以，并不只是老头我一个人想战胜对方，而是千山家的所有人，那么，也包括雪，吴君现在可以思考一下这件事情了。”

　　吴天当下愣了下，但很快想到了什么。

　　千山部兵未的意思很明确，千山家所有人都知道，黒琦家是他们的敌人，包括千山雪，虽然千山部兵未没有告诉雪，他知道她拥有安排命运的能力，但是雪自己很清楚这种能力，那么为什么，她身为千山家的一员，在拥有了安排命运的能力之后，却没有……安排黒琦一家呢？

　　千山部兵未看了吴天一眼，接着说：“虽然我不想让雪过多的使用那种厄运，但是……如果因此能得到荣耀，铲除掉黒琦家，我一定会双手支持，那么，为什么雪什么都没做？吴君能给我一个答案吗？”

　　“答案有两种可能性，第一，就是雪没办法安排黒琦家人的命运，在记事本的世界中，有这个规则，是权限之间的差距，至于第二……我想，你或许也想到了。”

　　千山部兵未眯着眼睛：“第一点我没想到，也不知道，但是第二点……我怕雪变成她的父亲！”

　　吴天接着说着：“雪的父亲被黒琦星带走了，因为他们相爱……你怕雪爱上了黒琦家的人，或许因为这个，没有安排黒琦家的命运！所以……我就成了你第二个想法中，雪与黒琦家中间的一道墙壁？”

　　“住口！我的儿子，不会爱上黒琦家的人！他一定是被那个妖女施展了幻术……”千山部兵未突然发怒，说到后面，他看着吴天，平复着情绪，许久才摇了摇头：“还是那句话，就算不是你，只要赢了我的人，我就会让雪嫁给他，你不过是那机率中的一点而已。”

　　“换个角度来说，就算将雪嫁给一个与家族漠不相关的人，也不会让她与黒琦家的人相爱……”

　　“住口，不要在提这件事！”

　　“有这样的事情发生吗？”

　　千山部兵未率为一顿，摇头：“在我的观察中，还没有，相比下，我觉得雪已经喜欢上了你。”

　　对于这样的话，吴天已经不那么在意了，到是千山雪为什么没安排黒琦家的命运，这到是一个谜了，她是个对家族使命感很强的人，正常情况下，一定会对黒琦家下手，现在的情况却是什么都没做，如果不是第二点，那么，就是第一点了？

　　那就可怕了！

　　雪当时的权限已经晋升到了6级，如果没办法安排黒琦家的命运，那么黒琦家不是有人拥有记事本，而且，已经达到了权限+2的程度？只有这个规则，才能限制住雪啊！

　　可是这又说不通了。

　　按照千山部兵未所讲，黒琦一家，是行事风格不择手段的一家，如果真有8级权限以上的持有者存在，是不可能留着千山家到现在的？

　　拥有权限+2的人，又没有对千山家下手的人……俩个条件，渐渐的在吴天的脑中行成了一个等式，如果是这样，只有一个答案能够解决了，或许，这也是苏珊为什么出现在黒琦家摩天大楼下的答案。

　　“我们会帮你带回朋友，但同时，由这一刻开始，你也要正式的接受千山家。”

　　吴天没回答，却是反问：“你打算怎么带回我的朋友？”

　　千山部兵未没说话，停顿了好半天，突然吴天身后响起了脚步声，转头看去，衣着休闲的千山雪，披散着长发，身后跟着两名年龄看上去五十岁左右的老人，虽然年龄大了些，但看起来俩人都是精神饱满。

　　千山部兵未对着俩老人点了点头，那俩老人分别恭敬的跪坐到了他的左右，当下他对左面一头银色短发的老人说着：“这位是赤部的大长老，千山阳平，他会负责提供你所有黒琦家的消息。”

　　随后，他又介绍着右面的老人：“这位是影部的总防长老，千山佑马，他会提供你所需要的一切明忍、暗忍。”

　　吴天左右分别点了点头，看起来，从自己走入千山家的那一刻起，千山部兵未已经知道他的麻烦是什么了，而且，他要利用这个麻烦，直接铲除掉黒琦家，而吴天，不是非要铲除，但是……如果黒琦家与笔记有了关系，他与千山部兵未，就是同一条船上可以相互依赖的关系了。

　　“我会让雪配合你，同时也会让千山阳平长老提供给你一份黒琦家重点人物的一份名单！”

　　名单，或许俩位长老、千山雪不知道什么意思，不过吴天懂了，可是，如果不幸被他猜中了，连千山雪都不能干扰的规则，他的4级权限，恐怕也没多大作用，但是还的一试，当下点了点，却是反问：“雪为什么要参与进来？”

　　吴天的意思是雪并不适合这样的情节，她毕竟只有17岁。

　　哪里知道千山部兵未那严厉的目光掠过吴天，看向雪，声音更是冰冷：“这是宿命中早已注定的战争，任何千山家的人，都要有觉悟！雪会和你一起，因为随时可能遇见黒琦家的人，而且，黒琦家的人最容易使用的就是幻术，她至少在这方面，要比你懂很多，另外，雪在这段时间内，也会教你一些解黒琦家毒的解药配方。”

　　吴天这时才想到黒琦家的人除了是忍者，还身兼阴阳师，而这个时代，阴阳师的幻术使用方式多表现在毒药的配置上，药粉，药剂，各种可能，一不小心就算是上位者……

　　突然，吴天目光一眯，心想：坏了，就算是上位者，也不可能在这方面占据优势啊！

　　当初苏珊站在黒琦家的门口，因为并没有想到这个曾明，所以吴天以苏珊的能力并不担心，但是千山部兵未一提示，吴天突然想到了当初传道者中的医疗师使用的毒剂，就算是上位者，也扛不住。

　　现在换一个角度来说，同样擅长毒剂的黒琦家……

　　吴天猛的站起身来：“没有‘这段时间’那么充裕了，我要现在就开始……请千山阳平长老先将名单给我，另外请千山佑马长老派暗忍打探下现在黒琦家的状况！”

　　场中人没想到这少年突然的变故，两位长老转头看向中间，千山部兵未眯着眼睛，终于点了点头：“那么，就按照他说的做！”



　　第三零七章 电玩展的线索！

　　黄昏，落日的色彩有些糜烂，它将东京这座钢铁丛林般的大都市渲染的有些夸张的美。

　　摩天大楼上的数字广告牌不停的变动着，一会是清新可人的妙龄少女在唱歌，一会变幻成了平面模特走秀，这座摩天大楼俯视，斜角四十五度的地方，是一座小旅馆，它遮挡不住那灿烂的光，不得不任由它射入小旅馆的窗内。

　　而吴天，正是透过这小旅馆的窗子，欣赏着不比记忆中相差的落日黄昏。

　　渐渐的，他收起了那眯着眼睛的目光，低头，合上了手中的记事本，将它与一个档案袋就那样的放在了桌面上，目光却并没有偏离，似乎在专注，又似乎在思考。

　　不知这样安静的过去了多久的时间，房间外传来了敲门声，吴天应了下，房间门打开，走入一名长发飘逸的少女。

　　少女穿着宽松的米色休闲裤，腰间有一个小腰包，白色的长袖衬衫，简单的装束让她隔外显得清新动人，吴天没有回头也知道这个时间，来这里找他的是千山雪。

　　她有一张看一眼就会让人觉得心情宁静的俏脸，而她的眉宇间却时不时的透露着一种这个年龄段少女稍有的坚毅，她就那漫步在糜烂的阳光中，走到了吴天的床边，轻轻的摇了摇头。

　　这表示，吴天按照千山家阳平长老提供名单上，安排黒琦家人的命运并没有成功。

　　事实上，吴天并不需要千山雪的消息，在他安排的同时，就已经利用了天网的引导系统扫描了黒琦家一些人的图像，并且利用这大都市现代化的设备确认了一遍，不论他如何模糊的安排，就算是最小的试探性事件，某人在路边拣到了钱包，也没有成功。

　　当然，因为千山雪忘记了拥有记事本时事情，表面上吴天只是让她去看一下安排人现在在做什么而已。

　　经过这一下午的试探，吴天已经有了答案，黒琦家任何人都不能被命运记事本安排。更确切的来说，千山阳平长老提供的名单上，黒琦家的高层，任何人都不能由吴天的4级权限来安排。

　　吴天并没有过多的吃惊，这完全在他的预想之中。

　　在先前，他就与千山部兵未分析了这件事，如果千山家与黒琦家是宿命中早已注定的敌人，那么千山雪在拥有了记事本后，就没有理由不去借助记事本消弱黒琦家，可是，她并没有那么做，如果不是因为感情的原因，那么就是记事本的规则限制。

　　就像当初想安排王霸、胡克时一样，答案简单，吴天再一次遇见了权限+2以上的高级持有者！这让阳光下的少年不由摇头苦笑，看起来自己的运气并没有好的时候啊，每一次遇见持有者，都是要高出自己的呢。

　　可是，吴天还有一个问题想不通，反过来说，既然千山家和黒琦家有宿怨，那么如果黒琦家有人拥有更高级权限，也没有理由不安排千山家啊？

　　这到底为什么呢？

　　这是一个疑惑，另外，还有一个。

　　第二，是什么原因让黒琦家的人找上了他们本不应该找的萧筹？

　　吴天只能推断，是因为不应该出现的自己介入了，才让不应该介入的黒琦家，出现了！

　　但这又说不通了，如果是因为发现自己去联系萧筹，那么，难道黒琦家对萧筹的兴趣，比对自己这个持有者还浓？

　　这很好笑，最起码黒琦家如果是因为他发现了萧筹，第一件事不是应该是带走萧筹，而是先想办法弄到他手中的记事本吧？

　　所以……这样一推断，吴天只能猜，萧筹，在某些位置上，确实比他一个小小的持有者更重要。

　　要么，只有俩个可能解释这个疑点。

　　黒琦家那名拥有记事本的人是上位者，不在乎自己的笔记。

　　要么……黒琦家已经知道了萧筹的作用，一个能创造数字世界人的价值，绝对不会差与一本记事本，所以，他们的首要目标，不是他吴天，而是，萧筹？

　　就在吴天分析着黒琦、千山、萧筹这三方关系的时候，千山雪的手机突然想了起来，她按了下免提，是千山佑马的声音：“影部的暗忍打探到了最新的消息，黒琦家的人，确实抓了一个中国人。”

　　吴天眯着眼睛：“有位置吗？”

　　“是谁……少主人吗？”

　　“……”吴天只是随口一问，当下无语，不知不觉间就升级了？

　　“是他！”千山雪见吴天没回答，当下代替。

　　电话中的千山佑马依旧是那冰冷沙哑的声音：“据暗忍的回报，人就藏在了东京体育馆内。”

　　体育馆？吴天和千山雪不约而同的重复着，俩人对视了下，雪略微一笑，随后露出了奇怪的表情：“没有错吗？怎么会在体育馆？”

　　吴天也是纳闷，只是没追问出来，以黒琦家的财力、人力，想藏个人的话，不至于藏在那么显眼的地方吧……当然，换一个角度来说，体育馆的大小藏一个人还真不好找，可怎么也说不通啊，而且？就算千山家的暗忍在有效率，面对的也是数百年没有分出胜负的黒琦家！

　　怎么连持有者都比不上的萧筹，仅用了半天的时间，就得到了消息？

　　这太简单了，而对吴天来说，太简单的问题往往中间带着蹊跷，当下他看了眼千山雪，总结了下语言：“佑马长老，我并非是怀疑千山家暗忍的能力，只是……您不觉得，仅用了半天的时间就找到了藏着的人，是不是太过简单了？”

　　在面对千山部兵未的时候，吴天也没有用敬语，但是这两位负责赤部、影部的长老吴天却用了，他们不千山部兵未不同，并没有接触过吴天，在他们眼中，吴天能看到出，那是一种蔑视，如果不是因为有千山雪这名未婚妻的关系，或者他们根本不承认自己拥有勾玉刀！

　　电话中的千山佑马略微一停，声音依旧冰冷不带感情：“看起来少主人也并没想的那么简单，确实，这件事我们也觉得有些简单过头了，或许，是黒琦家设下的一个陷阱，但是，我们影部的人只管为少主人找到要找的人，剩下的事情，也仅听少主人的命令，但请少主人一定要记住，您的任务，不仅仅是找到你一个人的朋友而已，要知道，您现在是堵上千山家一族千年的荣耀！”

　　吴天略微嘴角抽动，对于他来说，当前首要，当然是找到萧筹并救出来，但是与他一起的千山家人目的并非如此，他们是要在吴天救人的同时，尽可能的消弱黒琦家。

　　这次千山部兵未干脆把所有的指挥权交给了吴天，要知道，虽然他将勾玉刀给了吴天，但是当时并没有介绍赤部、影部的两位长老，这现在这么做，显然就是要看看吴天在这件事上的能力。

　　可以想象，如果吴天真的毫无顾忌的不管千山家，只为救萧筹，那么结果，吴天可能得罪的不仅仅是黒琦家了。

　　这点小算盘，吴天就算只有17岁也看的清清楚楚，何况他并不想失去千山家这一股力道。

　　不知不觉间，他已经被缴入了四国联盟与默示录的战争中，虽然还看不见苗头，可是，力量要从现在就开始积攒，而千山家与黒琦家的战争，就是他武装的第一步。

　　显然，电话那头的千山佑马已经提醒了吴天这可能是个陷阱，现在，他在等吴天的命令。

　　“那这样好了，我单独去一趟体育馆走走。”吴天当下站起身来，这是他短时间内能想到最好的办法，一是不连累千山家，另外自己也能做自己想做的事情。

　　哪里知道电话那头的千山佑马却是否定：“我们不会让少主人一个人行动，就算是带着千山家的所有人去死，从你接过勾玉刀的那一刻，我们也会义无反顾！”

　　表面言辞表明了千山家的忠诚，但是话语间，吴天听的出，他的决定，随时可能为千山家带来覆灭的可能性，他的一句话，一个行动，甚至可能导致千山家的所有人去死，这可不是什么忠诚，这是在警告吴天！

　　当下吴天看了眼冷静如雪的少女，咧嘴笑了笑：“他们抓走的是我的朋友，所以，这一次无论如何我也会去，如果佑马长老您一定坚持，那么最好不要带太多的人，我们只是去看一看情况而已。”

　　“即便是有1%机率的事情，也可能发生，所谓的情况，可能就是灾变……既然少主人已经决定了，那么千山佑马也不在多说，我会带领四位长老与您一起同行！”

　　没等吴天在多说什么，千山佑马那面已经挂了电话，到是千山雪看着眨巴眼睛的吴天，当下露出了一个安慰似的表情：“佑马长老就是这个样子，外冷内热的，刚刚他说的话，你不要介意，他也只是……”

　　吴天抬手打断了千山雪的话：“我明白，但这一次，我一定要去，我答应你爷爷带领千山家，但是你们也同样要知道，并非是我要继承你们千山家的意志，而是你们千山家，要配合我的行动，我会以我的目标为第一目标，可同样不会忘记你们的目标。”

　　“还要分你我吗？”

　　吴天冠冕堂皇的一席话，当下就愣住了，咧嘴笑了笑，有些无奈的摇头，天下没有免费的午餐，想得到千山家这股力量，那么，这个未婚妻，暂时是甩不掉了。

　　“拿上剑，我们先去与佑马长老会合。”

　　“剑……需要么？”

　　“一定要，不论是证明你的身份，还是出于安全考虑！”千山雪略微一停：“还有一件事情，你需要知道，虽然是东京体育场，但是现在却归黒琦家所有，这个时间，东京体育场内正举办一场大型的电玩展，所以，那里成千山万人，任何人，都可能是敌人。”

　　“电玩展？”

　　“是的，你的朋友，一定藏在那千千万人当中……如果，这不是一个陷阱的话。”

　　吴天掀起床角的一侧，找出了那把灰布包裹的唐刀，不知道这东西能带进去吗？不过，这一次，是一定要去的，就像千山佑马说的那样，即便1%的机率，也可能发生，谁又说这一定是个陷阱呢。

　　危机危机……有危才有机……不管萧筹是真的在那还是假的在那，这一次，一定会有所收获！



　　第三零八章 揭开谜团的序幕……

　　“软妹……咳，你们这是要去哪？”

　　刚刚走出房间，迎面就碰到了莫、周、郑三猪头，这一刻吴天终于从某人的身上证明了无知是福，如果他没有失去记忆的话，恐怕，不会有现在这样轻松的心情了。

　　即便是千山雪那样安静的女孩，听到了这样的话眉毛还是不由竖了起来，到是吴天马上打断，咧嘴一笑：“出去走走……你们三个，不会故意来做电灯泡的吧？”

　　周文升奇怪，刚刚要问什么的时候，却被旁边的莫得一打断了，这伪娘眼睛一眨，露出了比妖娆少女还放电的神态：“怎么会，既然这样……那就不耽误两位约会了，再见！”

　　吴天当下也不在多说，打了招呼，就同千山雪离开了走廊。

　　待俩人身影消失在转弯处的时候，周文升在也忍不住的撇了一眼莫得一：“你什么毛病发作了？为什么不让我问呢。”

　　莫得一那轻松的表情当下就是消失了：“吴天遇见麻烦了。”

　　“麻烦？”郑依龙反问。

　　莫得一点了点头：“他虽然看起来轻松，但是呼吸凝重，笑的太假，最重要的是他手中还拿着一把刀……他旁边的人更是精神紧绷，所以我猜他们遇见了不能对我们说的麻烦。”

　　郑依龙眯着眼睛，点了点头：“确实，感觉怪怪的。”

　　周文升抓了抓凌乱的头发，撇了俩人一眼：“最近一段时间老吴都是一个人，也没什么古怪的吧。”

　　莫得一当下耸肩：“古怪的地方不就是在这呢吗？我们可是他的朋友，为什么这段时间感觉这么疏远，相比下，他和那个软妹走的到是挺近，那么你们认为，吴天。是泡妞高手了？”

　　“是！”

　　周文升、郑依龙俩人几乎异口同声的说着，但随后周文升笑着：“虽然是，不过，我还不认为他与千山雪的关系要比我们的好，所以，可能真的像你说的那样，他遇见麻烦了，最近一段时间和那个软妹走的很近。”

　　莫得点了点头，但随后却是耸了耸肩膀：“不过，就算是他真的遇见了麻烦，我们也只能看着，如果他想让我们帮忙，早就开口了，现在藏着，肯定是不想连累我们，或者，不想让我们连累他，算了，还是不要做拖油瓶，看他做什么吧。”

　　莫得一到现在为止，一直装作没有失去记忆，而凭他的聪明细腻，一些除他与吴天先前之间隐藏的秘密外，已经与周、郑俩人从新恢复到了先前。

　　到是周文升一斜眼：“谁说我们只能看着不能帮的，是吧，老郑。”

　　郑依龙左右看了俩人一眼，吴天的麻烦事，可不能用高中生来衡量，要知道，他们之间的约定可是要反抗三大家族，那是逆天的行为，有这样想法的人遇见的麻烦怎么可能那么简单。

　　但是周文升这样一说，郑依龙也是点了点头：“我们可以找双双帮忙。”

　　“双双……有琴双双，那个双马尾的小Loli？”过于不可思议，莫得一忘了自己失去了一段记忆，不过还好周、郑俩猪头没有觉察什么不对，当下莫得一忙话题一转：“她不是回家了吗？怎么帮忙，而且……连我们三个大男生都帮不了的，她怎么帮。”

　　周、郑俩人目光相互一叫唤，似乎做了什么决定，随后周文升略微的思索才说着：“双双大小姐一个人的话，确实帮不了什么，而且她也回家了，但是，如果让她找到未来的话，那么，就没有解决不了的事情了。”

　　郑依龙也点了点头：“我们三个人里，大小姐是唯一见过未来的人了，只要她点头，找到未来，那就一定能帮吴天解决这个麻烦。”

　　未来是谁？双双又怎么见过……这都不重要，莫得一要装作他并没有失去记忆，所以抓住了重点：“首先我们不知道吴天遇见的是什么麻烦，其次就是，我们不知道这个麻烦如果就这么介入了，会不会反而为老吴添加麻烦……”

　　“绝对不会，只要双双联系到了未来，就算天大的麻烦，也能解决，而解决了麻烦，就不会给老吴添加了麻烦……是吧，老郑，我们可是老吴的搭档啊，不能什么事都不错。”

　　郑依龙点了点头：“那我现在就给大小姐打电话。”

　　莫得一还想说什么，但他实在想不起谁是未来，又能做什么，可是从最近一段时间接触周、郑俩个人，他也不是傻子，能看出俩人非比寻常，不然，欠他的五亿英镑，也不会就那么轻松的答应90天内补齐。

　　当下莫得一也是眯着眼睛不说话，看着郑依龙拨通了电话……

　　※※※

　　东京体育馆，可容纳6.5万人！

　　如果在6.5万人中，只想找特定的一个人，在人手不足两位数的情况下，24小时内根本不可能做到，所以，在这里想找到萧筹的话，用大海捞针，那真的是一点也不过份。

　　起初吴天还带着一点侥幸心理，但走入会馆后，吴天才发现，想象很美好，现实很才酷，虽不能说满满的6.5万人，但是确实如同千山雪说的那样，体育馆内正在举办一场电玩展，就算没有挤暴，至少也上万人了。

　　想在这里找一个人，就算在吴天的人手上多加俩个零二十四小时内恐怕也没办法完成。

　　而24小时一过，体育馆对外开放的时间就结束了，到时候，这唯一的线索，即便是假的线索，恐怕也没有可能继续了。

　　“我们是黑云俱乐部的会员。”千山佑马低沉冷漠的声音在后门响起。

　　守卫仔细的看了下几人，随后低头在名册上查找，喃喃着：黑云的COSPLAY选手……进去吧……这大岁数了，还不学好……

　　“你对老朽说什么！”

　　千山佑马刚走一步，就听到守卫玩笑一般的话，当下吹胡子瞪眼，还好吴天马上拉住，那守卫吓的忙打哈哈，却听千山佑马冷冷说着：“小子在无礼，老朽将你切开四份！”

　　“你还真当当自己是忍者了！”

　　“……”

　　千山佑马还想发作，却被吴天同另外一名长老一人架着一支胳膊抬进去了，这就是他们携带冷兵器进入东京体育馆的方法了。

　　显然，事实证明，走前面，绝对不如走后门方便！

　　没错，千山家的五位长老，包括千山雪，吴天，都是黑云社的COSPLAY选手，而他们COSPLAY的人物，自然就是那传说中的忍者了。

　　包括吴天在内，均是一袭白色长风衣，面纱，忍刀……吴天确实有点不适应，不够这也是能够光明正大在体育馆内携带凶器的一个办法了，虽然不知道千山佑马一行人在哪里弄到了黑云社COSPLAY选手的身份。

　　进入体育馆后，七个人就是头大了，这里广阔无边，人山人海，各个展厅，繁华汹涌，虽然吴天给他们看了萧筹的照片，可是，要想在上万人中找到一个黒琦家藏的人，那是何其的不可思议。

　　事实上，吴天到现在没弄明白黒琦家的人到底在想什么。

　　如果换做是他，就算这里在怎么好藏人，也不会将萧筹藏在这里，毕竟黒琦家拥有更好的地方可以藏好人。

　　“我们分开吧，无线电联系。”吴天当下说着。

　　其余几人纷纷点头，也没在多说什么，虽然吴天这一次的目的是来找他的朋友，但是对于千山家的人来说，他们的目标更明确，也更好找，因为除了那个只看过照片的萧筹外，如果遇见任何黒琦家内部的人，都将是千山家要找的。

　　吴天与众人分开后，并没有孤魂野鬼一样游历在体育馆内临时搭建的各个展厅，穿过那些衣着暴露近乎没有任何布料的少女、COSPLAY选手，吴天上了二楼，居高临下，看着成千上万的人，最终，他到了展厅的一侧边缘角落。

　　这个位置，只能固定观察下面的某一个处，但这并不是吴天的目的，这是一个很好的隐蔽点，他看不到下面全部情况，同样，下面的人也不会注意他。

　　吴天将布料包裹的躺倒测力在旁边的栏杆上，随手由衣兜内抽出了莫竹轩送的那副眼睛，启动了远视功能后，大致的搜索了一圈，接着抬起手腕，打开了天网的引导系统。

　　肉眼很难寻找，或者是根本寻找不到。

　　如果这消息是真的，黒琦家的人在白痴，也不会将萧筹暴露在光天化日之下，所以，还要留意下这个体育馆内的特别事件。

　　吴天以声控命令天网引导系统确定自己当前坐标，并且在不到30秒的事件内入侵了体育馆内的所有监控录像，在60秒内，利用体育馆内的摄像头，扫描了所有与萧筹相似的轮廓影像，但最后的结果却是想象之中，没有任何收获。

　　这是吴天想到的，也是没想通的问题。

　　假设，萧筹被带到这里的消息是真的，那么，又和这个电玩展能扯上什么关系呢？一定有理由的……不然，黒琦家的能力，可以将萧筹藏在更安全十倍的地方！

　　就在吴天思考的时候，突然目光对准了引导系统内屏幕上一处密集的人群地，当下猛的抬头，寻找，终于在两点钟方向确定了其监视器上显示的图像。

　　当下吴天调整了眼镜最大的可视距离，看了过去。

　　体育馆大厅，中心部分，稍微偏离一些，那里有一个巨大的展厅，展厅中间，有一席讲台，而下面，让吴天特别注意的是，那里站着、坐着的不是一排排玩家，而是记者？当下吴天对着看台看去近千米的距离，在吴天的视角下，一清二楚。

　　上面同样有几名COSPLAY忍者的人，而在旁边的讲座上，坐着一排西装革履的人，其中一个人的介绍前写着：黒琦九鬼！

　　吴天的瞳孔收缩，尽量的去看清，男人看起来四十多岁的样子，短发，留有胡茬，皮肤黝黑，在那牌子下面写着，黒琦网络，首席策划人！

　　是黒琦家内部的人吗？

　　吴天的目光眯了起来，黒琦网络……策划人……萧筹……电玩展……这中间的联系，到底是什么？千山部兵未说，黒琦家内部的人为了证明自己的身份，都会在自己的右臂之上，烫烙一个标记。

　　那么，只要抓住这个人，看是否有标记就知道他是不是黒琦家内部的人了，而如果是，那么，不管以上的那些事件到底有什么联系，一定能问出什么。

　　当下，吴天做了决定，关闭了引导系统，收起了眼镜，随手一抓，拿起旁边的勾玉刀，转身就是向下面走去，却在走到安全通道门口的时候，两道黑影猛的闪过，吴天随后停下了脚步。

　　“那个，有什么事吗？”吴天装傻充愣，虽然表面上说的轻松，但是心底却并未轻松，就算他在弱化五感，可是普通人的行动范围二十米内有没有针对性，依然能觉察到，可这俩个人，竟是突然出现。

　　右面一个男人的声音低沉：“把你手中的东西，打开，丢过来！”

　　一瞬间，吴天心理暗叫一声坏了！就算在傻，也从千山佑马那里知道，这里的电玩展，是黒琦家举办的，而他手中的这把刀，是勾玉，知道它的，不仅仅是千山家的人，也包括战争持续了数百年，对立面的黒琦家。

　　要是被黒琦家内部的人看到了，一眼就会看穿自己点身份。

　　可，到底是什么时候……对方注意到了自己呢？

　　吴天想着，当下却是点头说着：“当然可以。”

　　吴天随手扯开了包裹长刀的灰布，一甩手，就是将那沉甸甸的躺唐刀丢到了对面两名忍者的手中。

　　这两名COSPLAY忍者的人与吴天不同，吴天的背景是漫画架空式的，而对面俩个男人则是传统印象式的，他们身着黑色紧身衣，蒙脸，身后背有忍刀。

　　右面男人随手接住了吴天的长刀，左面的男人也是将目光挪移过去，却在这一瞬间，吴天右手一甩，一道银光划起，带起一条直线，射中了那把长刀的刀柄上，啪啦！一声脆响。

　　握住长刀刀鞘的男人一愣间，那柄银白色的单手剑已经缠在了那长刀的刀柄上，吴天右手一拉，一条看不到的丝线，完全扣住了勾玉的刀柄，唰！的一声，长刀出鞘，冷芒四射。

　　左手接住了单手剑，右手接住了勾玉刀，吴天身体一转，借力旋起，两道银芒仿佛旋风一般，直向其中一名男人斩去！

　　到了这个时候，吴天已经没有在藏着的必要了，这俩个男人可不是COSPLAY忍者那么简单，从一开始他们突然出现，毫无理由的对上自己，吴天就可以判断，他们是真正的忍者！黒琦家的忍者！

　　只要制伏他们……



　　第三零九章 陷阱？

　　“黒琦网络主办的电玩展就是不一样，虽然第一次，可是却像全国联展那样华丽了。”

　　大厅中间，黒琦网络主展厅，台下，记者媒体后方，拥促的人群里，一名看起来17、8岁的小胖子抱着一大袋爆米花，扶着镜框，专家一样的分析着。

　　像他这样赞扬黒琦家的人比比皆是，在小胖子的旁边分别站着两名消瘦的少年，三名高矮不同的少女，其中一名穿着米色格子衬衫的少年似乎觉得小胖子过份在女生面前抢眼球了，当下不甘的说着：“虽然很热闹，不过比全国联展差远了，而且，黒琦网络实在是笨蛋，邀请了几十家业界同行，这里面有很多公司都是在这里借助黒琦网络的人气在发布新游戏，明显是用自己的钱，帮别人赚钱。”

　　三名女孩不由将目光对上了小胖子旁边的那个米色格子少年，小胖子却全然不在意，他依然抓起一大把爆米花塞进了嘴里，同时扶了一下厚厚的眼镜，目光依然不离展台一侧漂亮的迎宾小姐。

　　黒琦网络的咨询确实很让他兴奋，但是这里的美少女更让他大开眼界。

　　瞧瞧那些美女们的精巧面容，穿着露脐短装、热裤或是短裙，衬托着夸张的S型曲线，暴露着修长笔直的美腿，一个个均是传说中的天使脸庞，魔鬼身材，甚至在他塞了一大口爆米花的时候，有一名染着金色长发的披肩少女正倚靠在PSP的展柜旁对着他笑。

　　小胖子可是早熟品种，并不像旁边俩少年那样对青涩少女有兴趣，他张口就是说着：“这你就不知道了吧，黒琦网络不是笨，而且，就算真是笨，黒琦网络身后也有一个看不见的巨大财团，他们拥有花不完的钱，虽然是传言。”

　　“有一句话话是，红花还需绿叶配，换个角度来讲，只有越多的运营商或者游戏商在这里发布产品，才能用他们的庸俗衬托出黒琦网络的高贵……很快你就会吃惊的，这次黒琦网络会发布一款跨时代的游戏产品，据说是游戏界的科技革命。”

　　米色格子衬衫的少年也是一个游戏迷，像许许多多人一样，这个时代，电玩成了少年的主导，当说到有跨时代的产品时，少年虽然不服气，可是心理也是一热，就没控制的问着：“是什么东西？”

　　“我也不清楚，这传言还是突然爆发的……好像是黒琦网络会在这次电展上发布第六感游戏设备……嗯，以前就听过有这种东西，但是从来没有人说过会将这种东西运用在游戏方面，这可是我们玩家的大福啊！”

　　一名高挑靓丽，稍微化妆的少女对小胖子目光一直不离展台上的模特感觉很厌烦，当下不客气的问着：“你也是瞎说吧，什么第六感、第七感，我只有五感。”

　　小胖子眼角余光向着那个发育已经很不错的少女胸部扫了一眼，仿佛射出一道精芒，他的嘴角抹出一丝弧度：“如果我说的对了，那你就和我交往吧……”

　　两名少年傻眼了，还有这种死宅？哪里知道那少女一仰头：“要是说错了，就把你这个月的零花钱全部给我！”

　　“成交……”

　　小胖子眼中射出了炙热的光芒，虽然对青苹果并没兴趣，可是有的吃总比没的吃的强，他将肥嘟嘟的手又一次塞到了大口袋的爆米花中，却在抓的时候，嗖！的一声破空声传来！

　　啪啦！

　　一声脆响，小胖子低头看去，巨大的爆米花袋竟然从中间裂开了一个大洞，他的爆米花竟然全部洒落在地面上了：“什么鬼东西？”

　　小胖子喃喃自语说了一句话后，终于发现了不对，他侧头时，三名少女，两名少年的目光近乎瞪的像灯泡一样看着他，于是，小胖子再一次低头，将爆米花大袋略微的向前松了松，他发现，那什么鬼东西穿透的不仅仅是他的爆米花袋，就在他的胸口，有一个被射穿的黑洞，当他看去时，那鲜血如同喷泉一般爆发似的喷了出去！

　　噗通！

　　小胖子那巨大的身躯毫无悬念的倒了下去，鲜血四溢，近乎是一瞬间，刚刚那名和小胖子打赌的少女以着超分贝的声音尖叫起来……

　　黒琦网络的展台，本身就不是那种宣泄的，这里集中了大部分新闻、媒体记者，这个时候正是关键时候，黒琦网络的CEO正准备发布一个新的，震撼性的消息，所以除了远处的吵杂声外，这里还是相对比安静的。

　　那少女尖叫，让所有人顿时全部将目光对准了展台远处的中心点。

　　所有人看到，那小胖子轰然倒地，他的身体好像被什么利器贯穿一样，鲜血正如喷泉一样的射出，顿时，以小胖子为中心点，周围的人立马扩散成了一个圈，甚至开始慌乱，有一些怕事的人开始逃散了。

　　那米色格子的少年根本是吓愣在了原地，这是噩梦吗？

　　刚刚还和小胖子说话，他就站在那里大口的吃着爆米花，可是下一秒，他就倒在了眼前的血泊中，虽然这个家伙在女生面前总会很狡猾的吸引眼球，可他们曾约好了的，以后俩个人都要成为职业玩家，打游戏打一辈子！

　　米色格子的少年忽然醒转过来，他说不定没有死，只是受伤晕过去了，他需要急救。

　　当下少年不知哪里鼓起的勇气，在人群四处扩散的同时他不退反进，冲了过去，却就要在靠近小胖子身体的时候，身后远处突然传来一个生意：“不要过去……”

　　嗖！

　　又是那熟悉的破空声，这一次，声音响在米色格子少年的耳内，他迈出去的脚步停了下来，低头看去，不知什么东西，射穿了他的胸口，一个穿透的洞，就像小胖子那样，鲜血顿时喷出，少年僵硬的转头看去，最后，他终于看到了那个想救他的人，是一名穿着白色长风衣的……人！

　　米色格子衬衫的少年在没了意识，他倒了下去，却没有发出任何声音，因为在那倒地的一瞬间，那名长风衣左手单手剑，右手长刀，COSPLAY漫画忍者的男人接住了他。

　　一时间，场中除去那些慌乱逃跑的人，不论展台上那些为了时薪努力站台的美女还是旁边的黒琦高层，或是另外四名同学，媒体记者，都是怔住了，他们看着场中突然出现的人，他想阻止？那么，这件事，和他有关系！

　　本是焦点的黒琦网络，这时候完全转移到了中心点。

　　媒体记者纷纷拿出相机、DV拍了起来，更本忘记了那可怕的破空声，只是唯一有些遗憾的是那名穿着白风衣的男人脸上有面纱，完全看不清样子。

　　但是站在远处人群中的千山雪、千山佑马一行人却清楚，因为这套装束是他们在这里确认对方的一种方式，七个人里，只有吴天不在他们中间，所以那个手持千山家传承之物，勾玉宝刀的人，一定就是那个中国人——吴天！

　　千山雪转头看眼千山佑马，当下深处细长的两指，做了个手势，随后六人分俩个方向，瞬间的消失在了原地。

　　而场中，扶着那名少年的白衣人正是吴天。

　　他对自己这身惹人眼前的COSPLAY已经完全不在意的了，看这倒在血泊中的小胖子，看着他接住的死人，心理一股无名火顿时升了起来。

　　事情怎么会变成这样……

　　他确定，如果没有第二个人的存在，以他拥有天网引导系统来说，一定会很隐蔽的第一时间找出这里有没有藏萧筹，黒琦家到底在这里搞什么鬼。

　　可是，偏偏在他发现了点什么的时候，黒琦家的忍者，在安全通道处先堵住了他！

　　两名男人要吴天手中的刀，吴天很清楚，那把唐刀，只要落到了黒琦家忍者的手里，只需要一眼就能看出是勾玉，而勾玉，则代表了千山家的某种身份，到那个时候，他则会暴露在这里。

　　所以，在没有可以隐藏的情况下，吴天选择了动手。

　　因为他很确定，就算对方的忍者是在高级的阴阳师，凭借自己这段时间所接触，所学，算生记事本的4级权限，只要不是持有者的忍者，他都可以轻松的，悄无声息的拿下。

　　但偏偏就在这里出了问题！

　　对方并不仅仅是俩个人，在吴天抽回勾玉刀发动攻击的一瞬间，两名忍者同时打出了烟雾弹，当烟雾消散后，吴天眼前出现的是二十名黑衣银装，全身戒备的忍者。

　　那么就是说，对方完全清楚他的一举一动，甚至知道他是谁，手里那的是什么。

　　所以看起来吴天是发现了点什么，但实际上，黒琦家的人早已经为吴天可能出现在这里做好了准备，但是，这不可能，如果说有什么……那就是一定有人告诉了黒琦家，所以才会有这样对症下药的效果。

　　叛徒！

　　吴天第一个想法是千山雪，因为他来这里，千山雪的第一个提议就是带上勾玉刀，而只有这把刀，能够暴露他的身份，可是吴天的思路转后就变了，把千山雪换成任何一个人，都会让他带这把刀，因为这把刀是证明他在千山家身份的东西。

　　在什么情况下，他需要证明身份呢？只有在带领千山家人的时候……那么，又是千山家的谁，一定要和他一起行动呢？

　　吴天收回了思绪，现在已经不是挖这个的时候了，黒琦家的人并没有把他当成持有者来对待，看样子，只是要杀死他，而他，也只是千山家的领导者而已。

　　但是，事情怎么会变成这个样子，普普通通生活着的人啊，怎么也不会想到，死神突然降临，那些杀人机器，真的是没有任何顾忌，这远比任何安排命运的人都要可恨，因为他们是毫无理由的，直接终结命运！

　　吴天松手，放下了那名米色格子衬衫少年的尸体，于此同时，数道黑影由高空落下……

　　吴天只是想避免这无谓的麻烦，冲进人群躲掉而已，哪里知道，对方根本就是只有一个目标，包括这一刻，那最先落下的一道人影，随手一摆，一道黑芒，直向吴天射去……

　　而那黑影与吴天之间，还穿插着一些其他人！



　　第三一零章 决胜负

　　这一瞬间，吴天将弱化压抑的五感加强到极限。

　　记事本的权限与不断使用的蓝瞳让人得到的不仅仅是速度，力量那么简单，当施放了封闭着的能量时，眼中的一切都变的缓慢起来，仿佛时间凝滞一般——

　　那高处落下的黑影，看的清楚。那丢出来的黑芒，同样也看的清楚，是一柄黑色锋利的苦无，灯光下，锋芒毕露，这个角度，正要穿透中间那个站立的女孩，然后射向吴天的眉心。

　　于此同时，在那凝滞时间的规则中，吴天的动作并未受到限制，他向正常的情况下一样快捷，而这样的快捷，在那些慢动作人的眼里，却变的看的再不清楚。

　　他抬起了左手，甩出了那柄单手剑，目标，同样是对着他与黑衣忍者中间的那名少女。

　　不同的是，他的速度更快，更有力量，银白色的单手剑仿佛划破了夜空的流星一般，在这明畅的照灯下，依然带起了耀眼的华光，在那黑色苦无击中那名少女的前一秒，单手剑绕在了她的腰间！

　　停下来，必须停下来。

　　确实，很多事情，为目的不择手段，但是他吴天并非那样冷血的人，仅因为自己的行动，就要将其他人所有的命全部陪送进去，那些人也像他一样，都在这个世界生活着，都有自己的梦想啊！

　　不管是什么，吴天在不想看到无辜的人因为他而倒下。

　　那单手剑瞬间绕了个圈，在那黑色苦无近乎击中的同时，吴天左手用力一拉，那近乎看不见的金属丝线以着巨大的力将少女的身体偏移了角度！

　　啪！

　　一声脆响。

　　周围的一切恢复了正常视角的速度，不论DV，相机，展台上的惹火美女，周围藏匿偷看的人群，所有的聚焦点都对准了地板，那大理石地面寸寸龟裂，黑色的苦无插入了大半截。

　　悬着的心落了下去，好像所有人都是这样，如果不是突然间那女孩偏移了寸许，这个时候，那凶器插入的可就不是大理石地面了啊，但是，但是这怎么可能……

　　这一刻，现实发生的事情让多数人的思路根本就不能追逐上，那东西？到底是什么，那些人，又是谁，那少女是被谁救下的……那穿着长风衣的男人又是谁？

　　繁华的大都市，现代化的节奏，已经完全偏离的久远的文明，记者们为得到有价值的新闻四处奔波，展台上的美女为了高昂的时薪尽力展现她们那曼妙玲珑的曲线，少年们只想知道这次电玩展上面又有哪款新游戏让他们期待。

　　就在一对恋人因为男方多看了一眼身着暴露的COSPLAY小姐而闹小矛盾时，这不可思议的事情就发生了，不敢想象，在人们追逐更奢华的现代化生活的同时，这个世界，还有另外一面，近乎被遗忘的一面。

　　那东西——是冷兵器时代的产物！

　　这是在拍电影吗？

　　过于震骇，过于可怕，以至于让人们无法相信，而当人们无法相信的时候，就会去找能让自己去相信的理由，就好像当初吴天面对双银瞳苏珊发现根本不能战胜的时候，就找出了冠冕堂皇的理由……

　　少女由恐惧中回过身来，这不是拍电影！

　　她是亲身经历，那东西离她最近，如果不是抱着她的人拉了她一把的话，现在的她就会像那个小胖子一样，被黑色的利器贯穿胸口，然后喷血，死掉！

　　这名淡妆少女尽力的睁大眼睛，想看清抱着她，救下她的人是谁，可是，那个人的脸上蒙着纱巾，除了整体轮廓外，她却是一无所获。

　　生活不是美国大片，不能时时刻刻都存在着英雄，但是一个人的一生中，有一次这样的遭遇，就足够让人怦然心动的了，然而，这样的心悸，只是数秒的时间而已，或许，在个别人的心理，这数秒的时间已经停止。

　　吴天放下了抱住的少女，身前落下十二名黑衣银装男人，于此同时，远处听到呼叫的守卫快速的手持警棍，赶来维持秩序，可是还没等靠近，其中四名黑衣人就是甩出苦无，准确无误的贯穿了警卫的胸口。

　　一时间场面更加的血腥，拍摄的记者这才想到了危险，当下四散，甚至有记者上了展台，和模特一起藏在了机械后面拍摄。

　　这里没有规则可言，没有限制性，至少对于眼前人是这样的。

　　吴天的双手更是握紧了长刀，短剑，他的目光一一扫过十二名男人，他可不想在这里大开杀戒，那样不知会伤及多少无辜，可是如果不做些什么的话，他是很难离开这里，突然，吴天的目光就是一停。

　　他看到，十二名黑衣人，其中为首，中间正对着那个男人的目光略微异样，似乎在……交流！

　　吴天猛的回头看去，迎面是一双如同利刃一般锋利，可刺穿他的双眼——

　　展台上，那名黒琦网络的CEO座席上，身穿黑色正装的男人正站着，看向这里，虽然他的左右站着护卫，可是却没有一点担心的样子，相反，他的目光中流露出挑衅，甚至吴天发现他的嘴角抹除了一丝笑容。

　　突然感到身前传来破空声，猛的吴天回过神来，才发现，在他与身后那名叫黒琦九鬼目光对视的同时，身前为首的那些黑衣人动了起来，一柄长刀，迎面劈来！

　　这不是拍电影……

　　那是金属质地的刀身，锋芒毕露，可以想象，任何人被其劈中都会被轻而易举的一分为二，而且，那出刀的速度快的不可思议，那些记者们刚刚看到，还没来得及按下快门，那刀身已经刀了那白衣男人的寸许处。

　　喀！

　　终于有人按了下快门……这位幸运的记者还以为自己拍到了真枪实弹的场面，但当在日后他洗出照片后才发现，没有刀身，因为照片上是那白衣男人挥出了一拳。

　　吴天左手握紧着单手剑，右手反转，勾玉挽起漂亮的刀花，在那长刀近乎落下的一瞬间，他的身形略微一侧，以更快的速度避开，与此同时，右手握住刀柄的拳头垂直打出！

　　一拳击中，以那黑衣人胸口为中心顿时扩散出一道环形冲击波！

　　比任何特效都具有冲击力，那黑衣忍者仿佛炮弹一般射了出去，身体直撞在了一台街机上，轰隆一声巨响。同时，吴天脚下炸起烟雾，本是一起而上的另外十一名忍者顿时收住脚步，他们隐约看到，白烟袅袅中，敌人一分为七！

　　展台上，一名同火爆美女躲在机器后面的记者不相信的抹了抹眼角，但很快他发现，那不是一分为七，而是另外有六个人介入，因为他们身高胖瘦各不同，其中还有一名白衣人扎舒着长发，看身材，像一名女人，而且，还应该是一名美女……

　　这一秒，吴天看到那十一道目光透过他，看向了他身后，又是刚才那样的眼神？

　　吴天转头看去，那黒琦网络的CEO，黒琦九鬼，这时正微笑着看着他，随后他正了正西装，转身，同两名护卫悄无声息的向着二楼反向走去。

　　“这里交给你们了，我去追那个人。”吴天向千山雪身边靠了靠，特意压低声音到只有她能听到：“不管你信不信，要小心千山佑马长老，如果有什么情况，就无线电我。”

　　“你要小心。”

　　吴天点了点头，没在多说什么，黒琦九鬼，这个名字很陌生，至少在千山阳平提供的黒琦高层名单中，没有出现过，要知道，黒琦家是千山家的敌人，如果要吴天安排命运，黒琦九鬼是黒琦家的重要人物话，那一定会出现。

　　但是刚刚吴天不止一次感觉到那十二个人用眼神在同黒琦九鬼交流。

　　所以，不管这家伙的名字是真是假，是不是黒琦家的重要人物，在这里，他都是一个环节。

　　至于千山雪，吴天并不担心，虽然在临行前，千山雪亲口承认，这是她第一次出任务，可是，她从小训练，加上她的红瞳能力，绝对不会差与任何黑衣人甚至千山佑马长老，更何况吴天与这女孩在记事本的世界中交过手，她是个细腻聪明的人，会为自己安全负责。

　　深吸了口气，吴天也顾不得惊世骇俗，那黒琦九鬼看起来走的慢，但是这转身间已经到了二楼转弯处，要拖延片刻，他就会消失在这慌乱中。

　　当下吴天双膝微弯，躬身，一弹，身体顿时如同发射的炮弹一般，直向侧面飞射出了7、8米远，跃过了最近展厅的围栏，就在一名黑衣人随手甩出苦无时，啪！的一声脆响，金属相撞的声音交接，千山雪身形一动，长刀一横，就是挡住了那柄飞刀。

　　在那黑衣人在去抽苦无时，吴天已经连续俩个纵跃，直接上了二楼。

　　这一幕，完全将慌乱的人群看的忘记了恐惧，体育馆的二楼，起码有四五米高……他竟然直接上去了？可以肯定，这不是什么电影拍摄现场了，所以，这个家伙，是超人吗？

　　吴天不在乎任何人看到，确实，他不想太引人注目，可是，现在他的脸上蒙有纱巾，就算他在惊世骇俗些也没关系，当走出这里，摘掉纱巾，他还会恢复到从前。

　　二楼，去安全通道的走廊内，最前面，黒琦九鬼一步接一步，两侧的西装护卫紧随，就在转弯要上顶楼时小型直升飞机时，身后传来了脚步声。

　　其中一名护卫转头看去，正是下面刚刚面对一十二名黒琦家忍者的……忍者！

　　吴天右手倒握勾玉，计算距离，眼见接近时，毫不犹豫是左手一甩，那柄银色的单手剑已带着尖锐的破空声，直射向了三人行中间的黒琦九鬼背后。

　　却突然在这时，走廊的一侧，洗手间门打开了，一名少女，一面整理衣衫，一面走入了吴天投出的单手剑与黒琦九鬼——中间！

　　只要抓住一个重要的环节，只要能抓住黒琦九鬼，那么不管这是一个骗局还是真的，一切都会水落石出，萧筹到底在不在这里？都会有答案，可是，偏偏这个时候……偏偏这个时候，又有一个无辜的人，介入中间！



　　第三一一章 陷阱中的陷阱

　　眼见那银色的单手剑在射中黒琦九鬼之前，就要刺穿中间的那名少女。

　　在那寸许间即将发生的时候，突然那单手剑的轨迹改变了，或者说是停止了，它仿佛有生命一般，转身飞射回到了吴天的手里，到此，他的左手臂保持着向后拉扯的姿势，在手与剑中，有一条近乎看不见的，不知是什么质地的金属丝线。

　　吴天心道，好险，如果不是将自己移动的速度预算到了射程的距离内，这柄单手剑就拉不回来了，这个时候恐怕射中的不是黒琦九鬼，而是他们中间的那名少女。

　　而这一个动作间，前面的人终于有了变化。

　　那名叫黒琦九鬼的中年男人仿佛后面长了眼睛一样，他停下脚步，转过身，看着吴天一笑，随手抬起右手，对两名护卫用双指向后点了点，他们相互看了一眼，转身继续向顶楼走去。

　　整个安寂的长廊中，只剩下三个人，左手持剑，右手持刀的吴天，中间完全分不清状况僵硬的少女，远处，目光变的深邃的日本男人。

　　“你就是千山家这一代的接班人？”男人的目光最终落在了吴天右手的勾玉刀上。

　　黒琦家与千山家百千年的宿怨，这一柄刀更是一个记号，吴天拿在手里，对面人自然能看到。

　　“那你又是谁？”

　　他是叫黒琦九鬼，但是吴天在黒琦家高层的名单上并没有看到这个名字，而眼下他所做的，能命令忍者的，又不是普通身份，所以吴天肯定，他的名字，是假的。

　　“你追我到这里，肯定不是要问我是谁，那么，你到底想做什么？”

　　这让吴天的目光不由眯了起来，不应该，如果黒琦家是通过他找到萧筹的，而且，黒琦家还有持有者存在的话，怎么会不知道到他想做什么，或许，对方更应该想做点什么，可是到现在，包括这黒琦九鬼的一言一行，看起来……都好像什么都不知道。

　　“你们抓的人，藏在哪里？”

　　“想得到这个问题的答案，那很简单……只要你能打败我，就可以。”

　　吴天略微一愣，看起来好像有点简单了，不，或许是他想的复杂了……当下吴天定了定神，目光突然由黒琦九鬼的身上挪移到了中间那名僵硬的少女身上，冷冷的说着：“走！”

　　少女俏脸苍白，看了眼黒琦九鬼，转身就要走，却突然声音传来：“你要走出三步远，我就杀了你！”

　　少女的身体当下又僵在了原地，吴天莫名的同时，黒琦九鬼笑着解开西装的扣子，脱下衣服丢在旁边：“如果就这么简单，那不是侮辱了千山家的领导人？所以，你要在我杀死她之前，打败我，这才能得到我的答案。”

　　说着的同时，那男人突然由背后抽出一柄短剑，毫无征兆的直向那名少女刺去。

　　不要说手无缚鸡之力，就算把这女孩换成周、郑那样有过训练的少年，也根本对付不了这种杀人机器，吴天也没想到这黒琦九鬼说什么做什么，一点喘息的机会也没有。

　　冲过去阻挡已经来不及了，当下左手一甩，那柄银色的单手剑再一次射了出去，在那少女呆若木鸡中，单手剑再一次如同绕绳一样的缠在了她的腰间，在那短剑即将刺中她咽喉的同时，猛的感觉腰间一股力将她拉起。

　　少女近乎跌倒，但也就在跌倒的同时，被吴天抱了个正着。

　　可是，那柄短剑如影随从，在吴天接住那少女的同时，直转了方向，刺向了他的咽喉。

　　吴天左手抱着那盈盈一握的小蛮腰，右手勾玉反转，横划，五感强化到极限，眼前的一切变成了慢动作一般，在那短剑即将刺中的同时，啪啦！一声金属碰撞，长刀格挡开了短剑，吴天脚下用全力向地面一踏。

　　顿时，地面龟裂，借着反作用力，吴天抱住少女的身体，直向后退了六七步远。

　　“很好，有力量，有速度……”

　　那男人站直身体，评价着吴天，却在同时，突然双指一点：定身！

　　定身？

　　这简直像开玩笑，吴天这才发现，他抱着少女退出之后，那男人一个手印，竟然……真的将他定住了？这……这根本不可能，除了上位者的威慑外，还有什么人拥有这种匪夷所思的能力？

　　那他就是上位者！

　　不，100%不是，威慑能限制住持有者的同时，还会对持有者产生恐惧心理，吴天不止一次的接触过，但这个定身，除了身体完全动不了外，没有任何副作用。

　　但这就够可怕了，不能还手的情况下，不要说黒琦家的忍者，就算东京街头的飞车党也能一棍子敲晕他，但问题是……出在了哪里，为什么不能动呢？

　　以吴天现在权限、瞳强化的身体素质，单打独斗，不要说一个黒琦九鬼，就算在加几个也不会有问题，然而，那样的情况，是他不在受到任何限制的情况下，现在，他这就属于科教版本的：阴沟里翻船了！

　　“让我考虑下，先杀谁好呢？”黒琦九鬼似乎对那定身充满了信心，不再任何戒备的，一步步向吴天同少女走去，同时目光扫过俩人：“你是千山家的领导者，应该先杀你，可是……太简单了……你想救她，那，我就先杀她，让你看着无辜的人因为你死，然后，在让你带着愧疚去死，嗯，这个决定，很好！”

　　他将那柄锋利的短剑在手心上来回摩擦，一步步的向吴天走来。

　　吴天心理有些着火了，这是他第一次与忍者正面交锋，没想到以他这样权限、瞳术强化的身体都是不堪一击……不能这样死，要想办法！

　　吴天想到了苏珊、吉田秋野的威慑，即便是上位者、临界者的能力，也不可能完全限制住一个持有者，只要用尽全力，还是能动的，所以……吴天尝试着握住刀柄的手指，去按那戴着的指环，可是，黒琦九鬼一步步越来越近，他却依然不能动分毫。

　　这个定身，虽然没有威慑那样的负面恐惧心理，但是被限制的可能却是不容置疑，甚至用尽全身力量，连一个手指都不能动，吴天的额头青筋暴起，他有些沉不住气了，怎么会这样。

　　只要按一下那个卡槽，激活肾上腺，吴天不信有什么可以限制住那种非人类的力量，但偏偏他现在来动一下手指都不可能，有谁能帮他动一下手指……吴天心思反转，忽然想到了什么。

　　目光一斜，就看到了倚靠在自己肩头，满面苍白的少女。

　　当下就是一愣，刚刚将注意力全部击中到了黒琦九鬼的身上，并没有仔细打量，现在看看，还真是让人眼前一亮。

　　这少女只能用八个字来形容，酥胸、美腿、蜂腰、翘臀……

　　吴天承认，这种关键的时候评价第三人，确实有点跑题了，但是正因为这第三人太惹眼了，让他不得不稍微的跑跑题，话说这是一个有勾乃大，敢脱封王的时代，就连某吴也是被渲染了。

　　少女染了一头红色长发，斜刘海，穿着紧身小衣，低腰漏洞牛仔，这时似乎也发现吴天的目光斜向她，当下近乎本能的问着：“怎么，怎么办……”

　　眼前一亮毕竟是惊鸿一瞥，这种时候在跑题也不会跑远，吴天当下说着：“我右手的指环……你帮我按一下指环下面的卡槽。”

　　“指环……卡槽！”少女似乎怕自己听错了，小声的在吴天耳边重复着。

　　眼见黒琦九鬼走到了跟前，吴天喝着：“快，没时间……”

　　下一秒，少女突然脱离了吴天的怀抱，而在她的手中，有一枚银色的指环，那指环不是别人的，正是吴天的，少女脸上的惶恐全然不见，她就那样站在黒琦九鬼与吴天中间，捏握着指环，取而代之的是那眼神间流露出来的奇怪：“这就是你的秘密……这东西，有什么用？”

　　黒琦九鬼也停下了脚步，安静的站在了那里：“不管有什么用，交给族长，他一定会高兴的。”

　　少女点了点头，手一动夸张似的拉开了牛仔裤的兜，将指环丢了进去，随后一拍手：“久违了，千山家年轻的领导人，我是黒琦永夜，黒琦家第27代，黒琦一方的长女……嗯，刚刚救我，谢谢你。”

　　这少女言语轻松，说话间带着甜甜的笑容，可是再甜，也让人心理发寒。

　　到现在，吴天那自认为有些小聪明的脑袋终于转过弯来，原来这是一个套，或许从那十二名忍者开始，就已经将他套进去了，射杀无辜人，就是为了看他的举动是否会被算入，而他偏偏救了大厅中的那名少女。

　　那么，同样的，在这里，他也会救黒琦永夜。

　　所以，她就在这里，关键的时候出现了，可是，自己明明被定住了，她这样做不是多此一举……不，直接杀死自己，她怎么会得到那指环下面有卡槽的秘密啊，可是，又有谁知道自己的指环有秘密呢……

　　“把这个家伙带到天台上去。”

　　“是。”黒琦九鬼扯下吴天耳塞中的无线装置，收起了单手剑、长刀，一架吴天的肩膀，仿佛拖木偶一帮，将他带上了楼道。

　　并行的黒琦永夜穿着运动鞋，但却和吴天差不多高，她露出甜美的笑容，侧头看了毫无还手能力的吴天：“我很奇怪，千山家的老头们是不是已经都得了帕金森症，为什么会选你做首领……你是一个善良的人吗？”

　　吴天不说话，任由黒琦九鬼拖着他上了天台。

　　“怎么，你很生气？可以理解，但是，我是黒琦永夜，一定要这么做，所以，你也不要嫉恨我了，等到要杀你的时候，我会请求父亲，让你很痛快的死。”

　　“那么，死之前，告诉我你叫什么，做为救了我的谢意，我会一直记住你的名字。”

　　“好吧，你打算一直到死，也不在多说一句话了吗？”

　　体育馆顶楼，远处的停机坪上，有一架小型的私人直升飞机，此时三个人正向那里走去，而在吴天旁边双手背后，一副天真模样的少女却是关心的继续问着，只是她依然听不到任何回音。

　　这让她很生气，于是在快走到直升飞机跟前时，突然停下了脚步：“嗯，你确实可以和我作对，那么，我现在要看你的样子，你还能和我作对吗？”

　　说着，黒琦永夜也不管黒琦九鬼的表情如何丰富，一把扯下了吴天的面纱，当下少女俩眼放光一样，近乎控制不住的眨了眨：“看起来，千山家的老头们，真的得了白痴病，竟然让一个孩子成为领导者……你才多大，和我一样吗？这样死，还真是可惜了。”

　　“我们得到的消息，他是因为成了千山雪的未婚夫，才成为了千山家的领导者。”

　　“千山雪？那个冷冰冰的女孩吗？”黒琦永夜似乎想到了什么，看了眼黒琦九鬼，俩人眼神交换了下，当下她对吴天说着：“不如这样，我们放你回去，你做我们的间谍，让我们一起把千山家毁灭，然后，我嫁给你，怎么样？”

　　“嗯，这真是个不错的注意。”还没等吴天嘴角来得及抽动一下，黒琦永夜就自顾自的接上了自己的话：“这样，你这么年轻，就能活下去了！而且，你能领导千山家，就代表你的忍术很高明，如果成为我的未婚夫，那么，父亲大人也一定会高兴的，你说呢，九鬼叔叔？”

　　黒琦九鬼眨了下眼睛，也不知真心假意，点了点头：“是这样的道理。”

　　“我有说过我会死吗？”吴天终于在被限制后说了第一句话。

　　这让黒琦永夜看起来有些小兴奋，但随后她歪着那一头火红的长发奇怪的看着吴天：“你如果不答应的话，那么，就一定会死噢……而且，会被我亲手杀死，因为，我很不喜欢个叫千山雪的丫头，她的东西，我一定要得到要么……我就毁掉！”

　　“那好吧……”

　　“你答应了？”

　　“我是说，我证明给你看，我不会……死。”

　　最后一个字，吴天的话只说了一半，远处的空间中，顿时传来了‘砰’的一声闷响，好像大炮发射一般，近乎同时，不远处那架螺旋桨旋转的小型直升飞机，顿时迸射出火花，接着传来咔咔的巨大噪音，螺旋桨硬生生的停了下来。

　　黒琦永夜、黒琦九鬼不会知道，但吴天清楚。

　　因为在来的时候，他给自己的同伴，也就是那如同狐狸一般的女人，欧美臻发了一条短信，所以，这个时候，在对面2000米距离外，隐藏着开枪的人，正是她所控制的传道者七人组中的枪械使用专家，音速。

　　而今天，音速得到的任务却使他兴奋，因为欧美臻特意强调了，不是什么伊藤、铃木那种小喽罗了，这次对付的是黒琦家。

　　为此，音速将喜欢使用的巴雷特重狙也换成了M200审判之眼，更加精准，威力更加强大，不要说这种小型的私人直升飞机，在以前，音速曾用M200打下过武装直升机。

　　欧美臻对他们的命令则是，在保护吴天的前提下，监视整个东京体育馆，就算这是一个陷阱，那么，也要让它变成吴天的陷阱。

　　刚刚说那句话，是因为吴天看到了传道者的人，当然，并不是2000米外的音速，想想，就算权限强化的五感在厉害，他还不至于远视眼到那种程度，就在不远处，管道旁边，不死鸟、飓风俩个家伙，正在喝啤酒。

　　他们再一次跑龙套一般，穿着维修工人的服装，当然，黒琦家人认不出，不代表吴天认不出，这俩个人在这，那么另外五个人，也一定是来这了。

　　两名黑衣人迅速的向黒琦九鬼那里靠拢，直升机出故障了，所以首要的任务是保护黒琦永夜，其次是安全撤离，但就在一名黑衣人接近的同时，轰！的又是一声闷响，就像打雷一般。

　　接着一声惨叫，跑的最快的那名黑衣人完全倒下去，抓住了自己断掉的一只腿，鲜血染红了地面。

　　另外一名黑衣人就要抽出随身短剑，却在同时，又是一声枪响，正中心脏！

　　这一次吴天的目光眯了起来，这一枪的声音与那种回音不同，就在不远，当下他抬起头，向11点方向看去，在拱形的管道上方，趴着三个和他年龄差不多的少年，此刻正对他咧嘴笑着。

　　远处，十字准心内，这三个少年的形象同样出现在了音速的视野中，他一口吐掉香烟屁股，咒骂着：“该死，抢老子的猎物！”

　　周、郑俩猪头外加一个伪娘？他们为什么会在这里？枪什么的不说了，凭猪头们的身份很容易弄到，但是以他们三个人的智商，怎么可能提前一步来到这黒琦家设计好的逃跑路线呢？莫得一却是很聪明，但没有地图的情况下还不至于短时间内将东京体育馆分析透彻吧。

　　吴天莞尔，却在这时，耳边传来了黒琦九鬼诧异的声音：“你，你能动了？”

　　确实，吴天抬头了，去看三个朋友了，当下，他咧嘴笑着：“当然，我突然明白了，我之所以不能动，是因为中了你的幻术而不是身体受到了实质的约束，那么，你可以，去领盒饭了！”

　　笑着的同时，吴天转身，一个肘击，直袭向了黒琦九鬼的咽喉……



　　第三一二章 毁去承诺的家伙！

　　黒琦家的忍者擅长使用幻术，吴天自然知道，只是最初因为救人心切，思绪……跑题了！

　　随后有中了黒琦永夜的圈套，丢了指环，吴天干脆将计就计——下了这么大的赌注，是想让黒琦家这俩个人带他去见被抓住的萧筹，哪里知道随俩个人上了天台，除了直升飞机外，连萧筹的影子都没看到。

　　黒琦家的忍者兼阴阳师，他们使用的幻术吴天虽然了解不多，但是也听千山部兵未说过一些，甚至老头还让千山雪告诉他一些解毒的方法。

　　没错，是解毒。

　　虽然这种攻击方式是用‘幻术’一词来说明，但这个术，并非电影小说中所讲的那么神奇，不会凭空使用也不会凭空出现，这毕竟是现实世界，除了记事本外，其他一切都要在规则之内，包括黒琦家的术。

　　除催眠类的幻术外，黒琦家的一切幻术都要凭借外物，药粉、药剂、烟雾或者其他外物。

　　但不要小看了这种外物，并不是说有所防备就不会在中招，黒琦家的毒剂可以融合在空气中，最大的范围可以控制整个东京体育馆，风吹不散。

　　可是，为什么除了吴天外，其他都没有受到限制。

　　这就是黒琦家传承的高明处，一个人，如果只单一的吸入黒琦家所施放的毒气，并不会有任何负面效果，但是当遇见黒琦家会使用术式的人时，那则不同了。

　　据说黒琦家的人，可以根据对方的情绪波动，使用相应的术，比如吴天在情绪急切的时候，黒琦九鬼说的是定身，就是一中反投射效应，明明想抓紧任何一秒，却偏偏被对方说不能动……像这样的术还有很多，比如一个人被愤怒充斥的时候，黒琦家的人还可以让其‘散力’！

　　说的明白，幻术并不能对人体本身构成伤害，而是在某种特定的情绪波动或者环境下，使受术者产生心理效应，虽然是假的，但却比真的还真……因为如果不能识破是幻术的话，那么定身，就是真正的定身了，就像吴天，用尽全力时，也根本不可能动一下手指。

　　这个时候，首先吴天是给了自己一个心理，他并不是不能动，只是心理效应，在有这种想法的时候，吴天咬破了自己的嘴唇。

　　幻术，其中一个重要的规则，就是不能对受术者本身造成伤害。

　　而吴天恰恰就在受术的时候，给自己造成了伤害，换个角度来说，受到伤害的那一部分，并不属于幻术环节，所以也就间接的否定了，吴天不能动的限制。

　　就像催眠一样，人在受到刺激的时候，会醒转过来，吴天是利用这种痛来证明自己却是可以感受，可以行动的，当然，这一次行动，一定要下一次术施展前，如果被黒琦家的人再一次看穿了情绪，施展术，那么吴天就要再一次伤害自己。

　　至少，吴天还不想那样，也不想给黒琦家的人第二次机会，现在，事实告诉他，萧筹根本不在这里，如果真的在，他不会就这么简单的被带走。

　　恢复了行动能力的吴天，肘击如风，一句话没有完全落下去的时候，手臂带起的冲击波已经袭向了黒琦九鬼，近乎不能形容的速度、力量，让黒琦九鬼本能的反应抬起了手臂去挡，可是，就算处于主动防卫的手臂，也比吴天的肘慢了半拍。

　　“你想死么！”

　　一声娇喝，吴天的眼角余光中，黒琦永夜不知从哪里抽出了两把半月形的弯道，一手正持，一手反握，以慢动作一样的状态，向吴天的咽喉处割去。

　　吴天的五感已经强化到了极限，从刀身上带起的破空声就能推断出其刀速，这样的慢，不可能伤到他……但是，事实无绝对，如果吴天不收回攻击反手抵挡黒琦永夜，那么在挂掉黒琦九鬼之后，他就算在疾退，也会被割伤。

　　可吴天没退，更快，更快的攻击袭向了黒琦九鬼！

　　吴天本身并没有真想让黒琦九鬼去领盒饭，毕竟他也是一个线索，所以出手时力量只有三分，这个时候猛的加到了七分，在黒琦永夜的余音没有完全落下去的时候，吴天的肘已经换角度，击在了黒琦九鬼的胸口。

　　视角猛的恢复正常——

　　一声闷喝，黒琦九鬼的身体如同离线的风筝，顿时撞向了那小型的私人直升飞机，吴天身形一侧，毫米间躲过那把弯刀，右手平伸，变拳为爪，五指仿佛铁钳一般，瞬间扣住了黒琦永夜那纤细的脖颈。

　　“你试着动一下，我就掐断你的喉咙！”

　　短暂的暴动后，一切恢复安静。

　　十字准星内，阳光照耀的地方，吴天站立，右手平伸扣住一名少女的脖颈，这一切都在远处2000米外音速的视野中，也同样在传道者领导人丧钟的眼内，几个人对望了一眼，不由均是抹了下额上的汗。

　　他们东征西讨，什么样的场面没见过，但是少男少女如此打斗，只能用——太残暴了！来形容，事实上，丧钟还担心让不死鸟，飓风俩个人去，会不会低估了对方……当然，她确实低估了对方，但同样也低估那个叫吴天的少年。

　　他根本没让不死鸟和飓风出手，就已经摆平了。

　　管道上隐藏……根本不是隐藏的周文升、郑依龙你看我，我看你，最后看伪娘，莫得一也是无奈的耸了下肩，他更不知道，吴天什么时候成了打架高手。

　　“就算我动两下，你也不会……杀我。”

　　黒琦永夜先是抬起左手，将右手刀插入，接着又抬起右手，将左手刀插入，然后才一点点的去挪移吴天的手臂。

　　吴天并没有放开她的意思，只是很有兴趣的打量着眼前这个用八个字形容的夸张少女身材，最后目光对上了她的俏脸：“那么你说说，我为什么不会杀你。”

　　“我可是黒琦家的大小姐呢，你现在抓住了我，要找回你的朋友，是一个多好的机会？我想，除非你是白痴，不然，是不会杀我的。”

　　黒琦永夜依然说的漫不经心，同时那双白玉无暇般的小手却掰吴天的手指，却迎来了吴天的反拒，她看到那少年咧嘴露出了很暖和的笑容，听到的却是让她汗毛直竖的话：“这到是一个很值得考虑的问题……所以，我不能杀你，可是我很生气啊……那么，怎么办呢？”

　　说着，吴天右脚一勾，顿时将地面上那把银色的单手剑抓在了左手：“黒琦永夜大小姐，对吧？我叫吴天，我这个人，有一个很不好的毛病，那就是……我不喜欢被威胁，所以，问题简单了，我虽然不能杀你，但是，我可以伤害你，对吧。”

　　说着的同时，那把寒光四射的单手剑顿时贴在了黒琦永夜那光滑的俏脸上，冰冷的剑刃摩擦过，黒琦永夜的表情由漫不经心被取而代之的则是瞪大了灯泡一般的眼睛，吴天笑了，从开始他把黒琦永夜当成无辜的人救下，就看出，这女孩是个好演员，好到可以捏造假情绪。

　　所以，表面上她看起来漫不经心，心理说不定害怕到了什么程度。

　　吴天要做的，就是让她表里如一，只有这样，才能更好的看穿她，眼前的状况，让吴天很欣慰，当下更是火上浇油：“我听说……你不喜欢千山雪那个丫头？”

　　“你听谁说的！”黒琦永夜大眼睛盯着剑尖，突然严厉的责问。

　　吴天当下就无语了，但随后还是将话题转正：“听一头猪说的，所以……如果我在你脸上刻下一些东西，比如在你的额头上划上一个‘王’字……或许你看不懂汉字……又或许我一粗心大意，最后一笔没划出来……但最后，反正你会很惨，惨到在漂亮的千山大小姐面前，永远抬不起头，因为你会变成丑八怪，在也见不了人……”

　　“住口！”黒琦永远终于被吓到了，她近乎脱口而出的说着：“你不就是想让我们放掉你的朋友吗？那简单，只要你不碰我，现在就可以放‘她’，但是如果你敢在我的脸上刻一个‘干’字，你就死定了！”

　　“吖！你懂汉字……”吴天当下咧嘴一笑，松开了抓住黒琦永夜的手，在少女刚刚要活动下，突然吴天那柄锋利的单手剑再一次对上了她的脸：“记得，千万不要做让我想在你的脸上刻下一个字的事情。”

　　黒琦永夜一手拨弄开吴天的单手剑，转身看了看远处的黒琦九鬼，走过去试探了下，随后转身对吴天说着：“除了我外，你还要放过九鬼叔叔，这样，我们的交易才算完成。”

　　吴天将单手剑收好，将刀也拾了起来，撇了一眼远处爬下了的俩猪头一伪娘，对黒琦永夜说着：“这不是交易，黒琦大小姐，这是威胁！那么，现在我们可以去见我的朋友了吗？他在哪？”

　　“她就在这里。”

　　“在这……”吴天愣了下：“如果在这的话，为什么刚刚你们不把他带走？”

　　“为什么要带走，这里就是我们的囚室！”

　　“囚你个头啊，耍花招的话，小心哥几个给你三光政策！”

　　还没等吴天说什么，走过来的周文升就是接上了，这个时候，早已经把那长长的大步枪丢下了，他穿了一身黑色夹克，带着皮手套，手里一把打开了保险的银色沙漠之鹰，看起来还真有点杀手不太冷的味道。

　　只是还没等他走近黒琦永夜就被吴天拦了下来：“这个姑娘你惹不得啊……”

　　提醒了下，吴天当下话题一转：“你们怎么知道我在这……还有，这些家伙……怎么来的？知不知道这很危险……”

　　周文升看了眼黒琦永夜，压低声音：“我们找到未来了，他能找到你，至于这些家伙……都是过家家的东西，我还有更好的。”

　　吴天嘴角抽动了下，周文升、郑依龙是不知道未来是谁的，如果他们要找到了未来，在从未来那里找到了自己，那么中间必须要经过一个人，那就是有琴双双，只是，不知道现在，有琴双双在做什么呢。

　　当下吴天咧嘴笑了笑：“行了，你们帮了大忙了。”说着，吴天压低声音：“回去找个安全的地方藏起来，可以在联系未来查一下这个黒琦家，到那个时候，你们就知道什么叫无知者无惧了……”

　　“我惧个毛毛雨啊，这次老郑把极品家丁都叫出来了，我们要是掉了一根汗毛，就核武了黒琦家，你信不信。”

　　“不信。”

　　“那就对了……好吧，那我们先回去，你小心些。”周文升当下打了个哈哈，将那把漂亮的银色沙漠之鹰递给了吴天。

　　吴天接过这沉甸甸的东西，就算他是持有者，在某些方面比周文升有优越感，可是枪械使用……这还是他第一次摸到真家伙，心理多多少少有点小兴奋，同时也想到了郑依龙的极品家丁，既然告诉了未来，那未来自然知道黒琦家的底细，那极品家丁——应该是未来身边的，守护者吧。

　　那些可都是不差于传道者的战争机械啊，有他们，俩猪头和伪娘他也不用担心危险了。

　　现在还不是将他与默示录、四国联盟搅在一起的时候，现在，不过是过家家……吴天用了周文升的话，确实，与四国联盟、默示录比，千山家，黒琦家的宿怨，就像过家家，这里有持有者存在，这里的事情，要他亲自解决！

　　目送着三人离开，吴天看了眼黒琦永夜：“怎么，黒琦大小姐，是不是该带我去你们的囚室了？不……为什么不让你们看守囚室的人，把我的朋友带出来呢。”

　　黒琦永夜双手一摆，做了个无奈的表情：“我们的囚室，没有人看守，要想见你朋友，我们要自己下去。”

　　听到这样的解释，吴天心理不由再次留了个心思，当下却是点了点头，走到黒琦永夜的旁边，掂了掂手里的枪：“好像，黒琦大小姐还拿了我的东西，现在，是不是该还给我了？”

　　黒琦永夜一听，不由一手拉开牛仔裤兜，一手拿出拿指环，递了过去，吴天戴上后，这才走到其身后用枪推了推：“那么，我们走吧……不过黒琦大小姐，要小心，万一你哪一步走错了，这枪，说不定会走火。”

　　黒琦永夜似乎对吴天的威胁并不感冒，顺着楼道向下面的安全出口走去，到是一面走一面漫不经心的说着：“这东西硬邦邦的，能不能不用它顶我……”

　　“……”

　　“其实，我很瞧不起你的枪。”

　　“……”

　　吴天又不说话了，任凭前面的黒琦永夜对他的枪，他的剑，他的刀做评价，俩人走的是安全通道，下了一楼，接着走入了内部通道，也不知是绕到了哪里，大约十分钟的时间，黒琦永夜将吴天带到了一处休息室内。

　　休息室有几十个平，甚是宽敞，黒琦永夜走到了一处写字台前，随后弯身，在写字台下面按了下，接着，那写字台下面的地板竟然裂开，随后出现一个能同容俩人的入口。

　　黒琦永夜看了一眼吴天，当下也不说话，顺着扶手，下了黑洞，吴天紧随其后，跟了上去。

　　这地下通道很深，足足走了两分钟的时间，俩人才走到了一处长廊，长廊两侧，全部都是铜墙铁壁的阀门，一直在向前，尽头，是一处银行金库一般的大门，黒琦永夜在门口旋钮上转了几下，咔的一声，大门打开。

　　吴天心跳莫名的加快，虽然这里有陷阱，可是，就这么带他找到萧筹，是不是太简单了。

　　当下再一次用枪推了下黒琦永夜，少女先一步进去，吴天也跟了进去，随着这个地下囚室的灯光打开，吴天看清长凳上坐着的人时，就是愣住了。

　　“我很奇怪……如果你是千山雪的未婚夫，为什么还有这么漂亮的女朋友呢？”

　　穿着漏洞牛仔裤的黒琦永夜，这时没有一点担心的意思，她双手环抱胸口，还是那评价的表情，就好像她根本不是被威胁一样：“你这样拼命的救她，我猜，你们的关系肯定不那么纯洁，对不对……她是你的小情人？”

　　错了？

　　吴天脑中只有这两个字出现，甚至没听到黒琦永夜的风凉话，因为坐在那长凳上，安静如水，如古井不波的美丽少女，是苏珊！

　　这到底是怎么回事？

　　黒琦家让苏珊这样的上位者找上了门？而且，现在苏珊还被关在了囚室中？

　　吴天有点模糊了，他最初的想法只是要找到萧筹，看起来只是人世间一场很普通的私欲争斗，但现在看来，这里面还掺杂进了持有者、上位者，这绝非不简单。

　　看到吴天出现在这里，苏珊那平静的表情上似乎有略有波澜，当下只是微扫了一眼黒琦永夜，却是对上吴天：“你怎么回来这里？”

　　“我……你呢，你怎么会被抓住。”

　　苏珊那漂亮的嘴角略微的轻撇，那是一丝玩味，随后也不顾黒琦永夜站在旁边，直接说着：“看来，你是真的遇见大麻烦了，趁现在黒琦家没注意你，赶快离开东京吧……不管你信不信，黒琦家，不是你能招惹的。”

　　黒琦永夜在苏珊的话中感受到了完全的优越感，很赞同的点了点头：“就算你是千山家的领导者，也不可能与我们黒琦一族作对的，所以，赶快走吧，趁我父亲还没发现你。”

　　没发现？

　　怎么越来越糊涂了，如果没发现？那么这东京体育馆的陷阱，是谁布置的？难道黒琦家的持有者，只注意到了萧筹，没注意到他？难道还有比上位者更可怕的人存在，要知道，苏珊现在，可就在这囚室内啊。

　　这黒琦家，到底……是什么来路啊！

　　“你要和我一起出去吗？”吴天终于收敛了所有繁琐的思绪，回到了正题。

　　苏珊略微沉寂，终于站起身来：“当然，我也不是很喜欢被关着……那她呢？”

　　吴天转头看了眼黒琦永夜，当下咧嘴一笑：“我还有一位朋友被你们带走了，所以……暂时，你也跟我们走吧。”

　　黒琦永夜当下愣住了：“你这个人，说话不算数呢！”

　　吴天莞尔，耸了下肩膀：“那个，黒琦大小姐，请吧……就当先前，我救你的回报了。”

　　看着吴天手中那把银色的沙漠之鹰黝黑的枪口对着自己，黒琦永夜差点咬破嘴唇：“我记住你了，你这个毁去承诺的家伙！”

　　说着，黒琦永夜完全不像一个被威胁的人质，到像一个发脾气的大小姐，也不管身后吴天的枪怎么对着她，一转身就向外面扬长而去，吴天抓了抓脑袋，没办法，还的跟着人质走，谁让这次他救错人了……当然，也不错！



　　第三一三章 复活的背叛者

　　吴天渐渐觉得，有些事情开始变的诡异起来。

　　起初，他与千山雪一行人混入东京体育馆，黒琦永夜、黒琦九鬼先一步摸清了他们的身份，如果不是吴天做了两手准备，最坏的打算。可能个七个人去，最后只有六个人回，因为他会被黒琦永夜带走。

　　一个游戏开始的难度就提升至了五个星级别，但是结尾的难度却是一个星？这不很诡异？

　　在制伏黒琦永夜后，找到的不是萧筹，而是苏珊，离开时，吴天虽走的隐蔽，但是在黒琦家的地盘上，并不代表如入无人之境，可偏偏就像那个比方，开始的时候很难，结束的时候，却没有遇见任何阻拦。

　　好像，这一次游戏，只有黒琦永夜、黒琦九鬼俩个人一样。

　　显然吴天不能回原来住的地方了，去欧美臻的住处更不是好选择，所以与千山雪一行人在指定地点会合后，最终选择了千山家。

　　千山家的古屋，后面有许许多多的空闲小房。

　　在其中的一个小房间内，黒琦永夜被绳索牢牢的固定在长椅上，这个时候少女郑白着眼前人：“这样对待一名柔弱的女孩子，你们真是太过分了。”

　　这小房间更像一个审讯室，封闭，阴暗，不见光亮，当然，黒琦永夜的身上是有光的，而且很强的光亮照在她的身上，让她成为了焦点，而在她对面，坐在地上抚摸长刀的吴天，正在想他越想越糊涂的问题，在吴天的旁边，是一身道服的千山部兵未。

　　“老朽从不认为黒琦家会出弱女，这不是让我放开你的理由。”

　　“要理由，很多……”黒琦永夜似乎根本没有阶下囚的觉悟，虽然被捆着，但仍仰头露出了天真的表情思索着，接着说：“比如你们一个是千山家上一代的领导者，一个是这一代的领导者，俩个人都是前辈中的前辈了……我只是黒琦家的下一代，这样防范我，你们是不是太过小心翼翼勒……懦夫！”

　　“八嘎！”千山部兵未大喝一声，左手拇指一动，跄！的一声，长刀出鞘。

　　吴天正在思索，没想到说动手就动手，这完全在意料之外，怎么说千山部兵未也是个成年人了，怎么这么冲动？

　　却见一道刀光闪过，眼前的少女吓的紧闭大眼，长长的睫毛甚至还在抖动，下一秒，吴天看到，黒琦永夜完好无损，千山部兵未一刀，不差分毫的斩断了捆绑她的绳索。

　　好一会，黒琦永夜睁开了眼睛，狐疑的左看一眼，右看一眼，当下长长的吐了口气：“这样还有一点千山家的风范嘛，我一个小小女生，怎么能那么容易逃掉呢，再说……”

　　千山部兵未收起了长刀，看了眼吴天，随后对黒琦永夜皮笑肉不笑：“再说，黒琦家的人，根本不知道你这次的行动，是吧，或许，现在才刚刚得到你被抓的消息。”

　　吴天点了点头，这正是解释他为什么进去难出来简单的原因了，可是，如果是这样，仅凭俩个人的信息，黒琦永夜又会怎么算的他如此的准？

　　黒琦永夜完全不顾忌眼前俩人的审讯目光，手臂一撑，就像猴子一样灵活的双腿上了凳子，抱着牛仔裤包裹的小腿蹲在了上面，一副评价的语态：“果然父亲大人说的有道理，千山家的人，都是老狐狸。”

　　千山部兵未双手环抱着胸口：“过奖！那么，黒琦大小姐，现在你是不是有什么要对我们说的了呢？”

　　黒琦永夜食指在脸颊上抓了抓：“这个，当然有很多要说的，不过，不是对你说的，我要对他说。”

　　说着，黒琦永夜一点吴天，一直不说的话的吴天也愣了下，他确实有很多话要问眼前的人，至少在将萧筹换出来之前，他还有许许多多的问题没解开。

　　“如果不让我们单独说话……那，就杀了我吧。”黒琦永夜依然那么天真的话语，似乎让人根本感觉不到一个人求死时到底是什么心情。

　　千山部兵未略微思考，随后依然是那皮笑肉不笑：“也好，老朽其实也很想偷懒，不过……黒琦大小姐，一定要记得，你现在是在千山家做客，不要随随便便的乱动脑筋，不然……”

　　“哎呀，这老东西，怎么这么罗嗦，出去！”

　　“……”

　　千山部兵未眉毛就是一挑，但却有没办法，当下一吹胡子，转身扬长而去。

　　房间内顿时安静的只剩下俩个人了，吴天心理本还是有些矛盾的，回来的时候看得出千山雪很想知道在体育馆二楼发生了什么，也答应她回来说，不过到现在也没去见她，另外还有苏珊，虽然她是双银瞳的，可是……毕竟在吴天心理有那么一个影子。

　　可是想想，这俩个人，两件事，与现在的关系，似乎有但并不大，相比，黒琦永夜才是重点，这样排除后，吴天终于收敛了思绪，看向眼前的少女：“那么，你有什么话要对我说。”

　　长凳上的少女还是双臂揽着小腿，将圆滑的下巴放在膝盖上，观察着同时，好一会才奇怪的歪着脑袋：“好像问反了，是不是应该你对我说呢。”

　　吴天放下那柄长刀，也是歪着脑袋：“我要对你说什么？”

　　“难道你还没考虑好吗？加入我们黒琦家吧，只要把千山家毁掉，就算没有千山雪，我也能做你的妻子，怎么样？这很划算吧。”

　　认真听讲的吴天，当下感觉脖子一下失去了支撑点，败北一样的垂落下去，好一会抬头，长长的吐了口气：“如果没猜错，眼下的一切都说明，要抓捕我，只是你和黒琦九鬼的单独行动，但是，我很想知道，你们是通过什么办法，先一步，得到我的消息。”

　　“你这是在转移话题吗？”黒琦永夜想了下：“既然你那么爱猜，那猜一猜我是用了什么办法得到你的消息吧。”

　　“像你说服我一样，说服了其他人？在千山家安排了一个间谍吗？”吴天随口说着。

　　黒琦永夜那薄嫩的嘴唇却是一翘，好像撒娇一般，也不知她听懂没听懂，却是说着：“你的话很没有道理，难道我能同时嫁给俩个人吗？”

　　“……”

　　吴天当下双手一摆，表示暂停：“或许，说服其他人，不一定要用自身做筹码……那么，你谁出卖了我呢？”

　　“自作聪明……”黒琦永夜很是鄙夷的瞥了吴天一眼：“看起来，你要比千山老东西还要老狐狸啊，连自己的同伴都不相信，哎呀，还是别乱猜了，让本大小姐告诉你，传递你消息的，不是你的同伴，是我的，朋友！”

　　“你的朋友？你觉得我会信你这样随随便便的一句话？”

　　“你一定会信的，我朋友说，我这次抓你，有俩个可能，一是把你抓到手，交给父亲大人，那样我就为黒琦家立了大功，可以得到荣誉，二就是被你抓到手，所以，到那个时候，他让我告诉你，是他把你的消息传出去的。”

　　吴天的目光眯了起来，怪不得有持无恐，原来就算被抓到手的可能性也设想了，只是那个人既然想到了这，为什么还要让黒琦永夜说出来他的存在呢，吴天当下率为一顿：“那么，他，你那个朋友，是谁呢？”

　　“很可怕噢……就算我知道他是吉田秋野，我也不会告诉你……哎呀！”抱着小腿的黒琦永夜也不知是装的还是真的，说了一句矛盾的话后，顿时拍了下头。

　　虽然黒琦永夜看起来只有十七八的样子，可这个女孩有特别的能力，那就是可以伪装情绪，真真假假，让你根本看不出，这个时候，显得很糟糕，让人觉得是真的，但吴天怎么可能相信，吉田秋野，听到这个名字，确实很吃惊，但是那个8级临界者，已经被他解决了。

　　如果黒琦永夜身后的那个朋友，能了解吴天的信息，那么同样也会知道与吴天有过交道的吉田秋野，拿这个是做烟雾弹吗？吴天咧嘴笑了笑：“你觉得我会相信你说的话吗？另外，我要提醒你下，没有太多的时间与你浪费口舌，如果在十分钟内我在得不到我想要的消息，那么，今天晚上我就要帮你减肥了……”

　　“减肥……哎呀，你的意思是我胖吗？我可是身高、体重、三围都标准的身材呀！”黒琦永夜猛的一倾身。

　　吴天当下嘴角一抽：“好吧，看来我们没有在沟通的必要了，今天的晚饭没有了，等你什么时候想和我说点什么的话……多喊几声。”

　　说着，吴天转头就要走，很明显，从开始到现在，黒琦永夜虽然说有话单独对自己说，可是一直都在说废话，打烟雾弹，表面上看起来真是让人稀里糊涂，可是如故透过这糊涂的层面看更深，就知道这少女，在隐藏什么。

　　“等一下！”

　　“这么快就考虑好了吗？”

　　吴天停下脚步，转头咧嘴笑着，黒琦永夜那漂亮的大眼睛转啊转：“如果我说了的话，那么，就有吃的了吗？”

　　“当然……”吴天突然觉得自己也是在说废话。

　　“好吧，那本大小姐要你亲自给我做料理吃，嗯，我喜欢吃酸辣的……你是中国人噢……那，中国菜最少要做四样，我听说，四菜一汤这个东西很不错，我一定要吃……还有饭后甜点……”

　　吴天双手一摆：“为什么？”

　　“因为那个千山雪一定没吃过你做的料理，我如果吃到了，那么不就是比她厉害了吗？”

　　“好吧，那么……等你想没有歧视的吃东西时，记得，对门外大喊几声。”吴天彻底放弃了，当下转身就要离开。

　　“可以告诉你我朋友是谁，而且还可以告诉你很多关于你要找的另外一个朋友的事情……”

　　“成交！”吴天转头，马上做了战略性的决定。

　　黒琦永夜露出了胜利的笑容：“我朋友是吉田秋野……如果不信的话，你现在就打电话，问一下那个家伙以前的女朋友，如果他没骗我的话，现在……他应该和以前喜欢的那个女生在一起聊天，嗯，对，他是这样对我说的。”

　　“四角裤衩……”

　　“什么？”

　　“千叶美加？”

　　“哎呀，好恶俗的外号，不过，就是她了。”

　　吴天看了一眼小女人模样的黒琦永夜，也不多说，拿出了手机找到了千叶美加的电话，电话一通就传来了千叶美加高兴的声音：“扑街货，怎么会想到给我打电话呢。”

　　“你现在和谁在一起？”

　　“我……一个老朋友啦，怎么？有什么事吗？”

　　“叫你的老朋友接电话。”

　　“那个……什么事情？”

　　“叫他接电话。”吴天再一次简单重复。

　　电话那么千叶美加似乎还想说什么，却被另外一个声音打断：“我来接吧。”

　　深蓝的夜空中，霓虹灯包裹的大都市已经很少能看到星星了，不过在北方，依然有一颗最明亮的星，那星所对的方向，视角不断的放大，再放大，将无数线条勾勒出的大都市，最终停在了晴海联合高中上方。

　　阳台顶楼，在铁栅栏的边缘处，有俩个人影，他们彼此看起来很近，却又有着一定的距离。

　　其中一名少女短发，大眼睛，正是吴天口中的四角裤衩千叶美加，在她的旁边，这个时候正是接过电话，手臂上缠绕着绷带的——吉田秋野。

　　在这清爽的有些凉的春风中，吉田秋野依然穿着一身白净的身缠，他那文静的脸上，有一丝难以掩饰的邪异，看了眼千叶美加，随后对电话说着：“你好，吴，我们又有聊天的机会了。”

　　“你还记得我。”

　　“当然，如果不是这样，我怎么会告诉永夜，要拿到你身上的秘密呢……不过很可惜，看起来，她失败了。”

　　视角转换，千山古屋，小房间内，吴天的表情之上全然是骇然，没有错，吉田秋野的笔记他确实拿到手了，按照笔记的规则，吉田秋野会失去拥有笔记内时所有的记忆，也包括他吴天。

　　而且，吴天还亲手安排的了吉田秋野后来的厄运之命。

　　可是现在看来，电话对面的吉田秋野，完全没有按照命运的发展……

　　他，复活了！

　　对于持有者来说，失去笔记，就等于将命运交给了别人，与死亡无异，但是现在，吴天可以证明，这不是幻觉，那么，到底是哪里出了问题。

　　“不要太过惊讶，吴，笔记的世界，就是这样不可思议，另外，你要相信那位界主的提醒，最好在黒琦家没有注意你之前，离开这里，彻底的消失，不然……”

　　“不好意思，如果我没理解错的话，你是在帮我吗？”

　　虽然用词有些生疏，但是吴天相信电话中，吉田秋野所谓的界主就是银世界的上位者，苏珊，因为只有她提醒过自己，可是现在，这个吉田秋野，是在重复的帮自己？不……就连苏珊都可以夺自己的笔记，这个世界，没有什么可以让人绝对相信的。

　　“我有多久没有做好事情了……嗯，或许，你也可以看成我在帮你吧。”

　　“是吗？要不要我现在告诉你我在哪里，然后你过来拿我的笔记？”

　　“求之不得！”

　　“我警告你，如果你认为有黒琦家做助力你就可以为所欲为，那就大错特错了，记得，不要碰我身边的任何一个人……”

　　“是吗？你这样认为的话，我想，你永远，永远，找不回你的朋友了，对不起，通话时间结束了，再见！”

　　视角再一次切换，深蓝的夜空下，天台上的白衣少年挂断了电话，将手机转手递给了旁边的千叶美加，他抿着嘴角，目光似思索的左右转动下，随后看向对面的女孩：“怎么，你还再怨恨着我吗？”

　　“如果你要安排我的命运，不如直接杀死我。”千叶美加在没了接到吴天电话时的兴奋，一脸冷漠的看着眼前的少年。

　　吉田秋野轻抚了下额角，转身走着的同时，说着：“我不会杀你。”

　　在走出数步远，千叶美加攥紧的拳头颤抖的同时，他转过身，再一次的补充说：“至少，今天我不会杀你，我也还怀念我们曾在一起的日子啊……再见吧。”

　　吉田秋野笑着，随手扯下绷带石膏，丢开，然后双手插兜，径直的由高处如特效表演一般，挑下了天台。

　　看着地面上扬起灰尘，安然无恙落地的人，千叶美加终于吐了口气，从经历过上次事情后，悠对她从头到尾说了所有，说了关于吉田秋野的事，虽然他是背叛者，可是，这一切，都是因为她将笔记的秘密告诉了他啊，如果她什么都没说，可能，结果，会不一样吧，至少，现在的吉田秋野，不会想伤害吴天。

　　当一个人走在幽静的街头时，吉田秋野总会想到那与千叶美加在一起的日子。

　　可是，一切都过去了，他在也不是以前的那个吉田秋野了，在这越行越人少的路上，他喃喃着，背影最终陷入了黑暗中：我很害怕下地狱啊，因为那里没有你……所以，我一定不要去那种地方！

　　……

　　看着手中电话，好一会，吴天有些自嘲似的笑了出来。

　　被吉田秋野给耍了吗？

　　并不是不可能保留记忆，保留持有者的身份，只要拥有一本备用的记事本，在失去笔记的时候，限制的时间内，再一次写上自己的名字就可以。

　　但是，一个持有者，尤其是已经成为临界者的吉田秋野，怎么会抗住晋升权限的诱惑。

　　或许，是他有过人的智慧，但又或许，这其中有过人的……猫腻！

　　苏珊站在黒琦家楼下，是巧合吗？吉田秋野复活过来，是巧合吗？这俩个人同时暗示吴天不能招惹黒琦家，那么……这方向最终指向一点，吉田秋野，只有很小的机率可以抗拒晋升的权限，更大的机率，是另有其人，保持了他持有则会的身份。

　　吴天的大脑快速的运转着，如果，上位者不能通过普通持有者来晋升权限，那么苏珊为什么还要拿吉田秋野的记事本？不，并不是不可能晋升权限，只是不能拿过低持有者的笔记，所以，换一个角度，临界者的记事本，可以晋升上位者的权限，也就是说，吉田秋野的记事本，可以晋升苏珊的权限。

　　假设，吉田秋野身后有人抱住了他持有者的身份，那么，一定是想通过吉田秋野不断的获取记事本来提升自己的权限，而需要临界者记事本提升自己权限的，只有——上位者！

　　那么，答案出来了，黒琦家，拥有上位者！

　　可是……

　　苏珊被黒琦家的人抓住了？

　　吉田秋野很隐蔽的通过黒琦永夜，使吴天错上加错的救了苏珊？

　　这个家伙的目的，是为了……

　　猛的，吴天脑中闪过一个念头，如果真是这样的话，那么，或许这一次，那个想得到他记事本的临界者，真的是在帮他！

　　吴天眯着眼睛，从黒琦永夜、黒琦九鬼的表现，吉田秋野的交谈中来看，黒琦家的高层，现在只对电子世界的缔造者，萧筹感兴趣，对于吴天，更准确来说，或许是没发现。

　　所有的问题，在这里都回到了原点，而战争的矛盾，也发生了改变，这本应该是持有者与持有者之间的争夺，但现在，不论吴天、吉田秋野、苏珊、或者黒琦家的上位者，都已经和这个叫萧筹的人扯上了关系。

　　吴天收起电话，咧嘴笑了，战争从没结束，这里，才刚刚开始。

　　“那个，你饿了吧？我只知道做中国菜，如果不介意，和我一起下厨，你负责做日本料理，怎么样？”吴天当下对黒琦永夜发出了邀请。

　　蹲在长凳上，莫名其妙听吴天电话的黒琦永夜突然瞪大眼睛，随后狐疑：“哎呀，你这是在和我开玩笑吗？我可是俘虏。”

　　“有什么关系？而且，今天晚餐，一定会很热闹，我还要请其他人，一起吃东西。”

　　“哎呀！真是这样吗？那好吧，本大小姐就让千山雪见识见识，黒琦家不仅仅是幻术厉害，哼、哼！”

　　“……”

　　又是千山雪？为什么没听千山雪说过与黒琦永夜之间有这么大的怨念，不过，事情要重新规划了，想找回萧筹，就要知道更多事情，不论是从黒琦永夜那里，还是……苏珊那里，这一次晚餐，应该会有一些答案了。



　　第三一四章 十三天前！

　　‘在少女的内心深处有一个声音：停下来，停下来，一定！要停下来！’

　　‘可是……这是多么爽的风啊！这种感觉强烈的让人知道，还活着，怎么可能停下来！’

　　时间，倒退回十三天前的晚上。地点，吉田秋野的房间。

　　这个时候，他刚刚放下千山雪打给他的电话，清楚了一些内容的同时，开始按照设定，继续安排千叶美加的命运。

　　只是，这一次安排的人与往常任何一个都不同。

　　当他写到千叶美加心动时，每再多写一个字，内心就仿佛都被烈火焚烧一般，并且抑郁无比，甚至有冲动马上甩掉笔，撕烂本子。

　　可是……

　　他不能，记事本的世界，是一条不归路，回头，便是地狱！

　　吉田秋野写完所有后，仿佛全身虚脱一般，走向了窗口，看向了那最明亮的星，喃喃着那句话：我很害怕下地狱啊，因为，地狱那里再也看不到你……

　　转而，他的表情变的异常兴奋，甚至有些扭曲，因为他想到了根据现在消息，推测出来笔记最终的方向，他会成为临界者，上位者，乃至最高的……存在，到那个时候，他就可以弥补对千叶美加所做的一切，到那个时候他可以无所不作，所以：我是不会下地狱的！

　　为了那一天，他已经变的疯狂了，变的什么都不在乎了，甚至那个曾经爱恋的让人心痛的女孩，也可以利用。

　　最终，他合上了笔记，等待着接下来的故事发展，等待着胜利，并且，在这平静的夜晚，享受着那未来喜悦心情的一部分，或许：真该找一个人分享一下。

　　就在吉田秋野这样想着的时候，突然天空中那颗最明亮的星闪烁了下。

　　这让他全身猛的一颤，星空闪烁，这并不奇怪，奇怪的是在那短暂间，星星被什么遮挡住了……是的，那是一道奇快无比的黑影，由空中落下，以吉田秋野7级权限强化的身体素质与瞳的改造，即便是这寂静的夜弱化了的五感，也能清楚的看到。

　　“可你依然会下地狱。”一个沙哑，带着磁性的声音由窗外传来。

　　听到这句话的同时，吉田秋野的第一个反应就是快速的将记事本卷了起来，塞入了窗子边缘的夹缝中，他可以肯定，这个人，绝对不是普通人。

　　因为刚刚那个黑影否定了他的话，而他的话又是小声的喃喃自语，普通人根本没办法在没落下来之前听的清楚，更何况……他就好像从天而降一般，要是普通人？怎么会有这样的能耐，以吉田秋野的判断，只有持有者强化的身体，才有这个可能。

　　略微的犹豫过后，吉田秋野终于拉大窗子，直接跃了出去，与那黑影只保持不到五米的距离，这时的吉田秋野心理有些慌乱，虽然他是7级持有者，可还是第一次被人这样突然的找上门，要知道，这个世界，如果隐藏不好自己，同样，会死，不论这个秘密是被普通世界的人知道，还是被其他持有者知道。

　　“你是谁？”短暂的瞬间，吉田秋野已经将弱化的五感加强到了极限，即便是昏暗的路灯，也让他将对面的人背影看的一清二楚。

　　男人仿佛全然不在意吉田秋野的戒备，依然单手支撑着木杖，弯身，摘取了花坛上面的一株不知名花草，在放在鼻尖轻嗅了下后，缓慢的站起身来，张开双臂，仰头，用力的深呼吸了一口空气。

　　当他拍打着身上的尘土，转过头时，吉田秋野的目光不由眯了起来。

　　即便是灯光昏暗，可强化的五感依然看的清楚，这是一位很英俊的西方男人，看起来二十三四的模样，拥有模特一般的身材，明星一样的面孔，王子一般的气质，一头金色的长发，眼眶深邃，鼻梁高挺，很难想象，刚刚说一口流利的汉语，是这个人？

　　男人并没有回答他是谁，反到是看着吉田秋野，似乎在思索，许久，他才点了点头：“如果我的记忆没错的话，吉田秋野是银瞳拥有者，现在……至少也是3级技巧了，那么，你应该是有开语言宫殿，是不是？”

　　“你，是，谁！”吉田秋野一字一句，的声音变的阴冷起来，他很愤怒，因为这是他第一次被人直接找上门来，而且对方还完全掌握了他的底细？这种被动感，让他觉得耻辱！

　　持有者是需要尽量掩藏，夺取对方笔记的，但如果掩藏不了的时候，持有者同样能战斗，因为记事本给了他们战斗的力量，吉田秋野发誓，如果对方在不回答他的问题，他一定会一拳轰飞他那张英俊的面孔！

　　男人略微一歪头：“以下，我就称你为吉田吧……不好意思，吉田，我并不习惯日语的发音，相比下，我更希望你可以利用语言宫殿，与我用汉语交流……”

　　所以，吉田秋野再也控制不住内心的那耻辱、愤怒、恐惧，根本没等男人的话说完，脚下用力一塌，地面上那个脚印顿时扩散出一道圆环的冲击波，在这一瞬间，吉田秋野仿佛一记炮弹般，直轰向了穿着一身深色休闲装的西方男人。

　　呃……

　　一声低沉的闷喝声传出，吉田秋野近乎不敢相信眼前的一切。

　　他虽是直拳打出，可是如果对方有任何反应，他都会立即使用笔记强化的身体素质，在利用记忆宫殿中的战斗宫殿，将融汇的一切战斗技巧施展出来，他相信对方根本没有躲避的可能，即便有，也不可能躲过他第二次的攻击……

　　可是，一切都发生的太快了，并不是他不想利用战斗宫殿做第二次攻击，而是他不能攻击。

　　在那拳头打出的一瞬间，一切动作假如都放慢N倍，就可以看见。

　　时间仿佛凝滞，数尺远，还没接近的时候，男人的手臂以更快的速度抬起，那木杖，以更长的距离，顶在了吉田秋野的胸口，并且因为彼此的冲击力过猛，一瞬间木杖由中间爆裂。

　　吉田秋野是7级权限强化的身体素质，本身还做好了随时使用记忆宫殿变招的可能，所以，当那木杖由中间爆裂开，一柄修长的，寒光闪烁的长刀刺透了他的皮肤时，他的身体以近乎不可思议的本能，停止了力的输出，硬生生的停在了原地。

　　这一秒，不论吉田秋野多向前一步，还是那男人多向前一步，那柄长刀，都会毫不犹豫的刺穿吉田秋野的心脏——不需要怀疑，即便是能抗住子弹的肌肉强度，面对这不知什么金属质地的刀，也不可能防御得住！

　　或许，并不是刀的锋芒，而是他们彼此的冲力。

　　当速度达到了一定程度的时候，一片纸，一片叶，都可以杀人，更不要说金属质地的长刀了，而且，吉田秋野保证，这柄长刀，就算没有他们彼此的冲力，正常情况下，也可以破掉他肌肉强度的防御。

　　“那么，吉田，现在我们可以好好的交流一下了吗？”

　　“不告诉我你是谁，就算杀掉我，也休想要我和你谈话！”吉田秋野内心莫名的恐惧，一瞬间，他已经对眼前人做了无数猜测，临界者、上位者？可是，为什么没有对他使用威慑，要知道，就算是8级的临界值，对他这个相差一级的持有者，也有绝对的作用。

　　英俊的西方男人手一收，长刀转起一个漂亮的刀花，他另一只手轻抚刀身：“事实上，我也很想告诉你我是谁……不过，我还不想你死，因为知道我真名的人都已经死了啊……那，这样好了，你称呼我‘无’怎么样？”

　　“吴？”吉田秋野不知不觉中已经用了汉语：“你……是因为吴天找我的？”

　　同样的姓氏……即便是两张不同种族的面孔，还是让吉田秋野想到了一起，眼前的男人听到吴天这两个字的时候，眼中顿时闪过一丝莫名的色彩，随后摇头：“嗯，吴天，这个人，可以说是我的朋友吧，但我并不是因为要帮他，而找你。”

　　“那你要做什么？刚刚说的话，又是什么意思。”

　　“我来，是要帮你……至于刚刚说的话，我想，你已经理解了，很显然，你赢不了吴天，所以，你会下地狱！”男人的声音充满了磁性，就像他那英俊的外表一样，让人震撼。

　　“呵！就因为他是你的朋友？不，你根本不知道我的设定有多么细密，就算是你的朋友，如果你不帮忙，那……你也会看到，他如何输在我的手里。”

　　自称为‘无’的男人随手将长刀插入地面，像大男孩一样的抓了抓那金色的长发：“反正时间还有很多，不如，我们来赌一下？如果你要是赢了吴天，我就告诉你我的真名并且让你活着，如果，你要是输了的话，做我的仆人如何？”

　　“赌注的筹码，不成比例，就因为要知道你的名字我会把自己的未来交给你？”

　　“当然，你会的。”

　　“为什么！”

　　“因为……”男人无奈的耸了耸肩膀，用着沙哑磁性的声音说着：“我……就来自未来。”

　　那一刻，吉田秋野的内心莫名的震骇，这很荒谬，但是他并不认为男人说的是谎话，可，如果是真的，接下来，会发生什么？

　　时间，是一切推论的终点。

　　自称‘无’的男人，说的一切，都被验证了，吉田秋野输了，输的很惨，就算吴天与莫得一没有设计他，最后出现的那个上位者，也会轻松的一掌拍死他，这就是，命运！

　　那一秒，仰望天空的吉田秋野渐渐的闭上了眼睛，终于觉得，地狱，是他的归宿，这一生，或许，永远的永远，再也不可能与千叶美加在同一个世界生活了，或许，在他成为背叛者偷取了千叶美加的记事本时，就早已经注定了结局。

　　吉田秋野知道他的记忆会一点点失去，知道他会被吴天安排命运……或者不需要安排任何命运他就会因为腹内重伤先死去，他是一个失败的人！

　　但是当他醒过来的时候，却发现在自己的卧室中？

　　而且，在窗前，还站着那名俊美的，像王子一般的西方男人，他的手中，依然是那柄长刀……

　　这个时候，吉田秋野已经能认出那柄长刀了，如果没有记错，那是黒琦家，数代相传的‘四方刀’，因为他与黒琦家，有一层就连千山雪也不知道的关系。

　　每一个持有者，只要不是过于愚蠢，都不会让自己陷入孤立，吉田秋野也一样，他有自己的矛和盾，那就是黒琦一族，正因为他是暗中安排黒琦家的持有者，所以，以他与千山雪是合作的关系上来讲，他并没有因为黒琦家，而安排千山家的命运，而反过来，千山雪要安排黒琦家，也曾被吉田秋野阻拦过。

　　这样，虽然千山家与黒琦家有数代的恩怨，可是，并没有牵扯进去持有者。

　　而吉田秋野得到吴天一系列的消息，也并不仅仅是千山雪一个人，不然，就算那个合伙人在有能力，也不可能时时刻刻知道吴天周围发生什么。

　　想到这里，吉田秋野突然长长的吐了口气，现在这些都不重要了，他已经失去了笔记，已经成为了普通人，就算活着，也会被吴天安排命运，一个黒琦家，又有什么用呢？而且，就算吴天放过他，界主，也不会放过他！

　　阳光下，金发王子欣赏着下面的花坛，他并没有回头，却已经明白了什么：“看起来，你好像很落魄，是什么让你对未来失去了信心呢？我们谈谈。”

　　“你应该清楚，我已经没有了笔记，一切都结束了……”

　　“是吗？那为什么你还记得我？还记得吴天？还记得黒琦家？还记得你的界主？”男人放下长刀，没回头，一面说着，一面拉开窗子，呼吸着空气。

　　猛的，吉田秋野回过神来，是啊，他怎么糊涂了，就算男人说的那些现在都不解释，他为什么能活下来，而且伤……吉田秋野猛的低头去看，在他的胸口，有一本白皮笔记，他当下快速的拿起，翻开，第一页，署名处——吉田秋野。

　　这一秒，他近乎不敢相信，怎么会？他的笔记怎么会回来……

　　不！这不是他的笔记，吉田秋野快速的翻阅着，上面记载的内容，完全和他记载的是两码事，他完全莫名其妙：“这，这是怎么回事。”

　　“还记得多少天前我们的赌约吗？如果你输了，就要做我的仆人。”

　　“你……”

　　“这次夺取吴天的记事本，是你一个人的计划，并没有告诉你的界主，对不对？”

　　“你怎么知道？”

　　“所以你很害怕，就算吴天放过你，就算你没有死，当你的界主知道你失去笔记后，你会更惨……不过，既然你已经和我有了约定，那么，我当然不能看着我的仆人被别人伤害，所以，我随便找了一本笔记，给你补上空白，这样，你的界柱就不会知道你擅自行动，他们依然还会把你当成鼎炉来用。”

　　“你，你到底是谁！”吉田秋野对这位王子一样的男人彻底模糊了。

　　“似乎你输了……那么，我是谁，就不重要了吧？相比这些，虽然你做了我的仆人，但……我可以给你一个承诺，当我完成我要做的事情时，我会让你，完全自由，真正的，不需要在做别人的鼎炉的，自由！”

　　吉田秋野愣住了，这个鼎炉只有他明白是什么意思。

　　他成为7级持有者，并不是全部都是自己的能力，有一部分是他的界主给他的。

　　界主，也就是上位者，三色世界的主人，因为上位者不可以触碰低级持有者的记事本，要晋升权限，就必须夺取临界者的笔记，而有一些界主，就想到了捷径。

　　只要自己创造出一个临界者，然后利用他不断的夺取笔记，最后在拿到临界者的笔记来晋升权限，不就可以了吗？

　　吉田秋野，就是这样的一个鼎炉，当他成为8级的临界者时，他的界主，也就是上位者，会来拿走他的笔记，如果界主有能力，则会为他找到一本低级持有则会的笔记，维持他临界者的身份，如果界主找不到另外一本笔记来维持，那么，吉田秋野就彻底的做了别人的嫁衣。

　　所以，吉田秋野有另外的一个秘密。

　　那就是想得到自由，提前成为临界者，然后摆脱界主……至少，获得短暂的自由！

　　所以才会不顾一切的，甚至不惜利用千叶美加来夺取吴天的笔记，成为临界者……如果运气好，界主没发现还会送他一本记事本，或者他在得到一些，就可以成为上位者了？

　　虽然机率很小，但最起码，提前成为临界者，他就有更多的时间去计算上位者了，没有人喜欢没奴役，吉田秋野，更不喜欢自己为别人做嫁衣。

　　可是，这些，为什么这个人都知道……他，真的是来自未来？

　　“你，你是上位者？”

　　英俊的西方男人转头，露出了温和的笑容，摇头：“我是无权限者，当然，换一个说法，我，就是普通人。”

　　“普通……人？可是，那天晚上你……”

　　“或许你听不明白，但我可以告诉你，活着的时候，我是十二级持有者，虽然我现在死了，可并不代表，连你也赢不了。”

　　“你……”吉田秋野觉得一切来的太快了，活着？死了？未来？当下喃喃者：“你现在死了？你，你死在了谁的手里。”

　　“吴天！”

　　“你的朋友？”

　　“你真的相信他是我的朋友……呵呵。”

　　阳光下，那王子一般的男人，露出了迷人的笑容：“那不过是一种对老友的称呼而已，事实上，你要相信，我比你还要想杀死他，但是……现在我改变想法了。”

　　“为什么？”

　　‘无’转过身，倚靠在窗前：“因为这是一个美丽的世界，我可以，永远的，活着在个世界……那么，我还有很多时间，做别的事情，现在，吴天，并不重要。”

　　“谁重要。”

　　“你会知道的，但首先……你既然是我的仆人了，那么，我就要先给你一个自由。”

　　“什么！”

　　“把你的界主，干掉，如何？”

　　“你……”

　　“相信我，我可以，任何人，我都可以……”男人笑着，转过身去，在不看吉田秋野。

　　……

　　吉田秋野的卧室，房间内，他站在窗前，对于黒琦家来说，他是神秘的安排者，可是，对于界主来说，他不过是个鼎炉，所以，就算先前吴天给了他多大的耻辱，他都不在乎，为了得到自由，吉田秋野可以忍耐，至少，要先干掉他的界主！

　　时间，回到正常轨迹，吉田秋野安排千叶美加那个晚上过后的十三天，吴天经历东京体育馆事件，一不小心捉到了黒琦永夜一枚。

　　这个时候，千山家古屋，后面的厨房，吴天正在掌勺！

　　千山家大厅，老头们、少女、人质、均是异常严肃的等待着……传说中的四菜一汤！



　　第三一五章 苏珊的过去

　　四菜一汤是黒琦永夜要求，但显然吴天不能满足她，首先千山部兵未这一关就过不了，不论是何种动机，千山家的人一定要比黒琦家的人强，所以吴天这一次做的是七个菜，一个汤。

　　剩下的料理则是黒琦永夜补齐的，醉虾、生鱼、寿司……她负责的是日式，在中途俩人一起下厨时，吴天有借机问点什么，黒琦永夜也是知无不言，可都是言之无用。

　　简单来说，这黒琦家的大小姐到是知道吴天的另外一位朋友也被请到了黒琦家，但却并不知道其被关在什么地方，并且毫不隐讳的告诉吴天，她是不能干涉父亲大人的决定。

　　换个说法，在黒琦家的眼里，萧筹这个人，是比吴天，甚至苏珊还要重视的，当然，这个前提是黒琦家的持有者这个时候并不知道苏珊被黒琦永夜抓到了。

　　这是后来黒琦永夜说的，她抓到那个美女，不费吹灰之力，就是用了点迷药而已。

　　当然，吴天可不觉得那是一点迷药，以持有者的身体素质，普通的药性很难起作用，除非用能迷倒大象的迷药，显然，这里黒琦永夜撒谎了，她一个人是肯定不可能抓到苏珊的。

　　吴天将饭菜一一上齐，就连黒琦永夜也被邀请到了饭桌上，千山部兵未、千山佑马主坐，旁边是千山雪，接下来的坐位应该是吴天的，但吴天刚刚坐下就听到一个不和谐的声音：“那个，这个坐位我比较喜欢，拜托，拜托！”

　　众人转头看去，这个人质大小姐，根本就没有一点做人质的觉悟，这个时候身处千山家古屋，就好像她成了尊贵的客人，根本不在乎接下来要发生的事情，直接跪坐中间，将吴天与千山雪隔离开。

　　千山部兵未眉毛挑动，但是他是长辈，即便千山家与黒琦家有百年恩怨，这个时候也不能太没有风范，何况黑衣永夜无比的合作。

　　吴天无奈，他并不介意，当下也是坐到了一侧。

　　而在他的旁边，是另外一名安静至冷艳的少女——苏珊，可以说，没有她的存在，任何人都会用大量的事件去比较千山雪与黒琦永夜的美貌，可是她坐在这里，只一眼，根本不需要比，三名少女中最美丽的那个，一眼就可以看的出。

　　她就像一株冰清的雪莲，每一言一行都带着无比的脱俗气质，仿佛天上神女一般，就算千山雪、黒琦永夜也不得不承认，她们都曾被吴天的这个朋友吸引过。

　　苏珊被吴天带出来后，吴天只是一提议，她便跟到了千山家，暂时住一下。

　　这个时候晚餐开始，吴天有做饭的兴趣却没有吃的欲望，看着严肃的俩老头评价一样的尝着一个又一个菜，吴天不由转头看向了旁边安静吃食的苏珊，欲言又止……

　　“你想说什么？”苏珊向嘴里小送了口菜，没有看吴天，只是轻轻的咀嚼着，这是她第二次吃吴天做的东西了，不算想念体的经历，这一路来她走了很远，都不曾想过会有这一天。

　　吴天咧嘴笑了笑，看了眼认真评价的俩老头，随后小声说着：“你怎么会被她抓到？”

　　苏珊依然享受一般的品尝着一道又一道菜，直到连试了三口才目不斜视的说着：“因为我想要她抓到，所以她才能抓到我。”

　　“为什么。”

　　“因为我要见黒琦家的持有者。”

　　“吉田秋野？”吴天压低声音，直接说出了这个名字，他并不能肯定，但是先前刚刚同吉田秋野通过电话，他又成了黒琦永夜的朋友，仔细串联下，先前可能正因为吉田秋野与黒琦家的关系，笔记的争夺才不会缴入黒琦家、千山家的战斗之中。

　　那么一个持有者真的会成为普通人的朋友吗？或许会，但是吉田秋野这样的持有者不会，答案很容易推敲，以那个疯子的举动，表面上黒琦永夜是他的朋友，说不定暗地里他就是黒琦家安排者。

　　苏珊略微一停，侧头看了一眼吴天，摇头：“吉田秋野不过是枚棋子，还有更高的持有者存在，但我并不知道他在哪里……所以，我想从黒琦家试试。”

　　“试试？有什么理由。”

　　“因为吉田秋野控制着黒琦家，更高的持有者，控制着吉田秋野，他们，有着联系。”

　　“更高的持有者，像你一样的上位者？”

　　“是。”

　　“你为什么要见他？”

　　“因为……他会死。”

　　“他……你连他在哪里都不知道，又怎么知道他会死，而且，他的生死，与你又有什么关系，难道你们上位者之间，都是友好的吗？你要帮那个人？”

　　苏珊手头又是停了下，摇了摇头，代表回答了吴天的所有问题，当下话题一转：“你知道我为什么要拿吉田秋野的笔记么，那个，本来应该属于你的朋友。”

　　听到这，吴天不由无奈的笑了下，随便的添了口饭：“这需要什么理由吗？这个游戏不就是胜者为王么，既然你想要我们又赢不了你，当然你就可以拿走。”

　　虽然表面上说的无所谓，可是内心，吴天对苏珊上一次所做，真的是有怨念，如果她不出手抢夺的话，那本笔记，完全可以恢复莫得一的记忆，可是现在，他的那个朋友，却只能假装什么都没发生。

　　苏珊突然转过头，看向吴天：“你在恨我？”

　　“恨？”吴天咧嘴笑着，摇头：“相信我，如果我有能力，一定会从你手中把那本笔记拿回来，这里没有恨不恨，只有赢与输。”

　　苏珊盯着吴天看了好一会，摇头：“你可以衔接上一个问题，如果不是我，是你拿走了吉田秋野的记事本，那么，吉田秋野的界主，会放过你吗？虽然你可以暂时的恢复你朋友的记忆，但是过后，你要面对的是不止一个上位者的报复。”

　　“包括你？”

　　苏珊停顿了下，点了点头：“或许，包括我。”

　　吴天的目光眯了起来，事情似乎清晰了点，吉田秋野与千山雪，曾经有合作的关系，然而，在吉田秋野身后，还存在上位者，为什么上位者会帮他？如果没猜错，上位者需要吉田秋野这样的人为他们晋升权限。

　　而他吴天如果抢了吉田秋野的记事本，那么，就断去了上位者晋升的一个选择。

　　所以，他能恢复莫得一的记忆，但同时，他也会受到上位者的报复，即便是他的笔记对上位者没有用处，但不代表抢夺后留着在创造出一个临界者。而苏珊又是要找那个上位者的人，就算不是朋友，可苏珊要救那个上位者，那么也一定会帮他来报复自己？

　　想着，吴天不由自嘲似的笑了下，因为有那个喜欢的人存在与他们之间，所以一直并没有将苏珊看的太过反面，可是现在很清楚，上位者与上位者之间的某种联系，就算是抹杀他，苏珊也会做的出来！

　　“如果有一天，让我发现你的笔记在什么地方，我也一定会毫不犹豫的拿到手。”吴天没来由的对苏珊讲着这样的一句话，也不知想到了什么。

　　听着那冰冷的语气，苏珊愣了下，侧头看着吴天：“你知不知道你刚刚在说什么愚蠢的话？如果是其他的上位者，你现在不会在吃第二口饭，就算你的笔记对我们没有，也不会留着你这种威胁。”

　　吴天低头扒饭，似乎没在与苏珊对话的兴趣了。

　　事实上他们的关系还真是奇妙，不是朋友，因为吴天刚刚真的想有机会拿到苏珊的笔记，也不是敌人，至少到现在为止，苏珊这样的上位者并没有对吴天出手，很不可思议，就连吴天自己也没办法解释，或者，他根本看不穿苏珊到底在想什么。

　　见吴天不说话，苏珊盯着竹筷许久，喃喃着：“相信我，要保护你，并不仅仅是因为你与想念体的约定，那个对我并不重要。”

　　吴天愣了下，保护……确实，如果说把吉田秋野的记事本抢走，为了不让他撞上上位者的话，那就是保护了，可是，假设那真是在帮他，苏珊又为什么帮他？

　　吴天侧头：“你说了让我误会的话。”

　　苏珊看着侧面的大男生，目光专注，似乎在想着什么……

　　这一瞬间，她的记忆，回到了很久远的那段时光——

　　时间倒退回两年前，苏珊十五岁，命运记事本权限，3级。

　　这是一个残酷而艰难的游戏世界，还记得那一天，她发现了一个用记事本安排命运的人，并想着如何从他的手中拿到那个东西，让自己的权限晋升为4，事实上，她也仅仅想到4级，根本没想过什么是上位者。

　　但是当时间过去两年后，吴天会发现，在十五岁的时候，苏珊就已经成为了上位者！

　　这看起来是不可能的，就连苏珊本人，也并不觉得能做到，她甚至不知道哪一天她就会被其他的持有者抹杀掉，但是，当她出现后，一切都变了。

　　那个人为苏珊带来了不止一本笔记，并且为她提供了无数信息，仅仅在一个星期的时间，苏珊就从3级持有者变成了10级的上位者！

　　苏珊能够清楚的记得，就是那个人，第一次教她使用上位者领域的力量。事实上，领域并不仅仅是创造一个小空间那么简单，只是她并没有掌握太多而已，因为那个人只教了她一小部分，就将剩下的三天时间用来传导信息了。

　　后面三天，她们俩个几乎是在小空间中度过的。

　　满是白色，没有天地，没有阳光云彩，苏珊抱着双腿，坐在平行线上，仰头看着那个美丽的——自己！

　　是的，眼前这个看起来二十三四岁的女孩，就是她自己，就是她的未来。

　　还记得第一次她给自己带来笔记时，苏珊诧异的问：“你是谁？”

　　未来的苏珊露出了少有的温和笑容：“我是你，未来的你，来自十年后。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“看看我们的样子，当然，你会信，我还能说出很多你的事情来证明，但是，这不重要，这一次我回来，是要帮你。”

　　“回来帮我……为什么要帮我？”

　　“因为在未来，我们都会死。”

　　“死？你已经死了吗？”

　　“是的，我已经死了，用所有的权限与笔记，换取了这次穿越时空的机会。”

　　“是谁，谁杀死我的？”

　　“一个叫‘无’的男人。”

　　“那你为什么不直接去杀死现在的他，那么在未来，他就没办法杀死我了。”苏珊虽然只有15岁，可是她已经接触了很久的笔记，并且善于思考。

　　“因为我根本找不到他，也赢不了他。”

　　“你……你就是未来的我啊，如果你赢不了，那么我又怎么赢的了？”

　　“所以我回到这里，提前让你成为上位者，做好准备，并且，在17岁之前，你一定要找到一个能帮你的人，除此外，你要在遇见‘无’之前，找到另外一个上位者……据我知道的，还有一个在东京的上位者，死在了无的手里，所以，你们最好一起联手，才有希望。”

　　“找谁可以帮我呢？那个叫‘无’的人，又是在什么时候出现的！”

　　“找可以帮助我的人，我并没有经历过，所以……要你自己去做，那个叫无的男人，是在你18岁的时候出现的，但是现在有些事情因为我的回来发生了改变……这个时间，我也不能确定了。”

　　与十年后未来自己的相遇，苏珊永远记得，因为她告诉自己，什么时候，会死！

　　于是，在未来的苏珊消失后，十五岁的苏珊就利用了记忆宫殿，创造了想念体，第一个想法，她并不是想沉睡，因为她想活着，她想可以找到帮自己的人。

　　但是，这个人一定不能是普通人，所以，要想帮自己的人成为持有者，就需要持有者的笔记。

　　于是，利用想念体普通人格的身份，苏珊吸引了很多持有者出现，夺下了更多的记事本，并且，在这两年的时间内，苏珊没有创造临界者晋升自己的权限，而是利用这些记事本，创造了一个又一个持有者，暗中观察。

　　可是，一直到17岁，足足两年，七百多个日日夜夜，苏珊创造的持有者，没有一个让他看到希望，没有一个可以让她觉得能帮自己战胜‘无’，难道真的要去找一同被杀死的那个上位者吗？就算是俩个上位者又怎么样，不还都是被那个无杀掉了？

　　这种没有把握的事情，苏珊才不想发生。

　　终于，苏珊绝望了，她看不到未来，看不到可能性，所以，将这一切灰暗，都发泄到了想念体的身上。

　　虽然一直在宫殿深处沉睡着，可是苏珊依然能看到、听到想念体喜欢上了一个叫吴天的男生，而且是从高一的时候，就开始的。她快要死了，而想念体却那样快乐？

　　在那一天，那个叫吴天的少年被三名男生欺负，忿忿不平的离开了学校。

　　在那一天，苏珊占据了想念体的思维，一路跟上了吴天，走到了小树林外。

　　在那一天，那个叫吴天的少年一脚踢出易拉罐，苏珊以上位者的能力，将记事本从空中的角度丢了下去。

　　于是……奇妙的事情发生了。

　　苏珊只是一个从普通人变成上位者的，人，而已。

　　她并没有成为所谓的神，也不可能摆脱人拥有的阴暗面，所以她丢出笔记，是想看到吴天如何被欲望吞噬，或者，如何被其他持有者抹杀，因为她根本不能容忍在自己绝望的时候，想念体是如此的快乐。

　　可是偏偏事情像垒字游戏一样，完全朝着截然相反的俩个方向发展。

　　最让苏珊期盼的那个人，叫北冰小雨，可是，他太让人失望了，并且让苏珊想不到的是，终结北冰小雨，那个可能成为救她男生的人，竟然是她随手创造出来的一个持有者——他的名字，叫吴天！

　　接着，一系列奇妙的事情发生了，苏珊另外创造出来的一个持有者，竟然将笔记给了一个叫陈思的大学生。

　　这很有意思，叫陈思的比北冰小雨还有头脑，聪明的很。

　　这简直让绝望的苏珊再一次看到了希望，如果这样的一个人成长起来，虽然到她18岁的时间短了一些，但不能否认这是一个可能性。

　　但偏偏……

　　又出了事情。

　　在苏珊希望陈思不断成长，直到他达到某个层次，与她接触后时，那个想念体喜欢的闷头男又出现了，就像终结者一样，把陈思抹杀了。

　　如果说北冰小雨那是一个意外，那么这个，就是让苏珊惊讶的了。

　　陈思可不是低级持有者，他是短时间内，苏珊见过成长最快，并且欲望心理最平衡的人了，但偏偏，4级权限的陈思，被2级权限的吴天，抹杀了。

　　就这样，苏珊发现，她终于找到了那个能帮她的人，虽然只是一个低级持有者！

　　收回了所有的思绪，只是分秒的时间，看着眼前的少年，苏珊露出了稍有的笑容：“相信我，要保护你，并不是你的误会！”



　　第三一六章 界主

　　春假时的东大校园，这时已是入夜十分，穿过学院小路，走过樱花树丛，诺大的足球场上稀稀拉拉的几个人影，显得有些萧条。

　　在足球场边缘的看台上，中间位置，赵盈瞳正单手支撑着座椅边缘，手持一本厚厚的小说，阅读着，这看起来很奇怪……因为足球场的照灯与这里的距离，根本构不成阅读的环境，简单来说，这个时间坐在看台中间想看书，除非用手电筒照着，否则是根本看不到内容的，这里太过黑暗了。

　　可是与黑暗近乎融合在一起的赵盈瞳却可以，不但可以，而且看的非常清楚。

　　近乎完全的黑色中，他的目光显得炯炯有神，全神贯注的盯着书，不时的嘴角抹出一丝笑容，显然，已经被这本小说的内容吸引了。

　　正当看的入神，随手翻下一篇的时候，赵盈瞳忽然停下了动作，抬头向远处看去。

　　有脚步声，有人过来，换成任何一个人，都不会在意甚至根本不会觉察，因为顺着赵盈瞳的视角看向那个人影，距离瞬间拉远至千米外，那个人，正从足球场的另外一面，走向这面的看台。

　　这奇妙的不可思议，但是赵盈瞳就是能做到，而且很确定。

　　那落脚有声的人，方向是自己，随着距离一点点的拉近，那人影终于停在了赵盈瞳的身前，虽然这里光亮不足，不过赵盈瞳可以将眼前人看的清清楚楚，如同白昼时的视角一样。

　　“你为什么会来找我？”赵盈瞳笑了笑，低头，继续看自己的小说。

　　他一副温和的表情，眼前人却是大气都不敢喘，如果借用赵盈瞳的视角，这个时候是吴天在看，那么他就会发现，认识这个黑影，他正是吉田秋野。

　　初春的夜风有些凉，吉田秋野穿着白色的衬衫，不过却没有一点寒冷的样子，他略微一迟疑，用着流利的汉语说着：“我想，我们遇见麻烦了。”

　　赵盈瞳依然看着自己的小说，时不时的露出被吸引的笑容，好一会随口说着：“遇见高级的持有者了？”

　　吉田秋野摇头：“是持有者，等级并不高，但却很可怕。”

　　赵盈瞳又是看了好一会，才问着：“既然等级不高，又有什么可怕的呢？”

　　“千山雪的笔记，已经被他拿走了……”

　　话没说完，赵盈瞳抬起了头，正式的将明亮的目光对上了吉田秋野。

　　在吉田秋野的视线中，眼前这个男人拥有一张近乎完美比例的脸庞，身形，甚至可以与任何美女相比，就算他见过的那个叫莫得一的男人，也不过如此，如果给这个赵盈瞳换一身女装，想来，那就是倾国倾城的代表了。

　　只是与美女稍有出入的，是在他的右面脸颊上，有一个十字星伤痕。

　　没有经过缝合的伤痕，清晰可见，触目惊心，赵盈瞳似乎思索了下：“刚刚我没听错？你是说，千山雪的笔记，让一个等级不高的持有者，给拿走了，那么，他到底是多少级权限？”

　　“只有……只有4级权限。”

　　如果有可能，吉田秋野甚至想说那个4级权限的持有者不但拿走了千山雪的记事本，而且就连一个8级临界者的记事本都拿走了，这样，显然更能形容他的可怕，因为那个临界者，就是他自己。

　　但是他不能说，因为这是没经过赵盈瞳允许，他自己去做的，他想偷偷积攒一本笔记。

　　赵盈瞳终于放下了小说，身体向前拱起，双手支撑着尖尖的下巴，盯着吉田秋野看了很久：“那么，你能给我一个有说服力的理由么？为什么来找我？”

　　吉田秋野投也不敢抬，深吸了口气。

　　这个赵盈瞳，中国人，漂亮的就像世界小姐一样的男人，就是他的界主。

　　能够迅速的成为7级持有者，全部是赵盈瞳的帮助，当然，天下没有免费的午餐，帮助吉田秋野成为7级持有者的目的只有一个，那就是创造他成为临界者，然后掠夺低级持有者的笔记，借助这个临界者，提升上位者，也就是赵盈瞳自己的权限。

　　因为低级持有者的记事本，对上位者根本没用，只有临界者手中的记事本，才有用。

　　但是这并不代表遇见持有者吉田秋野就要见赵盈瞳，每次都是发一条短信，告诉赵盈瞳名字、地点，他就可以搞定，这也是赵盈瞳的规矩。

　　但是这次，吉田秋野却直接找上了他，看起来，赵盈瞳并不是很高兴的样子。

　　略微的一迟疑，吉田秋野马上说着：“我来找你是因为有些事在短信中说不明白……”

　　“虽然是这样，但是……为什么不先得到我的许可呢？”说着时，赵盈瞳的食指，轻轻触碰了下吉田秋野手臂。

　　在这一瞬间，站着的人就是一声痛苦的闷哼，本是直立的身体仿佛失去了支撑一样，跪倒在地，最后完全趴伏了下去。

　　吉田秋野的脸色变白，苍白，最后变青，血管曝起，仿佛要撑破皮肤一样，并且在之后，那血管仿佛变的透明一般，里面是血液还是其他一些东西在流动，看的一清二楚。

　　吉田秋野不是第一次经受这种痛苦了，说不清楚，就像全身的骨骼被不断的压榨，再压榨，经脉被不断的向中心抽动，那种疼，根本是人不能忍受的，但是他不能出声，只要一出声，就会被眼前人在轻点一下，直接杀死。

　　他咬着牙齿，憋着一口气忙说：“我来是想告诉你，这个持有者要小心。”

　　赵盈瞳就像完全没看到眼前人的痛苦一样，翘起二郎腿，拿起书，温和的一笑：“是吗？让我小心一个4级持有者？这就是你来见我的理由？”

　　“因为他旁边还有一个上位者，银世界的，上位者……”

　　正在翻开书的赵盈瞳动作就是一停，食指凭空点了下，顿时，吉田秋野蜷缩的身体停止了挣扎，仿佛痛苦一瞬间消失了一般。

　　“你怎么知道？”

　　“我看到了……”

　　“如果你看到了，那么……你现在的记事本，应该也被拿走了，你有什么要对我解释的吗？”

　　吉田秋野挣扎着，一点点的站起身来，额上的汗珠也不敢擦拭：“是那样，我的笔记被拿走了，不过……我有藏了一本。”

　　“噢，藏了一本？我不知道的笔记？”

　　“是这样。”

　　“有什么要解释的吗？”

　　“没有。”

　　赵盈瞳终于没有心情看书了，将书放到旁边，支撑着下巴，好一会眯着那双漂亮的眼睛，问着：“现在，你有一次证明自己活下去是有价值的机会。”

　　“我跟着那个持有者，找到了另外一个人。”

　　“另外一个人？算上那个上位者，一共三个持有者吗？”

　　“不，那个人不是持有者，只是一个普通人。”

　　“这是你活下去的筹码吗？”

　　赵盈瞳说着同时，那食指凭空转了个圈，看的吉田秋野呼吸都忘了，忙说：“相信我，那个普通人很重要，虽然我也不知道为什么，但是那个叫吴天的持有者很看中他，甚至去翻了黒琦家的电展，就为了找到他。”

　　赵盈瞳的手在空中停了下，喃喃着：“一个普通人，对持有者很重要……他们是朋友吗？”

　　吉田秋野忙摇头：“我曾问过那个叫萧筹的人，他们并不是朋友，他说吴天只是想从他的手里买一件东西，但是我想肯定不止这些，那个吴天，很狡猾。”

　　赵盈瞳点了点头：“连朋友都不是，那就更难解释了……这个萧筹，现在在黒琦家吗？”

　　“是的，被我安放在了黒琦家。”

　　“那我可以见见他吗？”

　　“当然，当然可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　“黒琦家的大小姐，黒琦永夜，落在了那个叫吴天的手里，我想，他一定是在利用黒琦永夜赵到那个萧筹……当然，黒琦永夜是不知道萧筹被我安放在哪里的，可是，不能排除他会利用黒琦永夜交换萧筹的可能性，我怕……控制不住黒琦家。”

　　赵盈瞳拍了拍手，点头站起身来：“很高兴你证明了你还有活着的价值，那么，我们走吧。”

　　看着前面走的人影，吉田秋野终于长长的吐了口气，这就是他的梦魇……不知到什么时候，才能摆脱，或许，快了……因为那个叫‘无’的男人出现了。

　　黑暗中的吉田秋野，抹了下额角的汗珠，他笑了，起初他并不相信那个无可以还他自由，但是从今晚来看，或许，真的有可能，因为这个赵盈瞳所做的一切，都被他说准了——赵盈瞳会折磨他，然后会因为他藏笔记杀掉他，但是如果将那个叫萧筹的人有多重要讲明，在推算下吴天的下一步可能，赵盈瞳就会暂时放过他。

　　而且，那个叫‘无’的男人看起来知道更多……

　　黒琦集团的摩天大楼，有着严密的防御系统，尤其是39层。

　　黒琦家的三位领导人曾说过，39层是一只苍蝇都飞不进去的，但偏偏这个苍蝇飞不进来的地方，有一个大活人在转悠。

　　这是一名英俊的西方男人，看起来二十三四的模样，他手持一柄木杖，仔细辨别着方向，最终向甬道一头的办公室走去，当进入办公室后，熟门熟路的打开了书柜后面的密室，并且随手拉开了密室的照灯。

　　密室中间的固定椅上，坐着一名昏睡的男人，当灯光亮起来，英俊的男人走过去的时候，男人猛的睁开眼睛，站起身来，突然爆发一般的向那西方男人冲去，并且挥出拳头，直击向他的太阳穴。

　　“阿噢……这可太残暴了！”

　　惋惜的声音，随后一切静止，并没有像萧筹预想的那样，突然的攻击，打倒来人然后他借机跑出去，萧筹的拳头被男人轻松的扣在了手里，随后那男人说着：“我现在松手，但是你要保证，不要做傻事，你要知道，就算你把我打倒，也没办法走出39楼。”

　　“你们要干什么，为什么抓我……”

　　“嘘……不要太大的声音，不然，神也救不了你了。”男人松开手，打了个手势：“你要清楚，我可不是黒琦家的人，我来这里，是帮你的。”

　　萧筹不相信眼前男人的话，但有一点可以预想，如果眼前人不是黒琦家的高层，不能把他打倒做人质，他就算有翅膀，也飞不出去这里，何况，刚刚那随手一架，萧筹很清楚制伏对方是不可能的，当下疑惑：“你不是黒琦家的人？你帮我，为什么？”

　　“当然……至于为什么帮你，暂时还不能告诉你。”

　　“那你要怎么帮我，带我出去吗？”

　　“当然不，现在带你出去，是害你，相信我朋友，在这里，远比你逃跑安全的多。”

　　“你开玩笑，在这里向一只珍惜动物一样的被关着。”

　　“阿噢，有一点你说对了，朋友，你就是珍惜的不能在珍惜的……当然，我不是说你是动物，但你确实很珍惜，你不会知道未来的你，有多么的让人吃惊。”

　　“你到底在说什么，你是谁？”

　　“你可以叫我无……我说你未来会改变世界，难道……你没听懂吗？”

　　“未来？你知道未来是什么样子？”

　　“相信我，朋友，你一定不愿意看到未来是什么样子的，因为那个时候，人都死光了。”说着，西方男人也不管萧筹的诧异，转身到旁边拿起酒柜上的瓶子，倒了一杯威士忌，自顾自的喝了一口：“这是60年的酒，黒琦家的人相当富有。”

　　“你刚刚说要帮我，你到底要怎么帮我。”

　　男人喝了口酒，倚靠在酒柜旁边：“是这样的，因为你和吴天有关系，所以，一会会有一个叫赵盈瞳的人来找你谈话，一定要记得，把你和吴天所说的所有，都告诉他，不然……你会被那个叫赵盈瞳的人杀死。”

　　“我和吴天……说什么？”

　　“比如……第六感蓝本……当然，最重要的是要讲，你和吴天构想的，数字世界。”

　　“数字……你，你怎么知道我和吴天说的东西……”

　　男人喝了口酒，点了点头：“我就是知道，那么，我要走了。”

　　“等一下。”

　　“朋友，还有什么事情吗？”

　　“你，知道数字世界是什么东西？”

　　那西方男人露出了王子一般迷人的笑容，当下点了点头：“或许，你知道的，比我知道的更多，不是吗？那么，再见。”

　　男人还没等萧筹反应过来时，已经走了出去，关上了密室的门。

　　安静的房间内，照灯下，萧筹木呐的坐了回去，到现在为止发生的事情太过突然，难以解释。

　　那天与吴天见过面谈过话后，他就被人打晕了，等醒过来的时候，就被带到了这里，其中有一个人他见过，是在电视上看到的，黒琦集团的董事长，黒琦一方。

　　但是即便这些人这些事再过突然，也都在第六感那里打住。

　　而直到今天，这个西方男人出现后，突然将话题隐身到了萧筹只有一个勾勒却全无框架的数字世界上，那到底是什么东西？萧筹不断的询问着自己，回想着他曾经的梦想。

　　或许时间的长河已经冲淡了痕迹，但是一点点的，他依然想了起来。

　　他设想，那个世界是存在的，如果人可以进去，那么就可以在数据流的世界中四处翱翔，那应该是一个无边无际，没有不可能的世界，那里，应该可以实现所有，而他萧筹，终究会成为一个创世者……

　　不知过去了多久，突然，密室的门再一次被打开。

　　这是短时间内，第二个访问他的人了，萧筹看着眼前漂亮的男人，近乎错觉的以为是个大美女，直到他开口说话，才确定，他是个男人。

　　“让我们开门见山吧，告诉我……吴天，找你，到底是因为什么，他要从你那里买什么东西，如果有一句话说的让我不高兴……那么，你会死！”

　　眼前的男人脸颊上带有十字星疤痕，在他的身后，跟着另外一个大男生，萧筹想起了刚刚那西方男人说的话，突然问着：“你是谁！”

　　“我？呵……有意思，我叫赵盈瞳，那么，我想我们应该都是中国人。”

　　‘一会会有一个叫赵盈瞳的人来找你谈话，一定要记得，把你和吴天所说的所有，都告诉他，不然……你会被那个叫赵盈瞳的人杀死。’萧筹的脑中回想起了西方男人的话。

　　难道他们是串通好了的？

　　可是，没有理由啊，那个西方男人已经知道了他和吴天深入的话题是电子世界，何必还要多此一举呢？如果不是，那男人就是真的帮他的？

　　“你要相信他的话，如果你不全说出来，你就会死。”

　　就在萧筹木呐时，赵盈瞳身后的那个大男生说话了，在他说话的时候，萧筹看到了他暗示性的目光，因为他是站在赵盈瞳的身后，所以赵盈瞳看不到。

　　这时，他明白了，那个西方男人之所以知道他在这里，来警告他，是因为眼前这个穿白色衬衫的少年，这俩个人才是一伙的。



　　第三一七章 风暴前夕

　　“你这个家伙，不要在我的身上浪费那么多时间了，没用的，父亲大人是不会被你威胁的！”

　　千山家古屋，议事厅内，千山雪、苏珊、吴天、千山部兵未几人同时将目光对上了眼前的黒琦永夜，这个女孩已经饱饱的吃了一顿，被千山部兵未友好的招待过后，现在是正事的时候了。

　　苏珊很奇怪，吴天到现在一直在找那个叫萧筹的人，到底那个人有什么用？这让她觉得有些麻烦，如果黒琦家幕后的人也和萧筹联系起来，那么因为萧筹，可能那个上位者就和吴天有了矛盾！

　　按照苏珊的原设想，因为想念体的原因，吴天会帮她！而因为黒琦家幕后的上位者，要被那个叫‘无’的男人杀死，所以也会与他合作，可是，如果因为萧筹让幕后的上位者和吴天有了矛盾，那……这个联盟，就永远不会成立了？

　　未来的苏珊曾告诉过她，要找到一个可以帮助她的人并且找到一个上位者，这才有可能赢了‘无’，可现在，苏珊只能祈祷，黒琦家幕后的幕后上位者，并不知道萧筹与吴天到底有什么样的关系。

　　只有这样，他们的联盟，才能短暂的成立，不然……

　　苏珊的目光眯了起来，就在这时，房间门被拉开了，千山佑马走了进来，跪坐后，当下对吴天说着：“刚刚已经联系过了黒琦家的人，黒琦一方说会在明天日出之前，给答案。”

　　“不会，父亲大人才不会屈服！”

　　黒琦永夜突然发飙了，猛的站起身来，却被千山雪的长刀硬是架了下去。

　　吴天咧嘴笑了笑：“你又怎么知道你爸爸想什么呢？萧筹对他来讲，只是金钱利益，但你可是他的女儿啊，这有什么不会。”

　　黒琦永夜咬着嘴唇，瞪着吴天，先前一起吃饭时那种快乐的表情全然不见，狠狠的说着：“你根本不明白，那个人才不是父亲大人要的……如果把他交给你，我们黒琦家就会倒霉……就会……”

　　“这么说来，你们黒琦家还要听别人的？”吴天突然反问。

　　黒琦永夜意识到自己说漏嘴了，忙停住：“这不管你的事情。”

　　吴天耸了下肩膀，似乎对这个也没兴趣，只是站起身来：“我相信你的父亲会做出一个明智的决定的……不然，他真的会后悔。”

　　“我要和你单独谈！”

　　就在吴天刚刚要离开的时候，黒琦永夜再一次站起身来，宣布一样的对吴天说着。

　　吴天看了看千山部兵未，当下点了点头：“好，随便淡。”

　　……

　　黒琦集团，39层，密室。

　　“数字世界？”酒柜旁边，赵盈瞳很有兴趣的双手环抱胸口，看着萧筹：“你是在假设，我们可以穿越到另外一个世界？是这样吗？”

　　萧筹咬着嘴唇，他也不知道这面说对不对，但这毕竟只是一个幻想而已，如果能用这个幻想抱住自己的性命，何乐而不为呢？当下点了点头：“虽然很不可思议，但是，我就是这样想的，恐怕没有人会相信……”

　　还没等萧筹说完后，赵盈瞳好像想到了什么，忙摆双手：“等一下……”

　　赵盈瞳略微的一停顿，突然侧头看向旁边的吉田秋野：“你说你见过吴天……那么，他是蓝瞳？”

　　记事本权限能攀升到一定高度的人，都不是蠢货，不然在这个斗智斗勇的世界中早就被淘汰了，吉田秋野思绪一转，似乎明白了赵盈瞳所说的，当下点了点头：“确实是蓝瞳。”

　　赵盈瞳当下笑了，一拍手，有些兴奋的点着萧筹：“兄弟，我相信你的数字世界。”

　　这下萧筹愣住了，他不明白刚刚俩个人说的什么蓝瞳，但是这个幻想，竟然有人相信？

　　“假设电子网络，可以是一个世界，那么能够进入这个世界，是不是有两种办法呢？”赵盈瞳略微一思索，似乎他也对这个很有研究，当下接着说：“第一种，就是利用镭射光束将人分解，传输入数字世界，第二种，就是完全数据化一个人的大脑，然后在数字世界重组，也可以说重生……如果条件允许，足可以将这个世界所有的人转移到电子世界中，对不对，没错的话，电子世界，应该是无边无际的，没有不可能的。”

　　赵盈瞳并没有发现萧筹震骇的表情，当下自言自语的说着：“如果将一个人数据化传入数字世界，那么所有人的数据都应该可以记载到某种……程式上？换个角度来说，如果拥有一定的管理权限，那么，创造者，就可以安排任何一个数据？就好像笔记安排一个人的命运……”

　　吉田秋野的目光眯着，他能听懂赵盈瞳所说，但是萧筹却傻了，起初，他以为这个赵盈瞳是装的，要从他这里听一些东西，但是随着他说出来之后，却发现这个赵盈瞳想的，知道的比他多的要多，就好像他也仅仅设想了第一种方法而已。

　　似乎意识到了自己的狂热，赵盈瞳略微的收敛，当下看向萧筹：“那么，兄弟，你可以告诉我……你设想的是哪一种呢？”

　　萧筹不去想自己不能理解的，只回答能够理解的，当下说着：“第一种，但是要攻克镭射光束的问题……至少需要十年的时间，而且，并不能正式数字世界，是真正的存在……”

　　赵盈瞳摇头：“如果我们合作的话，最多三年的时间，我就能帮你攻克镭射光束的问题，至于其他的矩阵程式，我想我们一起，一定能更轻松的解决。”

　　“你，你怎么会知道这么多。”萧筹忍不住他的好奇心，在他来看，他的幻想本就属于异想天开了，但是如果有人能够用科学来解释这个异想天开，那更是异想天开。

　　赵盈瞳指了指自己的脑子，答非所问：“那么，好吧，兄弟，和你的谈话，让我很开心，等我解决完了眼前的事情之后，我一定会好好招待你的，到那时，我们找一起畅谈一下这个……数字世界。”

　　说着，赵盈瞳笑着，走向门口。

　　吉田秋野目光转动，也跟了上去，萧筹那样的普通人或许不知道，但是他肯定知道。

　　赵盈瞳虽然是红瞳持有者，但是曾经在他没有成为上位者之前，与一位银世界的上位者合作过，而银世界的上位者，拥有的就是记忆宫殿，对于那个权限的人来说，所谓的知识，并不需要书本传承什么的在去理解了。

　　只需要一句话，一个设想，宫殿就会将所有的可能性进行排列。

　　比如，如果一个银世界的上位者在网络上看到了数字世界这四个字，如果他想，宫殿就会利用一切可能性就行分析，而如果有更多的引导文字，宫殿则会深入去排列，解释。

　　虽然不知道那个银世界的上位者是怎么听到这四个字的，但是，赵盈瞳，一定从他那里知道了数字世界的可能性，只是那个上位者再也不能过多的解释了，因为……他死在了赵盈瞳的手里！

　　走出大楼，赵盈瞳的笑意消失，他停下脚步：“你先前说，黒琦家的人可能因为黒琦永夜的丢失，控制不住……是怕用萧筹去换黒琦永夜吗？”

　　吉田秋野点了点头：“是，对黒琦家来说，萧筹并不可能有黒琦永夜重要，就算我用记事本安排，可能也没办法影响一个人的内心决定。”

　　“那就……都杀光，把黒琦家的人都杀光！萧筹，不准落入任何人手里！”赵盈瞳那漂亮的，充满笑意的脸上，此刻全然是阴暗的神色，这一句话听在吉田秋野的心理，就是汗毛直立。

　　“为什么……不把吴天先杀掉呢，那样……”

　　吉田秋野的话还没说完，他的身体已经飞了出去，在这个场景完成的同时，才看到赵盈瞳出现在吉田秋野原先位置的前方，他的速度太快了，快过了时间，所以在完成动作后，肉眼才看到他站到了原地。

　　那是一拳，直接将吉田秋野定在了水泥墙壁上，坚韧的肌肉强度让吉田秋野并没有受太严重的伤害，却让他身后的水泥墙壁寸寸龟裂。

　　“如果不是你蠢，那么，就是你在计算我……你明明知道吴天的身边有一个银世界的上位者！你让我去杀掉吴天？不要说不可能，就算可以，但是短时间内，怎么能干涉黒琦家的决定？你告诉我，告诉我……”

　　声音落下，赵盈瞳那扭曲的面孔已经出现在了吉田秋野的身前，还没等动一下的吉田秋野，就感觉咽喉被铁钳固定一般。

　　吉田秋野忙摇头：“不，不，是我没想到，我没想到……不过，我现在想到了，我想到了更好的办法……”

　　赵盈瞳一仰头，目光眯起，放轻了手中的力道：“说！”

　　“黒琦家毕竟是不可小觑的力量，我是不想随意的牺牲掉……现在我想到了既能稳住黒琦家人心的办法，又能不失去萧筹的办法。”

　　“噢？”赵盈瞳笑了，很温和，他松开了手。

　　……

　　时间倒退，回到吉田秋野在见赵盈瞳之前。

　　吉田家，除吉田秋野外，还有另外一名西方英俊的男人，这个时候，男人看着窗外，仿佛叙事一般的说着：“当见到萧筹之后，赵盈瞳一定会想办法得到萧筹的力量，而为了这个力量，赵盈瞳宁可牺牲掉黒琦一家，也会毫不犹豫。”

　　“而黒琦一家，如果我没猜错，会因为某种可能，用萧筹去交换黒琦永夜，为了保住萧筹，赵盈瞳会让你杀掉黒琦家所有人。”

　　吉田秋野心头一寒：“那为什么他不直接将萧筹带走？”

　　“因为就算赵盈瞳把萧筹带走了，黒琦家如果真想用萧筹换回黒琦永夜，也一定会想办法找到萧筹，并且带回去，所以最后，依然要灭掉黒琦一家，这是一回事情。”

　　“那怎么办？”

　　“我知道，黒琦家是你的一部分力量，如果就此丢了，那就太可惜了，所以，你可以告诉赵盈瞳，你有办法，可以保住黒琦家并且不失去萧筹。”

　　“什么办法？”

　　“如果我没记错，萧筹有一个朋友，叫徐峰，这个徐峰，是一个关键，因为不论在什么时候，萧筹到了哪里，只要找到徐峰，就可以找到萧筹。”

　　“萧筹是个小心翼翼的人，他怕一些不利的事情发生在自己的身上，所以有一间中央控制室，那个控制室，徐峰可以进去，而徐峰进去后，就可以找到萧筹……睁一只眼，闭一只眼，让黒琦一方用萧筹换回黒琦永夜，然后利用徐峰，找到萧筹，这是两全其美的办法。”

　　……

　　时间的线回到黒琦集团的大楼下，照灯中，赵盈瞳眯着眼睛，看着眼前的吉田秋野：“你知道徐峰这个人？”

　　“是，当初这个徐峰为了找到萧筹，曾利用中央控制室跟踪过，黒琦家派出了两名上忍去杀他，不过并没有杀死他。”

　　“那不错。”赵盈瞳点了点头：“看来黒琦家很走运，如果当初真的杀死了徐峰，那么我们就不得不杀死黒琦家所有人了……吉田啊……那这件事就交给你做了，其实，我也不想失去黒琦家这左手右臂啊，毕竟不能每件事都要我们动手啊，真的会累死人的。”

　　说着，赵盈瞳整理了下吉田秋野的衬衫领口，拍了拍他的肩膀，双手插兜，扬长而去。

　　吉田秋野吞了口口水，不知为什么，他越来越相信，那个‘无’可以给他自由，但是……自由，并不仅仅是他想要的了，那个无，到底是什么来路？

　　……

　　千山家古屋。

　　在吴天近乎木呐的看着眼前的少女，黒琦永夜。

　　她拇指、食指用力的掰开嘴，用着含糊不清的声音说着：“看我右面数第七颗牙没有……呐，那是假牙，如果你不取消这次交换，我就咬破它，里面是毒药，我会先杀自己在杀你！”

　　“那个，姑娘……慢慢谈。”

　　“说取消，不然我就杀自己！”

　　吴天盯着黒琦永夜好一会：“这是你父亲的决定。”

　　“我知道，但是……不能因为我，让黒琦家遭受灾难……”

　　“你不知道，这是你父亲为了反抗灾难，做出的决定。”

　　“什么……”

　　黒琦永夜一含糊，手顿时松了，吴天一见，眼疾手快，当下就把手插入了黒琦永夜的嘴里：“别咬啊……”

　　顿时女孩表情就变了，瞪着眼睛，含糊的说着：“这样不会咬破的，如果可以吃饭时候就咬了……要垫舌头……你把手拿出去……”

　　“咳……懂了。”吴天当下抽出了手。

　　黒琦永夜摸了摸有些发烧的脸恢复了少许正常，马上问着：“你刚刚说的是什么意思。”

　　吴天想了下，还是说着：“在千山佑马长老与你父亲谈话之前，我已经和你父亲通过电话了，我知道你们黒琦家后面有人安排，所以，你也应该知道，你父亲，是不得不接受安排的吧？他想反抗，但却没有机会，那么，现在，我就给了他一个机会。”

　　“你，你怎么知道。”

　　吴天想了下，咧嘴一笑：“我猜的……不过这不重要，重要是这就是一个机会，你父亲答应与千山家暂时休战，我们各取利益，千山佑马长老与你父亲的电话，谈的并不是他考虑事情的问题，而是考虑休战协议中的条款问题。”

　　黒琦永夜转着大眼睛，好半天：“休战？你开玩笑，我们两家几百年没有休战了。”

　　吴天摇头：“我不开玩笑，如果不休战，这次一，可能灭的不仅仅是你们黒琦家，就连千山家也要被灭，你们根本不知道自己被牵扯到了什么样可怕的事情之中，这里面的人，就像你们不能反抗命运一样不能反抗，所以这个时候，你们，不，我们，一定要休战。”

　　“可是……可是如果……真这样做的话，父亲怎么办？”

　　“剩下的事情，就交给我了，在休战期间，你父亲表面上还要接受安排，但是另外一面，他要听我的。”

　　“嗯？父亲大人才不会听你个发育不全家伙的话！”

　　吴天俩眼一闭，顿感一阵眩晕，当下深呼吸，转入正题：“那么，现在，我们的谈话可以结束了吗？你应该知道你父亲的选择了，所以，不要在这里添加任何麻烦。”

　　黒琦永夜虽然有些天然呆，不过关键的时候却明白了，当下点了点头，不放心的问着：“那你保证，一定不要让黒琦家受到灾难。”

　　“我保证！”吴天长长的吐了口气，心理却是接着：“我保证，尽最大的努力……”

　　只能这样，吴天知道，他不能绝对保证，黒琦家、千山家虽然不是普通的家族，但是将他们牵扯到记事本的战争中，本来就是件不公平的事情，可是现在，没有选择。

　　他必须得回萧筹，然后消除一切对萧筹不安全的因素……当然，或许，两家人都会有所牺牲，可是如果不这样，黒琦家永远不会摆脱被控制的命运，而千山家，总有一天被控制命运的人，灭杀掉。

　　吴天只是在带回萧筹的同时，顺路，帮一把黒琦家、千山家……



　　第三一八章 阵营，清晰！

　　这是一家平时比较热闹的民谣酒馆，有着很受欢迎的歌手，但是今天，酒馆的老板很小心翼翼的将歌手招下台去，不但如此，酒馆老板还让服务生清了场，弄的整个酒馆大白天空荡荡的，甚至休息的拍子都挂了上去。

　　有服务生忍不住交头接耳：“这是怎么回事？”

　　“不要问那么多，一会你就知道了。”

　　俩人躲到了后台处，很快他们就看到了原因。并不是酒馆老板不营业，实际上是他正在营业，走进来三个男人，就算从来没有过交际，一名服务生也认了出来，那为首短发，有些白头的男人，是黒琦集团的董事长——黒琦一方。

　　显然，这家酒馆，被黒琦一方已经包了下来。

　　黒琦一方找了张中间的桌子坐下，跟着他的俩个男人马上分开，去前后查看。

　　那两名服务生吓的竭力配合，当那两名跟着的男人走后，其中一个服务生才咧嘴问着：“他们要见谁？怎么会选我们这种小地方？”

　　“看吧，反正不是像我们这样的小人物就对了，选我们这种地方，说不定是因为我们这里的酒好。”

　　“可是他们根本没要酒。”

　　“少罗嗦……”

　　就在俩名服务生交头接耳的时候，门再一次打开，分别走进来三人，两男一女，其中俩人看起来十七八岁的模样，甚至比服务生还小，另外一名老人看起来有五六十岁，穿着一身道服。

　　这下，俩服务生就不认识了，就算坐在中间桌上的黒琦一方也只是扫了一眼千山佑马，三个人里面，他也只同这个家伙打过交道，至于千山雪，他只听过，而那个叫吴天的中国人，也只是在电话中小谈了下。

　　黒琦一方虽看起来有了白发，近五旬，可是一身正装严谨，显得人高马大，一双眼睛有神如炬，随着三人走近，黒琦一方站起身来，并没说话，做出了请坐的手势。

　　吴天感觉心理多少有点虚，即便他在是持有者，在把自己看成非普通人，可是他依然是正常人出声，走到今天，还真没有接触过除苏家外什么正式场合，更何况……这黒琦一家的族长，并不是普通的场合。

　　当下勉强控制心绪，点头笑着：“谢谢。”

　　黒琦一方将目光移到了吴天的身上：“你就是千山老鬼选出来的接班人？”

　　吴天微微点头：“黒琦先生，在这件事上我想我们没有过多浪费时间的必要……还是进入正题吧？我的朋友，带来了吗？”

　　黒琦一方目光一眯，笑了笑：“就连我自己也不相信，会真的来与一个孩子谈判……”

　　“黒琦一方，注意你的言辞……”千山佑马当下一拍桌子，厉声说着。

　　吴天忙摆手，上次体育馆事件，吴天曾怀疑过有人泄露了他的身份，但事后才发现，并不是那样的，坐在身边的千山佑马虽然对他有点排斥，但是在家族的利益上，是绝对会站在他这面的，用四个字来形容，这个千山佑马，是属于外冷内热型的。

　　自从吴天带回来一个，抓会来一个，千山佑马对吴天这个小小的接班人已经改观了很多，虽然他也并不怎么愿意接受一个如此年龄小的外国人领导千山家，但怎么也不至于让黒琦家的人来奚落，这对千山家就是赤裸裸的侮辱。

　　他还想接着说点什么，却被吴天打断了：“黒琦先生，我想我们电话中已经说的很清楚了，如果你要怀疑我的能力，那么为什么……还要答应我们呢？”

　　黒琦一方对着千山佑马冷哼一声，低头喝了口茶水才慢悠悠的说着：“我答应你，并不是因为信任你的能力，完全是因为我要带回我的女儿。”

　　在电话中，黒琦一方确实说了，会考虑与千山家合作，至于合作内容，或许两家人现在都迷糊，但是有一点可以确定，就算在迷糊，只要这个合作确定了，那么休战协议就生成了。

　　吴天现在也不知道黒琦一方到底是什么态度，他只说考虑，现在也没给他结果，但是眼前的事情还是要做的，当下也不在纠结这件事，话题一转：“好吧，不管黒琦先生什么想法，现在让我们做该做的事情，我的朋友，带来了没有。”

　　黒琦一方看了眼吴天：“当然，但是，为什么我没有看到我的女儿？”

　　“因为黒琦家的幻术实在厉害……我想，黒琦先生也应该了解。”吴天说了下，略微停顿，当下接着说：“这样，你将我的朋友带过来，我们先喝喝茶，聊聊天，十分钟后，你的女儿，自然也会来这里与我们喝茶，你看怎么样？”

　　黒琦一方的目光变的更加深邃，他冷冷一笑：“你的家长，难道没教会你尊敬老人吗？”

　　“放肆！”还没等吴天说点什么，旁边的千山佑马在是忍不住了，当下一拍桌子站了起来：“要说尊敬老人，你不要管老夫叫一声大哥？这是我们千山家的现一任的领导者，与你并没有老人，小孩之分，如果在说题外话，那老夫就当你黒琦家没有合作的心态，就此回家，准备为你女儿收尸吧！”

　　“千山佑马，我女儿要是少了一根头发，我发誓，我会扒掉你皮，抽掉你的筋！”

　　“黒琦先生！”吴天当下声音也变了冷起来，事实上他的想象很丰满，就算黒琦一方的考虑失败了，不与他合作，但至少也会将萧筹救回来，可是他没考虑黒琦一家与千山一家的百年恩怨，这俩老头见面，就好像冰火相遇。

　　黒琦一方看了眼吴天，不在说话，当下一摆手，给身后人做了个手势，那名黑衣人当下转身，对着蓝牙耳机小声说了点什么，别人听不到，不过吴天却是听的清楚，内容是把萧筹带过来，完全听后，吴天心理终于落下了块大石头，但随着，问题也跟着来了。

　　首先吴天可以确定的是，吉田秋野并没有失去持有者的身份，其次，吉田秋野通过暗中观察他，找到了萧筹，接着，种种猜测证明，吉田秋野就是黒琦家的安排者。

　　这是已知的，而让吴天糊涂的是，吉田秋野显然觉得萧筹比他重要，不然，有抓萧筹的机会，足可以在算计他吴天一次，可偏偏他将所有的精力都放在了萧筹的身上。

　　那么，吉田秋野显然是比重视他还重视萧筹的，现在？黒琦一方就这样将萧筹带出来了？

　　当下吴天喝了口茶水：“黒琦先生，我有个问题。”

　　“说！”

　　“你知道我的朋友是被谁带走的吗？”

　　“当然是我们黒琦家！”

　　“那么，你们黒琦家又是听谁的话，带走他的呢……”

　　“你问的多了。”

　　“所以我很想知道，既然有人让你们带走我的朋友，现在，你用我的朋友交换你的女儿，那么，让你带走我朋友的人，是否知道呢。”

　　黒琦一方本是当吴天小孩子一个，就像千山雪那样，用中国的话来讲，就是黄毛小子一枚，可偏偏几句话就绕到了重点上，电话中，他们虽然谈了，但是谈的并不多也不详细，吴天只是暗示他，这是一场交易，如果黒琦家的人答应，那么说不定，他可以帮黒琦家解决一些麻烦。

　　黒琦一方的麻烦？当然只有黒琦一方知道，他之所以说考虑，是并不确定吴天是不是真的知道些什么，但现在，从吴天的几句话中，他就明白了，眼前的黄毛小子，绝非看到的那么简单，甚至比旁边那个爱冲动的千山佑马老鬼还要老狐狸。

　　“你想和我说什么？”

　　“我假设，如果真的有人给你们任务，现在，你们黒琦家讲任务中的关键任务弄‘丢’了，那么，黒琦先生觉得，接下来，会发生什么事情呢？”

　　“呵！我想不了那么多，我只有一个女儿。”

　　“恐怕，这是黒琦先生的借口吧，交换会女儿，只是一个导火索……真正让你这么做的原因，是因为你早已经忍受不了身后人的安排……”

　　“你说什么！”

　　“到了这个程度，黒琦先生，我想，我们没有在隐藏的必要了，要么合作，要么……你自食恶果。”

　　“合作又怎么样，自食恶果，又怎么样？”

　　“合作的话，黒琦先生可以将一些事情讲给我听，那样，就更有利于我帮助黒琦先生摆脱麻烦，如果选择自食恶果？那……黒琦先生一会就带着女儿回去吧，想想怎么应对你接下来的麻烦，当然，如果黒琦先生认为凭黒琦一家能摆脱的话。”

　　吴天略微一停顿，当下说着：“有一点，我要提醒黒琦先生，如果，你们能摆脱的话，早就摆脱了，现在不能摆脱，以为，也未必能摆脱。”

　　吴天故意将话说重，刚刚他用蓝瞳看穿了黒琦一方的命运闪影，其中确实有被人安排。

　　命运闪影可以获取一个人的很多重要信息、秘密，但是关键的一个规则，就是闪影中不显示任何关于安排者的信息，虽然吴天知道一些关于吉田秋野的事情，但是仅仅是一个吉田秋野不够的，如果真那样，苏珊，就不会站在黒琦家的大楼下了。

　　“你这是威胁我？”

　　“不，我只是给黒琦先生一个很好的提议！”

　　“那么，你可以告诉我，为什么要帮黒琦家摆脱麻烦吗？你可知道你的身份？那么你又可知道黒琦家与千山家的关系？你帮我们？这是不是天底下最好笑的笑话？”

　　吴天略微一停顿，思索，喝了口茶，突的咧嘴一笑：“或许，我与你们的麻烦，是同一种人呢？黒琦先生有没有这样想过，我并不是以千山家领导人的身份帮黒琦家，而是我与黒琦家合作，对付我们，共同的麻烦。”

　　吴天的一段话，让黑衣一方彻底的眼前一亮。

　　就算他直接说出了黒琦家担心的麻烦，黒琦一方也只当他是一个有头脑的年轻人而已，但现在，彻底的改观了，眼前的少年，可不能在用年龄衡量他的心机了，就好像有着年轻的外表，有一颗历经了尘世的心一样。

　　黒琦一方看了眼千山佑马，心想难怪千山部兵未破例选了这么一个领导人，小小年纪就不得了了，如果到了他们这个层面，那时候，千山家一定能覆灭黒琦家……

　　不！

　　虽然这是一个很重的危险信号，可是黒琦一方还是马上打断了，现在不是考虑这个的时候，如果不能摆脱那个麻烦，还会有黒琦、千山家决战的那一天么？永远也不会！

　　“为什么……我觉得说了半天，好像我成了黒琦先生的麻烦呢？”吴天咧嘴笑着，在黒琦一方目瞪口呆中话题一转：“我们都明白，现在，不是谈论黒琦、千山家恩怨的时候，不是吗？我希望在这里，黒琦先生给我答案，是否决定，合作！”

　　黒琦一方终于笑了，并没对吴天，而是对千山佑马：“怪不得那老鬼选了个这样的家伙……”

　　他话题突然一转，对上了吴天：“好，我就与你合作！”

　　“事实上，我猜黒琦先生将我的朋友偷偷带出来交换你的女儿时，就已经做好了决定，只是……我想亲口听黒琦先生说，这样，我们才能够坦诚相待。”

　　“好个坦诚相待……那么，你想知道什么？”

　　“那个人，是不是身后还有人！”

　　“我们曾试着反抗过，就算在神奇的人，我们黒琦家的忍者，也有应对的信息，可是……那一次损失很重……确实，他身后，还有一个更神奇的人。”

　　“那么，好吧，黒琦先生既然选择了合作，那么我们的协议，就一定要加上一条！”

　　“什么！”

　　“黒琦先生，要将黒琦家所有的权利，全部交与我的上手，任何人，都要听我的命令行事，包括我让你们黒琦家的人，去死，也要去，执行！”后面的几个字，吴天一字一句的说出了，就算一直安静听话的千山雪都听傻了。

　　千山佑马更是一不小心，啪啦！一声捏碎了杯子。

　　这个……这个合作条件，是不是有那么一点点过火了，除非黒琦一方是傻子，否则绝对不会答应，那麻烦，毕竟只是一个麻烦，只要解决了就不是麻烦，可是如果将所有的权利交给了吴天？吴天是什么人？吴天是千山家的领导者，那不就代表黒琦家像千山家臣服了吗？

　　果然，黒琦一方皮笑肉不笑：“我是不是听错了，千山家的领导者，你能给我一个臣服的理由吗？”

　　吴天咧嘴笑了笑：“首先，黒琦先生，你要知道，这并不是臣服，这是一个选择，解决麻烦的，选择，如果你说那个麻烦很神奇，那麻烦人身后的人很神奇，那么，你就应该知道，我要你这么做，是为了什么？说真的，虽然黒琦家很强盛，但是……我并不是真的很想成为黒琦家的领导者，一个千山家已经够我头疼的了。”

　　黒琦一方的目光一眯，顿时回味起吴天的话来。

　　那个麻烦，是吉田家的小子，他曾派忍者暗杀过，可是，吉田秋野就像超人一样，就算嘴锋利的苦无都无法刺透他，仅有一次，他们用幻术捉到了吉田秋野，还以为反抗成功了，可是随后，另外一名外国人出现了。

　　那一次，他们黒琦家光上忍就损失了31名……

　　正因为那一次行动，黒琦家在没有了与千山家正面交锋的可能了。

　　而这并不是真正可怕的，毕竟黒琦家的人都不怕死，可怕的是那俩个人能够安排命运！是的，黒琦一方不相信有人能够安排命运，但是偏偏他们说什么就是什么，如果让黒琦集团的股价跌，那就一定跌……那简直是神。

　　就算这些都可以不在乎，但是俺怕黒琦家每一个人呢发生不该发生的命运，这就是黒琦一方不能容忍的，也是他最终决定，不惜一切代价，要摆脱这个麻烦，就算黒琦家就此覆灭了，也一定要摆脱！

　　本身，黒琦一方以为吴天吃错药了，竟然如此狂妄的要黒琦家臣服千山家。

　　但随着那句话说过，黒琦一方顿时想到了什么，或许，像他说的那样，并不是臣服，而是一个选择！

　　那俩个人，就像神一样，可以安排任何人的命运，包括他黑棋一方的。

　　但是，如果他将所有的权利转移到这个叫吴天外国人的身上，让他安排黒琦一家每一个人的命运，那么……能不能与那俩个人神奇的力量抗衡呢？

　　黒琦家的忍者，有着眼里的规矩，命令，就像军人的天职，就算领导者让一个人死在眼前，那个人也会毫不犹豫，吴天说出那样的条件……是在暗示他吗？只要所有人听他的命令，那么，那俩个人的命运，就不能安排了？

　　黒琦一方出乎千山佑马、千山雪的意料，看着吴天直接说着：“我凭什么相信你！”

　　吴天莞尔：“黒琦先生，这是一个选择，也是一个赌注，如果一面是火海，一面是深渊，你会选择跳哪一面呢？”

　　“当然跳深渊！”

　　千山佑马奇怪：“为什么选深渊？”

　　“跳进火海一定死，深渊是未知，跳进未知至少有一线活路……好吧，吴天，你说服我的！今天，我就会把黒琦家所有的权利移交给你身上。”

　　千山佑马觉得自己真有点老眼昏花了，黒琦家与千山家有百千年的战争了，为什么这个少年一出现，只说了几句话，就让黒琦家的族长把权利交给了千山家的领导者？这简直就像历史的时光倒流一样不可能。

　　吴天也笑了，火海，就是吉田秋野与他身后的人，已经注定不能反抗，深渊，就是他，他就是未知，在黒琦一方的眼里，或许他是做为千山家的领导人设计的这个圈套，但是，至少有一丝可能，他们是为了对付那个麻烦！

　　所以，宁可选深渊，黒琦一方也不会选火海……

　　这么做的目的，就像黒琦一方所想的那样。

　　吴天这里更清楚，命运记事本，可以安排很多事情，意外、命运、心理等等，但是如果将黒琦家所有人的命运就嫁接在他的身上，没有他的话，就算命运记事本，也不可能会违背人物的意志，只有这样，才能更清晰的看待这场战场！

　　是的，吴天现在清楚了，他的敌人，并不仅仅是吉田秋野那么简单，这个家伙早已经败了，难的是他身后的那个人，而这个人，吴天还不能像对待普通持有者那样对待……因为，苏珊，也在找他！

　　接下来，就是彻底的划清关系的时候了。

　　如果苏珊和他是一起的，那么……吴天也会没有选择，如果苏珊不是和他一起的？那么……阵营就更加清晰了！



　　第三一九章 三足鼎立

　　“这是黒琦家传承至今的明刀，就像千山家的勾玉一样，它代表着权利，你握着它时，就是黒琦家的主人……虽然我并没有将这件事对家族里的所有人说，但是黒琦家的规则是认刀不认人，我希望，你还记得我们之间的承诺！”

　　千山家古屋，主殿门口，黒琦一方郑重的将一柄长刀交到了吴天的手上。

　　选择这里，是黒琦一方的决定，他和吴天都很清楚，那个麻烦，还有那麻烦身后的人，都不是能够轻易对付的，如果吴天做出了承诺，却没来得及实现，那就很悲剧了。

　　出于吴天的安全考虑，黒琦一方选择了千山家的古屋，这个时候，现场有不敢相信眼前一切的千山部兵未、千山佑马、千山雪，还有歪着脑袋莫名其妙的黒琦永夜，她很清楚，父亲是一个非常注重权利的人，而偏偏这样的一个人，竟然将黒琦家的权利交与千山家领导者的手上？但是看眼前的一切，并不像开玩笑。

　　这柄刀与千山家的唐刀有着本质的区别，完全是如假包换的日本刀，弯曲有弧度，拿在手里更是沉甸甸的，吴天略微思索：“如果这柄刀，随便落在了一个陌生人的手里，那么他也能成为黒琦家的领导者了？”

　　“认刀不认人，能从你手里拿到刀，就代表这个人要比领导者拥有更强的实力，不论如何拿到，他也会成为黒琦家的领导者……所以，这不是玩笑，你要像保护自己的生命一样保护它，你应该知道，它承载着黒琦一族的命运和希望。”

　　后面的一句话，千山家的人包括黒琦永夜都没听明白，不过场中的俩人却是都彼此清楚，黒琦一方只有这个选择，他将权利交给另外一个人，强制了黒琦一族的命运，而这样，那个说可以安排命运的人，至少有些命运，是不能安排的了。

　　接下来要看吴天了，而吴天拿到这柄刀，要强制黒琦家的命运只是一个因素，另外一个重点，吴天可不想在笔记争夺，持有者之间相互战斗的时候，黒琦家、千山家在起争端，到那个时候可是麻烦的不能在麻烦了。

　　所以，还有什么比现在更好的决定吗？他的手中，有黒琦家的明刀、千山家的勾玉刀，代表着他是两家的领导者，即便是两家有了百千年的恩怨，现在，也一定要安静一下。

　　“黒琦老鬼，看不出，你的决定还真是让人吃惊……那么，以后，你就是我的部下了，可对。”千山部兵未双手环抱胸口，脸上全然是骄傲胜利的表情。

　　“从何说起？”黒琦一方正了下西装，煞有其事的问着。

　　千山部兵未食指点了点旁边的千山雪：“我的宝贝孙女，与你们黒琦家的领导者有婚约……而他又是我们千山家选中的人，所以从这方面来看，似乎，我们之间的距离比你们之间的距离，要近那么一点点。”

　　黒琦一方眯着眼睛看着千山雪，深呼吸一口气：“那简单，我让永夜和他有婚约，这就扯平了。”

　　千山部兵未嘴角明显的抽动了下，吴天也是僵硬，却见旁边的黒琦永夜一副审判的目光盯着千山雪，随后突然一笑，对黒琦一方保证似的说着：“父亲大人，我一定会加油的！”

　　黒琦一方那严肃的脸孔上鼓似的露出了个笑容，走到黒琦永夜的跟前，拍了拍她的肩膀，并没有说什么，也不和千山部兵未继续打嘴战，转身就是走出了千山家的古屋。

　　黒琦永夜矛盾了下，指了指吴天指了指黑棋一方，突然说着：“臭小子等着，我会把你从千山家丫头的手里抢过来的……那么，我先告辞了！”

　　黒琦永夜说完时，人已经追了出去，后面这场闹剧，还真让吴天头皮发麻，当下侧头看了眼千山部兵未，略微持有，不由问着：“我的朋友……”

　　千山部兵未马上明白了吴天要问什么，随口说着：“放心好了，我已经安排了两名长老将他护送到一个安全的地方，就算是地球超人，也不会轻易的在从我们的手里把他带走了，更何况，那里根本不会有任何人可以找到。”

　　吴天点了点头，用黒琦永夜换回萧筹，不过是一个面子功夫，真正的目的，是要将黒琦家这股势力也暂时控制住，至少不能在他做事的时候让黒琦家和千山家矛盾的热火朝天，现在黒琦家的明刀在他的手中，吉田秋野如果想在安排黒琦家的人做一些重要的事情，就一定要通过黒琦一方，而那时，如果黒琦一方拿不出手中的明刀，一切要求，就算是族人，也会免谈。

　　这正是黒琦一方的心思，只有暂时放掉了权利，才有可能得到永久的权利，不然，他依然是遭人控制的傀儡一只！

　　吴天想了下：“我另外一位朋友……”

　　千山部兵未对吴天的另外一位朋友要比护送走的萧筹敏感的多，毕竟是名少女，而且，相对比千山雪，那名少女显然很让这老头有危机感，当下有些不快的说：“她还在客房。”

　　“嗯，我有些事情找她谈，那么，先离开下。”

　　千山部兵未点了点头，吴天也不在多说，当下向客房方向走去。

　　苏珊住下来，是吴天的一个邀请。当初带回苏珊，吴天随口问了句有没有住的地方，苏珊摇头，吴天也是无意，没想到她真的答应了，而且一直住的很安静。

　　不知是不是感觉出错了，反正在日本再一次见到苏珊，感觉比在宏海时见到的那个双银瞳苏珊有了很多变化，至少在情绪上，她不在那么极端。

　　敲了下客房的门，里面传来苏珊的声音，拉开门时，苏珊正坐在圆桌前，喝着清茶，看着窗外的风景，好像很是清闲的样子。

　　她穿着低腰牛仔裤，光着脚丫，一件纯白色的Ｔ恤，长长的马尾，一眼看去，让吴天潜意识的想到了在宏海，在那所中学，黄昏落日时，那个与他走在一起的女生。

　　虽然是同一个人，可是一切都在变，他们都不在那么单纯了……

　　“我知道你找我有什么事要问，所以，我先问你一个问题，那个萧筹，对你，是不是真的很重要。”

　　吴天咧嘴笑着，还没等收回笑容坐下，就是凝固了，错愕后便是点了点头：“是，他对我很重要。”

　　吴天这次找苏珊的问题很简单，那就是她要找的黒琦家幕后高级持有者，到底是什么关系？只有在他完全清晰的划分阵营后，才能放手去做，那么现在苏珊，是已经想到了怎么回答他吗？吴天心理有些紧张，如果那个上位者，真是他的朋友……怎么办？

　　“那我现在回答你的疑问……我要找的那个人，与我并不是朋友，但是我要你知道，他对我很重要，就像你那个朋友一样，那么，问题来了，看起来，他似乎也很想得到你这个朋友，你们之间有了矛盾，我想问一下，你，可以放弃掉他吗？”

　　吴天毫不犹豫的摇头，如果萧筹这条线只是帮他完成对想念体的约定，那么他完全可以在找另外一条替换，但是现在变了，吴天开始越发觉得，十年后的自己穿越时光找到自己，让他找到萧筹，目的不仅于此，当深入了解一些电子世界的事情后，吴天甚至还做了一个不可能，甚至他自己不敢想的猜测。

　　而这一部分内容，是他无论如也不会摇头放弃萧筹的。

　　苏珊的目光眯起，瞳孔中顿时闪烁出幽幽白芒，但是短瞬间便消失的无影无踪，她看着吴天，好一会才问：“那你能告诉我，你的这个朋友，到底为什么对你那么重要吗？”

　　“因为他是我朋友！”

　　“你朋友？我从来没听过。”

　　“那不重要，至少在你说的那件事上，我不会退让。”

　　“是吗？”苏珊收回目光，低头看了眼茶杯，端起小喝一口的同时，停止动作说着：“那么，如果我说，要让你在你的朋友和想念体之间做出选择的话，你会，选择谁呢？”

　　“你答应过我的，给我三年的时间，找到复活她的办法！”

　　“是，我答应你的，但是，如果我没有了三年的时间怎么办？”

　　啪！的一声，苏珊将茶杯完全扣在了桌子上，她的声音变冷，语气强硬，目光盯着吴天一动不动：“如果我死了，你喜欢的那个女人就永远没有机会活过来，所以……我要你在我和你的朋友之间做出一个选择！要我，还是要他！”

　　吴天猛的深吸了一口气，他只想弄明白苏珊与黒琦家身后那个人的关系，却没想到这样一追问引伸出生死攸关的问题？可是，眼前的人，是银世界的上位者啊，就算是同等级的人，也不可能轻易的伤害到她啊？更何况，从苏珊与那个人的表现来看，上位者之间的关系似乎很微妙，并不像低级持有者那样不停的淘汰。

　　她，为什么要让自己选？难道选了萧筹，她会死？

　　……

　　走在路上的萧筹越发觉得自己糊涂，或者说完全看不透吴天了。

　　最初他查过吴天的资料，是宏海一家网络公司的创办者，富二代或者小老板而已，应该只是他人生中的一个过客，可是随后，吴天找到了他，并许诺可以给他用不完的钱。

　　这是一个诱惑，但同时，诱惑中也带着不可解释的秘密，这给吴天的身份上全绕了一层烟雾。

　　萧筹当然还想更清楚的看透吴天，可随后就发生了他害怕的事情，接着，又引伸出来了吴天新的秘密，千山家，就算他可以查但现在他不知道，可黒琦家，没有人不知道，更何况他在东京生活了这么久？

　　千山家的那些老头对吴天言听计从？黒琦家的人也听他的，恭敬的把他带来回来？

　　这个吴天，到底是什么来路，这个问题，在萧筹脑中绕的圈子越来越大。

　　但有一点可以肯定，从最近的情形来判断，如果他真的对那个数字世界的构想展开研究，吴天一定能为他提供足够的资金与人力、无力……仅一黒琦家，就是实力的象征。

　　就在萧筹想着问题的时候，突然一个声音由对面传来：“嗨，这么巧。”

　　萧筹猛的抬头看去，那是一名英俊的西方男人，金发碧眼，穿着黑色的休闲装，长皮鞋，双手插兜，看起来更像外国的明星歌手，在那男人对萧筹打招呼的一瞬，萧筹身后的一名男人当下拦在了俩人中间。

　　那西方男人奇怪的眨着眼睛，当看到那名男人抽出一柄短剑时，当下忙举起双手：“噢，不，不……不要激动，我是萧筹的好朋友，你们……你们是谁……”说着的同时，男人对萧筹投去目光：“你遇见……麻烦了吗？”

　　隔在俩人中间的男人转头看了眼萧筹：“是你的朋友吗？”

　　萧筹犹豫瞬间，当下点头：“是我朋友。”

　　那男人看了眼西方男人：“我们要带你朋友去个安全的地方，他现在很危险，如果没有什么重要的事情要说，你可以离开了。”

　　西方男人似乎并不介意这种不和谐的场面，还是举着手：“那个，我当然有重要的事情和他说……既然是安全的地方，带我一起去怎么样？你们看我，应该知道我是个不会找麻烦的人……至少，也要让我和好朋友说一说话，不是吗？”

　　俩男人对看一眼，随后那名隔在中间的男人在看萧筹：“你来决定。”

　　一个又一个神秘的人？萧筹最不耐烦的就是秘密！当下说着：“让他和我一起吧。”

　　东京圈外，千山家旧址，也是现在千山家影部的一个分部，这里有着至少两组明忍负责安全，集中了千山家至少７０%以上的暗忍随时可以出任务，这是千山家的秘密，也可以说是千山家最安全的地方。

　　表面上，这里只不过是个农场，但是在农场的地下，却是完全的高科现代化设备。

　　有敌袭的话，这里即便攻击不足，防御也绝对是有余，而且地下一共有七层，蜘蛛网一样密布的通道、房间，将一个人藏在这里，就算黒琦一方也说了，吉田秋野，绝对不会找到。

　　“他们会找到你。”

　　就在一名负责护送的忍者说了这里绝对安全，离开后，房间内那名西方男人突然对萧筹说。

　　这个时候，萧筹是倚靠在床边上的，整个房间内都是概念似的墙壁构造，暗红色的灯光，有点像科幻小说中的场景，当听到西方男人的话时，萧筹就是一愣：“谁，谁要找我？”

　　“昨天晚上你见到的那个中国人。”

　　“他……他为什么要找我？”萧筹猛的坐直身体。

　　“因为你可以构架数字世界。”

　　萧筹开始还有些害怕，但随后一听，回缓了下：“又是数字世界……说真的，对这个，我现在也很有兴趣，如果他要我做这个，那我们完全可以联手。”

　　“相信我，朋友，一旦他从你的脑袋里拿到他所要的东西，他就会毫不犹豫的将你的脑瓜子敲碎。”

　　萧筹吓了一跳，但随后笑着：“你在和我开玩笑？他怎么从我脑袋里拿东西？而且我是个天才，如果知道一点东西就将我杀死，那他绝对是个白痴，数字世界才不会像盖房子那样简单，有了图纸以为就可以吗？”

　　西方男人左右看着，随手敲打着金属一般的墙壁，最终转身倚靠着：“那你听好了，我的朋友，现在我要告诉你一些对这个世界你并不知道的内容……在现在，有一些人，拥有复制天才的能力，还有一些人，拥有窥觑天才想法的能力，吴天，就是后者，他可以窥觑你大脑中的想法，所以，他知道你拥有构架数字世界的能力。”

　　萧筹瞳孔扩张：“你说的是真的？”

　　“那么你真的认为吴天有数字世界的想法？还是他和你心有灵犀。”

　　“那吴天和他们是一伙的，他们要利用我，然后杀死我！”

　　“ＮＯ、ＮＯ、ＮＯ！我向你保证，吴天确实是一个好人，他在救你，但是有一点，我不能否认，他是想利用你构架数字世界。”

　　“为什么，为什么又是数字世界，你，他，还有吴天，你们为什么都对这个这么有兴趣。”

　　“相信我，朋友，你不会想知道答案的。”

　　“吴天有窥觑想法的能力？那，那个叫赵盈瞳的人，就是有可以复制想法的能力了？”

　　西方男人摇头，笑了笑：“不，他拥有的是，杀死天才的能力！”

　　“什么。”

　　“红、蓝、银，三色世界，那个人属于红色世界，拥有杀死任何天才的能力，吴天属于蓝色世界，拥有窥觑任何想法的能力，在吴天身边的那个女孩，属于银色世界，拥有……复制天才的能力，所以，如果让他们三个人走在一起的话，你这个天才……你懂的，兄弟！”

　　“不，我不懂，你和我说明白。”

　　“那好吧，我告诉你，吴天现在想救你，从那个叫赵盈瞳的手里救你，但是她身边的那个女孩，却想和赵盈瞳联手，那么问题来了，这是一个三角关系，按理说应该是矛盾的，但是有一个前提你要清楚，吴天，喜欢那个女孩。”

　　“所以，最终，吴天会被那个女孩说服，和赵盈瞳联手，那么，到时候，你就会是一枚没用的棋子……抱歉，兄弟，我用了贬义词来形容你，但是，你会死，真的，会死！”

　　“你，你怎么知道这么多？”

　　“因为，我来自未来！”

　　“你和我说过……我记得。”萧筹突然想起来什么，猛的站起身来：“你是怎么来回来的？”

　　“你相信吗？”

　　“我相信，我相信这世界上的一切不可思议在某种层面上都可以用科学合理的解释，包括你穿越时空回到过去，如果你说的是真的，那么，你是怎么回来的。”

　　“通过记事本。”

　　“我不明白那是什么东西，那你可以告诉我，数字世界，和未来，又有什么关系呢？”

　　“未来……死了！”

　　“你是说，世界末日？”

　　“当然，就像蟑螂一样的人，总有活下来的机率，但是，那样的世界，我并不喜欢，所以，为什么不回到现在的？让我提前帮你完成数字世界，让我们告别未来的死亡，让那个结局，与我们远去。”

　　萧筹胸口剧烈的起伏着，他甚至有些动摇刚刚说过的话，但是看着眼前人炙热的目光，他还是信了：“我还希望知道更多，你会告诉我吗？”

　　“当然，我的朋友，对你，我毫不保留。”

　　“但是首先，我要知道，他们为什么会找到我，这里，不是很安全吗？”

　　“因为，你还有一个朋友，叫徐峰，你懂的，他会告诉赵盈瞳，你现在在什么地方。”

　　“不……那，现在怎么办？”萧筹猛的一拍脑袋，似乎想到什么。

　　西方男人食指轻轻抚了下额角：“如果，你希望的话，我可以让他永远说不了话，那样，不论现在，还是以后，你的弱点，就再也没有了。”

　　“你要，杀了他？”

　　西方男人温柔的一笑，看着萧筹，许久，他终于在对面人无声中得到了答案，当下拍着手：“好吧，如你所愿……我先起做事了，等我回来之后，我会告诉你一些永远想不到的事情，还有，会告诉你，下一步，该怎么做，下下一步，又该怎么做，再见，我的朋友！”



　　第三二零章 不会消失的轮回者

　　萧筹的‘母巢’，也就是花费了他大量资金建设的中央控制室。

　　简单来说，这就像一个人寿保险，防止他发生一些意外的不可抗事故，可以随时通过某个人，找到他的定位系统。

　　但是这个时候，房间内的密室里，控制室内站着的几个人中，没有一个人是这里的主人。

　　在控制室的主坐位上，坐着萧筹的朋友，徐峰，他做梦也想不到，听吴天的话没用，反到第二次被卷到了这离奇的事件中，在徐峰的咽喉出，一柄锋利的匕首甚至划破了他的皮肤，紧张的气氛使他一动不敢动，额角渗出冷汗。

　　而匕首的主人，却是比徐峰看起来要小很多的男生，用大众眼光来判断，这或许还是一个在校高中生，如果吴天在场，肯定能够一眼认出这就是在日本他遇见的最大的麻烦——吉田秋野。

　　然而，吉田秋野表面冷漠，内心却是慌乱。

　　并不是他匕首威胁的人给了他这种情绪，而是他身后的，还有身前的。

　　这一次同他一起来的人除了被胁迫的徐峰还，还有赵盈瞳，从这件事上可以看的出，那个萧筹，绝对的勾起了这个男人的兴趣，甚至比任何持有者都要强烈，不然这个时候赵盈瞳肯定不会是在这里，说不定会找吴天。

　　经过吉田秋野的说服，赵盈瞳也认为留着黒琦家做助力，是件不错的事情。

　　如果能保留黒琦家还不失去萧筹，那自然是个两全其美的事情，所以他查了徐峰这个人，并且用记事本安排了他出现在特定的地方，同吉田秋野一起行动，带走了徐峰。

　　第一件事，就是以生命安全威胁徐峰，带他们到萧筹的中央控制室。

　　徐峰觉得，萧筹是他在日本唯一的朋友，还帮过他，所以，这个重要的人无论如何也不会出卖的，之所以带他们来这里，是打算走一步算一步，毕竟对方能找到他还知道中央控制室，说不定还有其他的办法找到萧筹。

　　所以徐峰的打算是到了控制室后，借机启动保护系统，直接毁掉这里。

　　那样，就永远不会有人在利用他，在威胁他找到萧筹了。

　　可是在他们刚刚来到这里，还没准备好做些什么的时候，另外一个不速之客出现了，赵盈瞳很有兴趣，徐峰很奇怪，而吉田秋野的内心，则是有些慌乱。

　　这个人不会这么傻吧？他说会还给自己自由，可是为什么就这么大胆的出现在了赵盈瞳的面前，而且现在还用着不可思议的左轮手枪指着他们？

　　那种东西，根本伤害不了赵盈瞳的，但是……这个人曾经用记事本救过他……吉田秋野的目光眯了起来，他确实想回报一些，可是？开玩笑吗？如果这个白痴就这么死在赵盈瞳的手里，他是不会有任何怜悯的，他简直是没脑子。

　　“你是谁？”赵盈瞳手里拿着一本厚厚的小说，这个时候半倚靠在后面的墙壁上，目光中露出的兴趣更是浓烈了，要知道，眼前这个西方英俊的男人走入这里，是他没发觉的。换个角度，就算吉田秋野进来，他也肯定会知道。

　　英俊的西方男人左手持着木杖，右手拿着左轮手枪，徐峰一眼就看的出，那是他黑市买来防身用的，可是放在了家里，怎么会出现在眼前男人的手中的？不过……管不了那么多了，如果他能救自己出去，并不介意他用自己的手枪。

　　“那个，从现在的情况可以看的出，我们应该不是朋友。”

　　“确实，你打算用那种东西杀掉我吗？”赵盈瞳放下了小说，慢慢的站直身体，目光变的凝重。

　　英俊的西方手中的左轮手枪依旧指着对面：“那么，你有什么好的建议吗？”

　　“我的建议就是，你现在最好不要动，不然……我不介意先杀掉你。”

　　赵盈瞳说着的同时，那双瞳绽放出血红色的光，就像有液体在中间流淌一样，吉田秋野顿感周围的空气凝滞，冻结，最后呼吸艰难，恐惧感顿生，整个身体都不能动了。

　　他用尽所有的力气想转头看一下，却是不能。

　　这是红世界上位者使用的‘威慑’，具有穿透力的威慑，就算吉田秋野挡在中间，也一样能透过空间威慑对方，也就是那名英俊的西方男人。除非赵盈瞳有意停止这种炫耀，结束对吉田秋野的作用，只针对一个人，不然，在场的俩人都会无差别的威慑。

　　西方男人眯着眼睛，呼吸放的缓慢，直愣愣的看着赵盈瞳。

　　“看起来，我的建议有效果了？如果你真的想凭借你手中的那种东西救出这个家伙……我劝你回去在考虑考虑……今天我的心情很好，可以让你不死。”

　　英俊的男人目光先是冷漠，但随后嘴角抹出一丝笑容，他毫不犹豫的扣动了扳机：“不好意思，你的建议没用！”

　　碰！碰！碰……

　　连着四声闷响，赵盈瞳的身体近乎带起了残影一般，在数个动作之后，又回到了原地。

　　他的双瞳绽放着血一样的色彩，一颗子弹被他挡飞，一颗子弹射在了肩膀的肌肉处，但除了外套被摩擦出一个口子外，没有对他造成任何伤害，第三颗子弹，被他以近乎极限的速度，抓捏在了食指与拇指中间，然而，第四颗子弹，他没接住，也没挡住，当然，也没有抗住！

　　因为第四颗子弹，并不是向他射来的。

　　吉田秋野发现威慑解除了，他低头看着，近乎不可思议，还以为这英俊的男人带着枪来到这里，是为了救下徐峰的，可是，这个时候，徐峰也是本能的低头，看着胸口那大洞，那种痛……已经感觉不到了，唯一有的，就是全身的力气，正在快速的消散。

　　是的，第四颗子弹射的不是赵盈瞳，那个西方男人救的更不是徐峰。

　　他用了障眼法将徐峰杀死……

　　吴天的预言成真的……他确实，死在了萧筹的控制室内。原来，同样的场景，并不是只有一次啊……徐峰突然想到了吴天那时说的话，有一点他错了，并不是他躲过了吴天的预言，而是，那一次在控制室，时间并没有到。

　　西方男人转了转手中的手枪，好似没事人一样的温和笑着：“你的威慑，对我没用，因为我并不是持有者。”

　　赵盈瞳歪着脑袋，无比兴趣的看着眼前的男人，似乎连奄奄一息的徐峰都不顾了，他笑着，笑的无比‘妖媚’，脸上的十字星疤痕变了形状：“有意思，我是真的没有想到，一个普通人，竟然敢站在我的面前用枪指着我。”

　　“不……或许你还没有想到，如果我也是上位者呢？你的威慑还有用吗？你还是欠缺思考啊。”西方男人笑着奚落着。

　　吉田秋野还是第一次见到有人在赵盈瞳面前这样说话，他忙回头看了一眼，发现那个男人的笑容非常漂亮，同时，他也知道，赵盈瞳生气了。

　　徐峰是现在唯一最快，最近找到萧筹的办法了，如果他很在乎萧筹，徐峰现在死了，他会怎么样？答案简单，他会将眼前的白痴撕成碎片……不，或许……他没那个能力！

　　吉田秋野第一次怀疑红世界的上位者，赵盈瞳的能力！因为，眼前的西方男人不止一次让他看到了什么叫——胸有成竹！就好像什么事情都在他的预料之中，他的每一个动作，都有下一步准备一样。

　　“你刚刚说到了上位者，是吧。”赵盈瞳放下书，话还没说完的时候，一抹红线闪过，他已经站在了那名西方男人的身前寸许处。

　　英俊的男人并没有任何诧异，点了点头：“那么，你又有什么新的决定呢？”

　　“确实，我欠缺思考，并没有第一时间确定你是不是持有者，但是我做的是最坏的打算，现在你告诉了我，你是普通人……那么，这就不是最坏的打算了，你知道红世界的上位者，那么，你也应该知道红世界代表着什么！”

　　“知道一点点吧……”

　　英俊男人的话还没说完就发现一只手按放在了他的胸口，这一次，除赵盈瞳的双眼外，甚至他那按放的手背，都显出了淡红色。

　　吉田秋野的呼吸停了，眼前的男人答应过他，会还给他自由。可是他就这样出现在赵盈瞳面前，就算他在神秘，又有什么用？他会死……而他们之间的承诺，也会灰飞烟灭！

　　蓝瞳，代表未来、希望，银瞳，代表现在、改变，而红瞳——代表着过去、绝望！

　　红瞳技巧，1级，很简单就是看穿一个人的名字、生日，但2级技巧开始，却有了截然不同的变幻，与蓝、银的循序相反，2级红瞳可以直接预言命运，3级技巧则可以强行在过去的命运中植入命运，并可违背规则，经过触摸，直接杀死普通人。

　　如果说银瞳改变的是自身，那红瞳则可以通过铲除任何外物，来改变自身。

　　上位者的触摸，对持有者只会造成无边的痛苦，就像上一次赵盈瞳对吉田秋野使用的一样，但是对普通人，则是直接——扼杀命运！

　　这一秒，仿佛时间凝固一般，任何一个对笔记世界熟悉的人都知道，赵盈瞳的这一次触摸，会直接让眼前英俊的西方男人心脏停止，这就是红世界上位者，让人绝望！

　　一秒、两秒、三秒……

　　时间一点点的过去，赵盈瞳的动作停止，他的表情上终于再忍不住的露出了诧异的、骇然的神态，这是他第一次遇见的匪夷所思，简直比当初拿到记事本时还让他震惊。

　　这不可能。

　　如果他是持有者，那么威慑对他绝对会有作用，就算是上位者，赵盈瞳也应该得到排斥的反馈信息，但是威慑对他没有任何作用，那么他就是普通人？可是，一个普通人，怎么能够抗拒红世界上位者的死亡触摸？

　　这……

　　这是违背规则的！

　　而这是命运之神的规则？怎么可能有人违背命运之神的规则，不可能！

　　“你……你是什么人？”赵盈瞳忘记了所有，只有本能的去问。

　　西方男人低头看了看按放在胸口的手，温和的笑着，在将目光透过赵盈瞳对上了他身后中枪的徐峰，说着：“在他没死的时候，我们是敌人，在他死后，我们就不是敌人……那么，这层关系，由你来判断！”

　　赵盈瞳收回了收，低头看了看五指，忽然笑着：“我是第一次看到有人可以违反规则？不……你不是人。”

　　“我不是人？那么，你猜一下，我是什么？我为什么可以违反规则？”

　　“你不是持有者，因为你并不惧怕威慑的能力……但你也不时普通人，因为普通人刚刚那一秒，绝对会死的很痛快……而我知道的，不惧怕威慑，不会被死亡触摸的，只有一种人，那就是轮回者。”

　　“轮回者，即是被命运游戏淘汰的人，他们全部都死了。”

　　“但是因为他们的权限过高，每一位轮回者都至少是上位者以上的权限，所以命运之神会因此给轮回者一次机会，剥夺他们的权限力量、拿走他们的记事本与瞳，让他们重新返回过去，拥有数天的时间改变过去从而改变未来。”

　　赵盈瞳说着的时候，观察西方男人的表情，但是让他失望了，眼前英俊的男人依然是那温和的笑容没有一点被刺激到一样，当说完的时候，那男人笑着点了点头：“我不得不承认，你的思维运转很快，还是有可取之处的。”

　　“你为什么要杀他！”

　　“因为他关系到未来……所以我就要杀他。”

　　“是吗……等一下，难道你也在找那个叫萧筹的人？”

　　“不，我不需要找，而是我已经知道萧筹在哪里。”

　　“你真是坦诚的让我感激……”赵盈瞳后退了一步，看着男人好一会，忽然笑了：“要什么条件！要什么条件，你才肯为我做事。”

　　“啊噢……我想我的条件会很刻薄。”

　　“没关系，我从来没有见过哪一个轮回者是可以长久的留在这个世界上的，但是……你可以，所以，就算任何条件，我都会答应。”

　　男人点了点头：“你刚刚用红瞳看穿了我的名字、生日，然后用了死亡触摸，所以知道我是可以长久留在这个世界的，对不对，因为任何一个轮回者，都不受你们的规则限制，至少红瞳、蓝瞳不能看穿他们，但你却能看穿我。”

　　赵盈瞳点了点头：“这正是我觉得矛盾的地方，如故你是轮回者，那是命运之神的安排来改变过去，不受我们规则的影响，很正常，而你们数天之后，就会消失。但是我的红瞳却能看到你的名字、生日，那就代表你是真真切切存在这个世界的，也就是说，你是一个不会消失的……轮回者，对吗？”

　　“可以这样说。”

　　“那我只能做一种猜测……你有着自己的灵魂，却拥有者别人的身体，对吗？”

　　“我能理解为这是你自己的智慧而不是记事本权限强化出来的吗？”

　　赵盈瞳眯着眼睛笑了，他不在乎这种讽刺，更难过的事情都发生过，这不过是毛毛雨，眼前这个人，身上有一个任何上位者都想知道的秘密，而如果知道了，即便有一天上位者真的被某人杀死了，也会成为轮回者……那么，得到他的秘密，不就可以在过去，重生了吗？

　　“说你的条件吧，要怎么样，你才肯留在我的身边！”

　　赵盈瞳的愤怒消失了，取而代之的是一种莫名的欣喜，徐峰虽然死了，但并不代表找不到萧筹，相反，因为徐峰，他还发现了另外一个重大的，无与伦比的秘密，这不比数字世界的构想差，而只要得到这个秘密，他才会成为真正的，不死之身！

　　“条件，以后我会对你说……不过我可以先帮你做一些事情。”

　　“噢，还有这种天上掉馅饼的事情吗？抱歉，不知道你理解不理解，因为我实在不知道在你的这具身体下面，到底是什么样的灵魂。”

　　西方男人温文尔雅的一笑，表示没关系：“你应该知道，这并不是无条件的，因为，我也很需要数字世界……当然，我更知道我一个人是没办法完成的，所以，告诉你一些事情，是在帮你，同时，也是在帮我。”

　　赵盈瞳眯着眼睛，眼前男人的话让他越发确定了数字世界的重要性。

　　当下点头：“说来听听。”

　　“我知道萧筹在哪里，但是现在……他被别人保护着，我想你应该清楚，早在你，我之前，就有人知道了数字世界。”

　　“你确定，你不需要交易的条件？”

　　“他被千山家人保护，而千山家现在的领导者，是一个叫吴天的持有者……另外告诉你一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”

　　“好消息！”

　　“好消息是吴天的身边，有一个银世界的上位者，但是这个上位者，并没表明态度一定要帮他，在我看来，相反，这个上位者还有向你靠拢的打算。”

　　“坏消息。”

　　“坏消息就是，或许……吴天会说服这个上位者。”

　　“银世界的上位者啊……这确实是个麻烦，但是，不管怎么样，萧筹，一定会是我们的人，或许，我现在理解了，你为什么要杀徐峰。”

　　“噢？说说看。”

　　赵盈瞳笑着正了正上衣，转身看也没看中枪的徐峰，拿起那本小说就向外面走去：“徐峰活着一天，就会让萧筹成为不固定因素，而他死了……呵，就在也没人找得到萧筹了。”

　　看着走掉的赵盈瞳，英俊的男人莞尔笑了笑：“自作聪明！”

　　西方男人走到了徐峰的坐位跟前，也没看吉田秋野，将那把手枪交到了徐峰的手里，微微一笑：“如果你能上天堂，也请不要怨恨我，这一切，都是你的朋友，萧筹的决定，只有你死了，才能让他感觉到安全。”

　　“不，不……我不信。”徐峰腹内的血已经咳出了口，他的眼中有绝望，有不甘。

　　“如果他不告诉我，我怎么会去你家找到你的手枪呢？安息吧，朋友，没有人可以否定，早死，未必就是痛苦……”

　　“可不可以，让我打个电话，我要，我要问他……”

　　英俊的男人看了眼吉田秋野，当下随手将自己的手机丢到了徐峰的怀里，随后一抗木杖，转身就像外面走去：“送给你了，想说多久，就说多久吧……如果你还有时间！”



　　第三二一章 孤军奋战

　　‘我要你在我和你的朋友之间做出一个选择。要我，还是要他！’

　　千山家古屋，安静的客房内，吴天的耳中回响着这样的一句话，甚至到现在，他也并不认为问题有这么严重，不过就是一个上位者，当然，或许以一个低级持有者的姿态这样说，却是显得有些狂妄，可吴天有信心，在强的持有者，始终是人，是人，就会有极限，只要他能抓住一个点，绝对能赢得一场在接一场的胜利。

　　况且……苏珊，也是上位者，如果她和自己在一起，那么没必要还要找黒琦家的那个上位者吧？难道在她的眼里，自己还是差的远了？

　　这样想着的时候，吴天不由将目光对上了眼前的少女。

　　她穿着纤细修长的低腰牛仔裤，这个时候光着脚丫侧身坐在地板上，将那结实的小蛮腰不小心的露出了一抹，或许她知道，但是她并不是那个想念体苏珊，所以根本不在意，相比下，这个时候她专注着眼前的吴天，很想知道答案。

　　她只不过是一个银世界的上位者，并没有摆脱凡人的影像，而从未来穿越时空来到这个世界的自己曾告诉她，在遇见‘无’之前，至少要找到一个能帮她的，还有一个能联手的上位者，否则，没有活下来的可能性……

　　可即便是那样，机率也是微乎其微。

　　“不知道你为什么要这样说，但是……萧筹这个人对我来说真的很重要。”看着苏珊，吴天略微一停：“你曾许下一个承诺，答应我给我三年的时间用来寻找复活想念体的办法，那么现在我也还你一个承诺。”

　　吴天攥了下拳头，虽然他并不认为这件事情有多敏感，但是苏珊现在似乎很动摇，一定要想办法安抚她才行，当下说着：“只要我还活着，三年之内，我一定会用这条命去保护你。”

　　“那么就是说，你一定要选萧筹了？”

　　吴天没说话，苏珊只是流露出了一丝少有的笑容，只是那笑容让人看起来特别的苦涩。

　　“你……有什么事情要对我说吗？”吴天突然问着。

　　苏珊安静的摇了摇头，他并不是不想说，而是不知道从何说起，如果没有萧筹这个人，她本可以说服那个赵盈瞳和吴天一起，三个人暂时站在同一阵线，但是现在看起来萧筹这个人不但对吴天，就算对赵盈瞳也很重要。

　　就因为萧筹……她没办法按照自己的计划行事了。

　　是啊，就因为他……苏珊的目光忽然眯了起来：“萧筹到底为什么那么重要？你的蓝瞳，一定看到了什么吧？”

　　吴天想了下：“我现在并不是很确定，他的闪影中有一些扭曲……我的意思是，后面的一部分让我和现在的他联系不起来，但是，你相信我，这个人对我，不……我觉得他对我们这些拿到笔记的持有者，都很重要，虽然我现在说不上理由。”

　　苏珊点了点头：“是啊，看得出来，宁可选择他，也不答应我。”

　　“我说了，我会用生命去保护你！”

　　拿着茶杯的苏珊动作顿时停了下去，抬头看向吴天，但是在目光触及的一瞬间，却是快速的移开：“用命保护我？如果你因为我死了，那么想念体呢？”

　　“……”

　　“既然有了喜欢的人，那么，就不要轻易的许诺用生命去保护另外一个女人。”苏珊放下茶杯，支撑着桌面，站起身来。

　　吴天仰头看着那曲线曼妙的少女，说真的，到现在他怎么也不能将眼前人与想念体分的太清晰，即便是有那个层次感，可是当初与想念体在一起的时候，包括睡在一张床上，相互拥抱，就是这具身体啊。

　　“对我来说……你们俩个人，都很重要。”

　　苏珊莞尔一笑，走向门口：“重要？如果有一天我做了什么让你生气的事情……你也会杀掉我吗？”

　　吴天愣了下，这句话听来却是有些违背常理，从基本出发，苏珊是上位者，对吴天这样低层次的下位者就好像皇帝与庶民一样，但偏偏言语中又不经意的流露出了一丝真挚，这让吴天心理有那么一丝错觉的暖。

　　“我想，就算做了在糟糕的事情，也一定有理由吧，那个时候杀死一个人，也是于事无补的，相比下，我希望不仅仅今天这样，我们能够坐下来安静的喝茶聊天，就算在未来，我们也可以成为朋友一样的人。”

　　走到门口的苏珊，突然停下了脚步，她转头，目光扫在吴天的脸上，声音突然变的冰冷：“我从来没想过会和你成为朋友！”

　　碰！的一声，房间门被猛的拉了起来。

　　既然是了解了一些上位者苏珊，但是突然的变化，还是让吴天觉得有些莫名其妙，她不应该是那种太过极端的人吧，至少刚刚自己说那句话没什么不对……可是为什么看起来很生气的样子呢？难道因为萧筹的事情……

　　就在吴天想着的时候，他的手机铃声突然想了起来，拿起一看，来电显示是陌生号码。

　　当下吴天接通电话，里面却传来徐峰的声音，还没等吴天说什么，就被徐峰堵住了嘴巴：“现在……现在什么都不要说，现在……听我说。”

　　“我不明白……不明白你为什么可以预言我的死……但是……这一次，我是真的要死了。”

　　“什么！你在哪！”吴天猛的站起身来，他确实惊住了，他看过徐峰的闪影，所以预言过他的死亡，不止一次，但是上一次明明躲过去了……不，吴天突然想到了什么，上一次虽然躲过去了，可是闪影一直停留在那中央控制室内！

　　突然吴天想明白了，那并不是闪影出现了错误，也不是闪影停止了。

　　而是徐峰不止一次的出现在了同一个地方，第一次，他没死，第二次……也就是这一次，他真的会死！

　　当下吴天猛的一拍脑袋，关心则乱，对于萧筹这个人，他太过用心了，相反到是疏忽了其他人，徐峰能随时找到萧筹，早就应该想到这是一个重要的人物，他的命运不会那么轻松的摆脱啊，可偏偏他吴天有这个头脑却是什么都没想也没做！

　　“不要、不要说……听我说，我要死了，现在有些事情……一定要告诉你。”

　　“三个……三个很特别古怪的男人，一个力大无比，一个双眼可以放出红光，他们称他为上位者……还有一个，是那个双红瞳的人要拉拢的……他被称为轮回者……他们说的话，说的内容很古怪，我听不明白，但是我想，你一定会知道这些。”

　　吴天的眉头就是一挑，力大无比的他可以想象，能胁迫徐峰的最大的可能就是吉田秋野，虽然那个人有些瘦弱，可是8级权限的临界者，力量早已经超出了常人的范围。

　　双眼放出红光的上位者……那么，一定是吉田秋野幕后的人了，也是苏珊要找的人，看起来苏珊很想与那个人联手？

　　当时，不管这俩个人如何匪夷所思，都不是吴天关心的，多多少少他都有猜测。

　　唯有最后一个，所谓的轮回者，吴天并没有想到，当下也顾不得电话那头徐峰到底伤的怎么样了，忙追问：“轮回者，到底是什么，他们还说了关于这个称呼的其他话吗？”

　　萧筹的控制室内，这个时候不论赵盈瞳、吉田秋野等人都是已经散去，座位上只有鲜血不断溢出，摸着嘴角，面容苍白打着电话的徐峰。

　　他这一辈子，最受不了的就是别人的恩惠，萧筹是一个，吴天，又是一个。

　　当初吴天不止一次的救了他，虽然有些匪夷所思，他口头上没说，可是心理都记着，他想过远离这种见不得光的生活，和萧筹逃亡到美国，过新的生活，可是现在，那一切对于他来说，都是一个过于奢侈的梦了。

　　是的，他感觉身体越来越轻，意识朦胧，他快要死了！

　　但是，在死之前，他还能打一个电话，回报吴天……那么，就算死，他也会闭上眼睛了。

　　呵……从来没有怀疑过萧筹，所以，就算拿过电话，这最后一次机会，也不是个他在异国他乡的唯一朋友打，而是吴天，这时候的徐峰，努力的回响着赵盈瞳与那英俊的西方男人对话，一点点的说给吴天听。

　　“过高权限的人死亡……命运之神会给他们一次改变过去的机会……他们穿越了时空回到了过去……人们称他们为轮回者……轮回者在过去的世界中，只有短暂的时间改变未来……但是那个英俊的西方男人……另外一个人说……他是永远不会消失的轮回者……”

　　说着的同时，徐峰猛的咳了口血，略微的嘴角抽动下，挣扎似的说着：“我想他的意思是说，那个被称为轮回者的人……是可以永远留在这个世界上的……他告诉了那个人你也认为萧筹很重要，他还说，你身边有一个上位者。”

　　“那个人说了什么吗？”

　　“那个人没过多说你们……他只是想让那个轮回者替他做事，任何条件他都可以答应……但是，我看的出……那个人对萧筹的设想也是无比的在乎……如果……如果他知道萧筹和你在一起……他……他们一定会想办法对付你们的……快，快逃吧，他们根本，根本不是人。”

　　徐峰挣扎的说着，他几乎用尽了最后的力气，说话的时间，加速了他死亡的进程。

　　吴天眯着眼睛，思路有意思模糊，但是另外一条却是清晰了。

　　徐峰是唯一一个最接近萧筹的人，利用徐峰能最短的时间找到萧筹，而如果徐峰死了，那么吴天就的做最坏的打算，或许，那个红瞳，红世界的上位者，已经知道萧筹现在和他在一起了，所以，如果他真的很在乎萧筹的话？那么……他的下一个目标，就一定是自己了。

　　想着，吴天不由心绪也安静下来，对着电话说着：“不要在说了……你已经很累了，休息一下吧。”

　　“不！还有，还有一句话……就当是我的遗言吧，帮我带给萧筹。”

　　“说吧。”

　　“做兄弟，有今生没来世……不管他做了什么，做过什么，徐峰，从来没后悔认识他……”

　　听着这样的话，吴天那被埋葬了许久的记忆被揭开，似乎就在眼前他看到了那个普普通通想做英雄的刀锋，看到那个为了救一个孩子死在了废墟的男人。他们似乎说过同样的话，在这个拥有千千万人的大世界，总是有着一些平凡却又不普通的人，只有到最后一秒，才会看到这样的人拥有的辉煌。

　　电话没有挂断，但是那头却在也没传来徐峰的声音。

　　吴天感觉心口被猛的刺了一下，他可以！他本来是可以救这个人的，只要他略微的分散一下心思，多注意一点周遭的变化，一定能解开那个闪影中的秘密，可偏偏他没在乎徐峰这个人。

　　或许，他就是一个平凡，不起眼的，在吴天人生中的一个过客，但是在最后，他打的电话，却是给自己，而且他还用着沙哑的声音告诉他，跑吧！跑的远远的！

　　他是因为自己死的！

　　吴天闭上了眼睛，感觉呼吸都有些颤抖，他挂掉了电话，如果他能多注意一些周遭的人，事，就一定能告诉徐峰未来将会发生什么，也一定有办法让他提前预防，但是，他死了！

　　吴天的呼吸越来越厚重，胸口起伏着。

　　是的，他有蓝瞳，看穿了太多的人生命运、太多的悲欢离合，这样的事情本是无所谓的，可是因为他却害一个无辜的人就这样死了，他的心情，是难以抑制的。

　　不管是临界者、上位者也好，还是那从时空另外一头跑到这里的人生作弊者，轮回者也好，这些人，统统要死！不论谁想阻碍他，只要站在前面的，活着的，就算是神，也一定要踏过去！

　　吴天的目光眯了起来，经历了太多的人世惨剧，他已经没有心情可以伤了！

　　如果那上位者、临界者、轮回者的目标是自己，是自己旁边的萧筹，那么就来吧，不管你们怎么做，想做什么，都会奉陪到底，直到将你们大出局……不！

　　攥着手机的吴天手一松，顿时想到了什么。

　　那个奇怪的轮回者，虽然并没有通过徐峰最后的信息知道他是不是为那个红世界的上位者做事，但是显然，他告诉了那个上位者，自己的身边，还有一个银世界的上位者。

　　如果……我是他呢？

　　吴天的目光顿时眯的更厉害起来，突然猛的一跺脚：“坏了！”

　　事情在简单不过了，对方杀死唯一能找到萧筹的徐峰，那么就可以假设对方已经知道了萧筹是和他在一起的，如果他们也认为萧筹很重要，那最可见的过程就是从自己的手中夺回萧筹！

　　然而，那轮回者告诉了上位者，自己的身边，还有苏珊！

　　那么……换成任何一个人，第一个目标，都会将吴天身边的苏珊看成主角，对于上位者来说，同等级权限的人才是对手，像吴天这样低级持有者，根本可以忽视，所以吴天想到的是，红世界上位者这个时候的目标根本不是他，而是……苏珊！

　　只要将苏珊解决了，不管萧筹身边有多少个低级持有者，都不会是问题！

　　吴天先是找到了千山部兵未，让他增派人手去保护萧筹，随后回到自己的房间，打开了天网的引导系统，用着最快的速度调取出了苏珊的正面轮廓，并调动了所有的东京电子设备、监控系统，模拟轮廓内容，命令天网引导系统去查找。

　　现在的情况很清晰了，不管他吴天想不想，这一次都要孤军奋战，而且还是越级奋战，要面对的不仅仅是一个吉田秋野临界者，只要找到了苏珊，猜测不错的话，甚至连他身后的上位者也能见到了，如果运气……在好点，那么，轮回者，也可以目睹一下。

　　如果笔记对垒的世界中有现场直播，吴天想这一定是最火爆的，有2级持有者干掉4级持有者，也有4级持有者干掉8级临界者了，现在他又要越级，干掉临界者、上位者、轮回者三合一的组合了？这简直太刺激了！

　　或许……这不是运气！

　　吴天知道，找欧美臻是没用的，他不过是和自己同样的低级持有者，这个时候能帮自己的，只有他自己。

　　很快，天网的引导系统在东京的监控设想内搜索出了苏珊的轮廓，吴天命令天网引导系统利用卫星确定坐标，很快一副地图上显示出了红点，标明了现在苏珊所在的未知。

　　“不会吧……”

　　吴天喃喃自语，当下起身，拿起床板下面的两把长刀，犹豫下又放了回去，转手将床头柜中藏着的单手剑抽了出来，当下便是离开了房间。

　　苏珊所在的位置是东京塔，正式名称为日本电波塔，是一座以巴黎艾菲尔铁塔为范本建造的红白色铁塔，其高度333公尺，比艾菲尔铁塔还高出了13公尺。

　　没有拿长刀的原因是吴天很清楚，武力？就算两把刀真的是削铁如泥的宝刀，面对上位者、临界者、轮回者的正面战斗也没可能有一丝机率赢，所以这一次去，只能祈祷不要碰到这三个组合，先把苏珊带回来，如果真的碰到了……那么，一切都要用智力了，不然，就算三个组合中层次最低的临界者，一个眼神也能秒掉他！



　　第三二二章 援军！

　　这个时间，莫得一正在周文升的房间内同俩个猪头斗地主斗的不亦乐乎。

　　他赢了很多钱，运气是一个因素，但最主要的却是他心理有底，不怕输？这世界上怎么会有不怕输的人呢？莫得一肯定也天生不是那种人，所以，这种心理是在他正式的知道某周、某郑欠他五个亿的时候，才生成的。

　　要清楚，五亿，那个天文数字，不是日元，而是英镑。

　　有了这笔钱，他的任何梦想都可以实现，不论以后去澳洲徒步旅行还是去非洲与原始部落的居民聊聊天，所以说，钱是个好东西，虽然他不知道这笔钱到底是怎么来的，但是他很聪明，知道问的多没好处，反正周文升已经承认了，而且最近一段时间，分期付款，每次他去查银行账户的时候，都会有所变动。

　　这让莫得一的心情前所未有的好，甚至斗地主都赢了他一个月的花销，还真是越有钱就越有钱，甚至今天莫得一的父亲通知他准备回国，他都含糊的嗯嗯不知所以，继续斗地主大业。

　　当然……也说了，运气是一个因素，有底却并不是全部，如果周文升、郑依龙不是输的郁闷，肯定会发现桌面上这个家伙一面打牌一面大吃，这个时候甚至已经吃了俩个人的饭量了？

　　如果吴天在场，肯定能看出什么！

　　莫得一用了蓝瞳！

　　是的，就连他自己也不知道为什么会有这样神奇的特异功能，前些时间刚刚发现的时候，他还有些怕，找了最好的配镜专家给他配了一副蓝瞳出现时外人看不到的镜子，慢慢的他开始清楚，那个能力使用的副作用，只是让他稍微能吃一点？

　　这或许并不是什么坏处，至少他的父亲希望他长的稍微的——男人一点，不要那么娇柔！当然，莫得一自己也不知道，这样能吃，到底能不能胖。

　　现在的伪娘，是雷打不动，运气、底气、蓝瞳的配合让他成了赌王，他发誓今天要赢的俩猪头在也不敢和他打牌——可偏偏对面俩猪头也不是服输的主，想来，现在没什么能让他们分散注意力的了。

　　就在莫得一扛着饿晕过去的劲再一次看穿了周文升，要了地主的时候，突然一个声音将三个人拉回了现实。

　　要知道，现在一般事情是不可能让三猪头分散注意力的，如果真的分散了他们的注意力，那么，就绝对不是一般的事情，莫得一抓糕点的手停在了盘子中，头不由自主的转向了房间内的电视中——东京电视台。

　　电视内正播放着一组骇人的临时新闻……

　　就像某国的那场恐怖事件造成的灾难一样，大意是在十分钟前，一架私人的小型飞机由东面，拦腰撞在了东京铁塔的上面，致使铁塔发生坍塌，死伤暂时不明，记者正持续跟踪报道……

　　莫得一眨巴着眼睛，塞了口糕点：“这世界太可怕了，没想到东京也是恐怖事件多发地啊。”

　　周文升、郑依龙一对眼，或许这事很可怕，但事不关己，高高挂起，他们更关心手中的牌，这次伪娘又要了地主，他们一定的想办法捞回来点……就在周文升刚刚要用语言把转移话题的莫得一拉回正题的时候，突然郑依龙的电话响了起来。

　　刚刚电视放新闻，打断，现在电话又打断，周文升输的郁闷的小脾气顿时爆发了，他不怕输钱，只是这样被人压在身下的感觉，太不好了，当下转头看着郑依龙：“唉我说老郑……大牌呢，你能不能专业点？把手机关了！”

　　郑依龙本来也有点没好气，毕竟他和周文升都是孤家寡人，除了小双双外，很少有人会骚扰他们，而双双现在是不能和他们联系？还会有谁呢？

　　看了眼短信就要关机，却停住了，周文升摆了一眼，正打算出牌，却发现郑依龙不动了，当下问着：“谁啊？什么事啊？还有比大牌更重要的吗？”

　　“或许……有！”郑依龙将手机反过去给周文升看，短信只有几个字：打开电脑！署名——未来！

　　伪娘抓着牌，他刚刚又忍饿看穿了周文升的命运闪影，知道他什么牌，所以要了地主，这个时候抓着糕点心想就算你们在怎么想赢都赢不了的，这就是命啊！可是哪里知道，已经输红眼的周文升会在这个时候丢下牌，去拿笔记本电脑？

　　当下莫得一就是古怪了，看了眼周文升将目光对上了罪魁祸首郑依龙的手机：“未来？未来是谁？”

　　“未来就是无所不能的人。”郑依龙放下手机，这个时候，周文升已经将笔记本电脑拿来了。

　　他们俩个人，虽然身为三大家族的继承者，可是现在并没有权限接触未来，但是在上一次却通过有琴双双联系到了未来帮忙，虽然并没说明白，可是俩猪头有感觉，这个未来好像对吴天也知道一些。

　　从那次之后，未来就说过，以后有事情会联系他们！

　　这让俩猪头很诡异，确实，他们身份不同，可是就算在怎么高估自己，现在也没到被未来看重的时候呢？当时俩猪头也就当未来是在和他们开个玩笑，没想到，今天他们正输的红眼时，郑依龙随手储存的一个号码，竟然显示了？

　　电脑屏幕进入了系统启动界面，刚刚完事，就自动弹出了一个窗口，就好像杀毒软件启动一样，不过这个窗口是完全的纯白色，除了颗粒状浮动外，没有任何其他，就在周文升看郑依龙想问有没有下一条短信的时候，笔记本电脑内突然传来了声音：“你们的朋友，我想，现在应该是遇见了麻烦。”

　　周文升傻眼，当下就将目光对上了对面的伪娘，虽然莫得一和他们的关系非比寻常，可是对未来这个人，知道多了，可未必是好事情，似乎电脑里的声音看出了周文升的犹豫：“不需要担心，我知道除了你们俩个人外，还有一个莫得一和你们在一起，如果你们是朋友的话，那就没关系。”

　　莫得一顿时糊涂了，电脑打开？还没开聊天软件怎么就能语音？而且是个很诡异的电子合成声音，如果没猜错，对方是有意掩藏真正的声音，虽然他很迫切的在打一局，可是，好奇心这时候占据了所有。

　　“我们的朋友？吴天！”莫得一的反应出奇的快。

　　他不比周文升、郑依龙有先天背景与环境，却是有着持有者的身份，凡是能在游戏中对垒的人，都不是蠢货，随后三人听到电脑里面传来了那合成声：“是他，或许，还有其他人……如果你们刚刚看了电视……就算没有，现在打开，也会看到东京电台插播的消息。”

　　莫得一听着听着，猛的站起身来：“你说什么！不会……不会吴天在东京铁塔吧！”

　　莫得一忘记了很多，甚至忘记了与吴天是怎么认识的，但是他有一种感觉，吴天是他的朋友，很重要的朋友，在未来，他们一定会做出更伟大的事情……这是他窥觑了周文升、郑依龙的命运闪影，几天时间内推测出来的东西，虽然他还说不清楚。

　　“看起来你的运气不错……猜对了！”

　　“妈的，什么运气，谁和你开玩笑呢！”

　　莫得一当下抬腿就向外跑，但奇怪的是电脑内的人好像能看到这个屋子里面的情况，当下喝了一句：“站住！”

　　莫得一的心思很细腻，那个电脑的摄像头肯定是坏的，那么这个人能知道他在向外走？这房间内一定有什么监控的东西……却在他思索的时候，电脑内传来了声音：“如果你们的朋友是被压在了塔下？你这样跑出去，有什么用？”

　　莫得一当下变傻了，他聪明一时了，确实，如果真是因为铁塔倒塌，吴天遇见了危险，他跑过去又有什么用，但是思维反向思考，当下他转身看着电脑：“你想说什么？”

　　“所以，吴天的危险，不是因为东京铁塔的倒塌。”

　　“那是什么？”

　　“有些事情现在我不方便详细给你们解释，但是现在我要你们知道……有一种人，可以安排人的命运，并且，这种人拥有超人一样的体质，而吴天，正是遇见了这种不可能赢的人，所以，他需要你们的帮助。”

　　莫得一的目光眯了起来：“我会信你说的话？如果你真是要帮我们，那为什么在电脑那头不敢露脸！”

　　周文升、郑依龙觉得某伪娘是无知无惧啊，未来从来不露脸的！

　　但是现在他们也很好奇，未来怎么回答莫得一的问题。

　　“周同学、郑同学，你们想知道今天为什么输这么多钱吗？我想，不单单是运气吧，如果问一下你们的朋友，莫得一，或许，会有更多的收获，莫同学，你说我说的对吗？”

　　话题一转，周、郑虽然不关心这个了，但是未来现在说出来，一定有什么用意，当下看向莫得一，莫得一也是愣住了，他明白这个电脑里面的人是什么意思，他在暗示自己，他知道自己有那样的能力。

　　还没等莫得一说点掩饰的话，电脑里面的人就是说话了：“不需要掩藏，我相信你们会相处的很融洽……你之所以拥有那种能力，是因为你以前，也是可以安排命运的人，只是，你失去了某种媒介，失去了记忆。”

　　莫得一心头一紧，什么能力，什么记忆都无所谓，他的刺痛，源于被揭穿了失忆的伤疤。

　　现在的他，只留有一种淡淡的感觉，曾经和吴天、周文升、郑依龙一起过，他们是朋友，虽然忘记了，但是他还一直装作什么都记得，可是现在，就被电脑那头的人给揭穿了！他唯一的秘密，就是不想让周文升、郑依龙知道的秘密！

　　这漂亮的男人在失去记忆后第一次发了脾气，四处看着房间，大喝着：“我知道你一定在这房间内装了什么监控的东西，偷窥的感觉很好吗？你有种出来，为什么让我们去帮吴天，你要是想做什么，为什么不自己去？偷偷摸摸的躲着，算什么！”

　　郑依龙、周文升眨巴着眼睛，他们当然很好奇未来为什么要帮吴天，但是现在可不是问这个的时候，伪娘更是诡异了，他突然发脾气，万一给未来农生气了，不帮他们怎么办？要知道，吴天可是答应与他们一起实现梦想的人啊，如果真有危险的话……

　　一切都是空谈！

　　“我就在东京，而且，正在看着那发生的事情，和你们同话，不是为了炫耀我窥视你们的能力，是为了给你们一个帮助……如果你们不想听的话，那么，就算了。”

　　周文升忙给郑依龙一个眼色，那铁塔般的大男生顿时起身去安抚伪娘，周文升却是忙嘻嘻哈哈一笑也不管摄像头是不是来自电脑，只是对着电脑说着：“当然，当然，你是未来大哥大么，你说什么都信，你就说吴天遇见了黑心的超人，我们也信，但问题是……如果真像你说的那样，我们？要怎么才能帮他呢。”

　　郑依龙点了点头：“能安排命运的人……我们听过，那个时候在宏海就有过消息，现在吴天遇见了？我们去帮他，难道我们的命运不能被安排吗？”

　　“能，任何人的命运，都会被安排，尤其吴天这次遇见的是红瞳持有者，他不但能安排你们的命运，而且，只要看一眼你们，用手碰一下你们，就能瞬间将你们杀死。”

　　周文升和郑依龙早在宏海就听过这种匪夷所思，现在未来说出来虽然有点天方夜谭，不过还是能接受的，相比下，他们将话题转移到重点，周文升当下支撑着下巴：“那么，你这样说的话，就是有办法让我们不被命运安排了？也不会被那什么红瞳碰一下就死了？”

　　“我现在在东京……但是你们不必见我，我将会在记事本上给你们留一个地址与暗号，你们按照地址去找守护者，他们会给你们一些穿的衣服，这是我们对安排命运的人研究后制造出来的电子壳层，它可以将你们隔离，不会被人有意安排命运，同样，也不会被触摸致死。”

　　周文升快速的反转自己的思维：“那个，什么是电子壳层，隔离我们是什么意思？难道不能见人吗？”

　　“不，只是一些特制的衣物，带有独立磁场，将你们隔离地球磁场。”

　　“安排命运的人都有一种能力，只要得到人物的名字、生日就可以安排要发生的事件，所以我们的研究人员通过这个入手研究，假设名字、生日是一种凭证，那么如果一个人没有这个凭证会怎么样，比如孤儿。”

　　“会怎么样？”

　　“就算本人不知道自己的名字、生日，但是，有一种安排命运的人拥有红瞳，能一眼看穿真名与出声日期，所以没有人是不会被安排的，那么我们的研究人员就假设了，如果生日、名字是在来到这个世界的那一刻就自动录入的一种凭证，那么保存这个凭证的地方在哪？”

　　“就是我们住的这个世界，每个人都有一个生命磁场，生日、名字被看成凭证，录入，只要安排的人拥有这俩个条件，就可以安排任何一个人，所以，研究人员利用这一点制造了独立的磁场，并隔离了世界磁场，打个比方，就像本身保存到电脑中的一个文件，被人加密隐藏了，成了只有某个知道密码才能打开的文件了。”

　　“知道密码？什么意思？”

　　“就是说，只要有人知道你们是因为穿着隔离磁场的衣物让你们摆脱安排者的安排，他只要知道你们什么时候脱掉这些衣物，就能安排你们的命运，而因为你们的衣物能给你们创造独立的磁场隔离世界的录入凭证，不但不会被安排命运，任何红瞳、蓝瞳也都对你们没有作用，比如那个触摸到人就可以让人死的能力，也不会对你们造成伤害！”

　　周文升撇了一眼郑依龙，虽然未来很神奇，可是……这确实有点太过了吧，当下奇怪：“你，你以前还在找安排命运的人……现在……怎么会对这个知道这么多？”

　　“相信我！”

　　一直安静听着的莫得一突然问着：“凭什么相信你？你又怎么知道红曈、蓝瞳的存在？”

　　周、郑俩人虽然很奇怪莫得一怎么知道这个，但是还是继续听着，电脑里停顿了下，好久才说着：“因为我们在欧洲抓获了很多安排命运的人……所以，知道的东西，不一定比安排命运人少，甚至……更多！”

　　莫得一眯着眼睛：“那么，就算我们不会被安排命运，不惧怕被触摸致死，但是，你又说了，那排命运的人，拥有超人一样的能力，我们又怎么可以帮吴天？”

　　电脑那面停顿了好一会，似乎在思考，终于说着：“要想救一个人，并不一定要比谁的力气大，是不是？周文升会用枪，郑依龙会用刀，莫得一会用脑子，而且……还有人能够看穿未来……你们这样的组合，难道，还帮不了他吗？如果对自己没有信心，那么，就不要奢望未来会眷顾你们！”

　　说到看穿未来的时候，周文升、郑依龙不由同时转头看莫得一，怪不得这个家伙赢他们赢的那么厉害，原来这中间还有这猫腻？

　　莫得一嘴角撇着，笑了：“你这么关心吴天……不要告诉我他是你的朋友或则他是你的恋人之类的说辞？如果你对他有兴趣就说明他身上有让你感兴趣的东西，你刚刚又说抓了很多安排命运的人？我猜……吴天也是能安排命运的人，是吗？”

　　这一句话可比任何都惊到了周文升、郑依龙，莫得一确实聪明，平时接触就看的出，他的细腻就像他的外表一样，简直像个女孩子，但是……饭能乱吃话不能乱说啊，如果吴天真是那样的人，未来和他，只会是敌人啊！

　　周文升半路想给莫得一甩个眼色，但是已经晚了，说出去的话泼出去的水！

　　好久，电脑那面没有声音，正当另外俩人心口嘭嘭乱跳，莫得一眯着眼睛等待答案的时候，电脑上面的窗口突然自动关闭了，接着，弹出来了一个记事本，好像自动的录入了一排地址和暗号，最后署名——未来，祝你们好运！

　　抄下地址，周文升啪的就扣上了笔记本电脑，冲到莫得一的跟前，一把抓住了他的领口：“你知不知道你刚刚说了什么，你知不知道未来是干什么的，如果吴天真是安排命运的人……你……”

　　“不管吴天是不是能安排命运的人，但是这个未来既然找我们？那就是说，他并不想用自己原本的身份牵扯这件事，所以，他是站在吴天这一面的，别问我为什么，我也不知道，如果想知道未来为什么要帮吴天，你们就去问吴天本人！”莫得一笑着，看着眼前傻眼的周文升，松开了他抓自己衣领的手。

　　虽然他失去了记忆，虽然他没了记事本，但是，他依然是一个曾经让吴天都没下手的持有者。

　　他足够聪明，这不是自夸，而是对自己的自信。

　　周文升的傻眼，正说明了这一点，似乎，莫得一说对了。

　　假设吴天真的是安排命运的人，未来为什么还要找他们？他能抓到那么多安排命运的人，大可以找守护者直接找到吴天然后干掉他，可是……恰恰相反，他利用他们三个，去帮吴天？而且还提供了守护者的位置？

　　莫得一想了下，说着：“我们也应该整理整理了，是吧？周同学、郑同学，似乎我们之间，有很多都没有对对方说的事情……如果这样的话，以后很难相处……”

　　周文升撇了一眼莫得一：“是啊，你似乎也应该有很多话对我们说吧？不过……在这之前，先去见守护者，然后在去找吴天，这些话，我们就路上说吧。”

　　莫得一笑着点头：“不管那个未来到底有多厉害，但是……吴天更厉害啊！”

　　“为什么这么说？”

　　“显然，他已经被某吴征服了，不然，他会帮吴天？你们懂的！”

　　“啊！这么一说，吴天和未来……好像有更多我们不知道的事情啊？”

　　“嗯，是啊，这件事完了后，我们一定要聚一次，好好的把所有的秘密，都说明！”莫得一笑着出门了。

　　周文升点了点头，自言自语着：“祝我们好运吧，聚一次……希望有机会！”



　　第三二三章 归来人

　　“那个未来……到底是个什么样的人？”

　　房间内三个人，莫得一一面打开守护者送与他的箱子，一面问着。

　　周文升、郑依龙同样也一人拿到一个箱子，在交给他们这些东西后，那名守护者就离开了这里，箱子里面有他们要穿着的衣物，而实际上，这些衣物并没有什么特别，特别的就在于这些衣物各个部位的银白色磁环。

　　除了衣物外，他们每个人的箱子内各有不同的物品。

　　莫得一翻了下，他的箱子内有一副黑边眼镜，还有一个宽厚的类似概念型电子手表的东西，而周文升的箱子内，有一把无弹夹的银白色手枪，郑依龙的箱子内，只有一枚指环，而这些物品的下面，都有一张说明书——或者说那是一张纸条，未来留给他们的纸条。

　　周文升眨巴着眼睛，他从下就学过很多东西，包括枪械知识的使用，但是这看起来有些‘未来’品种的手枪他却是从来没见过，而且还没有弹夹？一面看着未来留给他的纸条，一面说着：“实际上未来是什么人……我们也不清楚，他属于我们家的一部分，却又是独立的个体，就像古代时的贤者一样。”

　　莫得一点了点头，未来给他的东西很奇妙，那眼镜有多种功能，简直就像小说中的作弊器，当然，最让他难以置信的是那块概念型的手表，如果纸条上说的没错，这是一个大型网络的引导系统，可以毫不费力的入侵任何计算机网络。

　　他也用蓝瞳看穿过周文升，只是基本都是没有针对性的，闪影都是跳跃的，所以最初还觉得可能周文升、郑依龙对那个未来多知道一些，但现在看来，俩个人和未来虽然是一家子的，但却和自己一样，一无所知。

　　郑依龙左手拿着纸条，右手捏着指环：“这种东西就给我们用……他真的认为我们也可以参与到那种事情当中，我们不过都是普通人。”

　　莫得一已经开始换装了：“确实，不过，既然他这么做了，那么，你们就再也不是普通人了，说句不好听的话，那个叫未来的，虽然是和你们一家子，但是却给了我们一条没有退路的路可走。”

　　周文升已经看明白了，这稍显大些的手枪并非他传统认识中的热兵器，而是科技提前了二十年的产物，电磁手枪，也是现在人们研究的电磁炮缩小版，正纳闷未来什么时候这么好心的关心起他们来了，还送了他这种家人都不给他的礼物时，就听到了莫得一的不好听的话。

　　当下奇怪：“怎么说？”

　　莫得一已经将一身休闲装换好，正系鞋带，听周文升一问，动作停下，抬头看了下这摆弄高科技的帅哥，笑了笑：“做个假设，如果吴天是命运的安排者，那么，你们家人会如何看他？”

　　周文升、郑依龙动作也停了，望向了莫得一，这个伪娘有的时候确实很聪明……

　　“你是说……就用这件事，把我们绑死在吴天的身上？”周文升也不蠢，他很清楚莫得一的那个假设，因为在没有认识这个伪娘的时候，和双双、郑依龙以前在宏海一中食堂吃饭时，听到未来的消息三个人就嘀咕过：如果真的有那种人存在，那么，一定是老头们口中所说的威胁，危险！

　　莫得一这么问也不是瞎猜，因为他用蓝瞳看穿过周文升不止一次，就算在没针对性，对周、郑两个家伙的家族多多少少也知道了，如果真有那种安排者，像周家、郑家这种权利巅峰的家族，能允许那种力量存在吗？

　　这就好像皇帝听到了有人在招兵买马一样同一个道理！

　　见莫得一没话说了，似乎默认了，郑依龙一面戴好指环一面换上衣服：“你也只是假设，如果吴天不是命运安排者呢？我觉得，他……很低调。”

　　莫得一咧嘴一笑：“我刚刚只不过是假设了最好的，现在你给我假设了最坏的，如果吴天不是命运的安排者，那么吴天和未来又是什么关系？他是安排者，还有资本与未来合作，如果他不是？你们一家子难道在搞叛变？你们的贤者，难道投靠了吴天？如果让你们家人知道自己人胳膊拐向甚至连一个合作的资本都没有的人？那会怎么样？”

　　周、郑俩人都是一愣，好坏都手了，看起来，确实是这样。

　　如果吴天是安排者，虽然可能会成为家族的敌人，但是至少有了资本，可以站在一个层面上，但吴天要不是什么命运的安排者，未来这么帮他？家族肯定不会允许！

　　当然，这些都只是三个人的猜测，更重要的是他们心理同时想一个问题，未来是谁，为什么要帮吴天？由这件事上，他正在向他们暗示一些东西。

　　周文升正装完毕，略微一思索：“我想，或许还有一种可能，那就是……未来给我们消息，让我们帮吴天，或许，我们的家人……不知道！”

　　莫得一也整理好的，当下一拍手：“这就对了，你们的贤者在做对家族无利益的事情？你们猜，是因为什么。”

　　周文升抓这脑袋，这么猜肯定是猜不出来的，但是他们三个显然都清楚，是因为吴天！

　　……

　　东京市的公路一侧停着一辆大卡车，卡车的集装箱上有着卫星接收器。

　　而卡车的集装箱内却是除了无数电脑屏幕上投射出的光外，在无其他照灯打开，在这处封闭的黑暗空间里，一名穿着白色衬衫的小女孩坐在地上。

　　那件女士衬衫很大，足以盖到小女孩的大腿，她的下身什么也没穿，甚至光着脚丫盘着腿，一动不动的盯着眼前的几个屏幕，其中一个屏幕，是在数分钟前，东京电视台播报的私人飞机撞击铁塔事件，而另外一个屏幕，则是在交通摄像头下的周文升、郑依龙几个人。

　　在小女孩的身后，站着一名少女，她的面容无表情有些呆滞，目光更是看了让人觉得涣散，她穿了件白色的紧身背心，双手环抱胸口，下身低腰牛仔裤连扣子也没有扣上，就那样毫不吝啬的春光乍泄，露着结实的小腹。

　　让吴天来看一眼，肯定能认出，这就是高中同学，莫竹轩啊！

　　当然，莫竹轩还有另外一个身份，也就是让周文升、郑依龙等人谈虎色变的未来，她是默示录的贤者，虽帮三大家族做事，但却受着家族的尊敬，她不但守护着家族的荣誉，并且指引的家族的方向，有任何威胁，她都会第一时间解决，比如：听到了有安排命运的人出现。

　　在近两个月前的时间，莫竹轩带着小妾告别了吴天，离开了那个人生匆匆般的宏海市，去了异国他乡，欧洲。

　　而在这两个月的时间内，莫竹轩彻底的进入了命运记事本的世界。

　　她以着自己的行动方式，抓到了不仅一个持有者，并且从持有者的口中了解到了各种辅助能力，甚至还因为对命运安排者的了解，在一个月的时间内就攻克了电子壳层的问题，使所谓的命运记事本，在对人无效。

　　但是，这些都不是关键。

　　命运安排者不只一个，他这样抓，就算生命耗尽也永远会有另外一个出现，所以，莫竹轩决定，找出答案，到底是什么东西创造了记事本，到底是什么让记事本能够那排任何人的命运，甚至到这个时候，她还不相信有神！

　　现在，她回来了，回到了吴天的旁边，这不仅仅是一种她不能说出口的——思念！还有，吴天是他的一个突破口，她和小乔，抓获的都是一些低级持有者，虽然这些人已经被家族说服了，可是却不能提供更多的信息，因为他们都是权限有限。

　　而吴天……

　　莫竹轩那有些涣散的目光盯着数个屏幕中的其中一个。

　　那是新闻视角没有拍到的，在东京塔倒下的一个角落，一名身穿衬衫的大男生将一名女孩扑倒，他就是吴天。

　　虽然远隔千万里，但是对于这个人的消息，从未有一刻丢失。

　　莫竹轩能用理论来解释，这是一种情节，一种思念，同样的，她也在尽力的克制着这种心情，当她知道吴天在东京遇见了麻烦，伊藤家的时候，她就知道，那种残酷的游戏又开始了，虽然有一种心情叫做担心，可是……她相信，能战胜自己的人，没有什么办不到的！

　　正是这种信念，在她被狡猾的小乔一次次揭穿后，依然能够轻松的一抹嘴角，完全带过，看起来，她确实对吴天一点也不关心，但是，在内心深处，只有她自己知道，那种渴望……渴望回到过去某个时间段，或是如影随从，或是同床共枕，或是一起去学校，都是让她想过甚至可以用任何条件去换取的。

　　但是，那也仅仅是一种渴望而已，抽刀不能断水，时间不能倒流，过去，永远过去了。

　　现在的莫竹轩，只能向往着未来，他希望在命运记事本的世界中，能与吴天找到共同点，所以，在得到了家族的支持，说服持有者的保护，守护者的信仰之后，她又回来了，回到了这个让她梦醒时分想到的大男孩身边！

　　“喂，小姐，你流口水了。”地板上的小女孩突然转过头，仰面看着莫竹轩，这个近两个月不变了个人似的小Loli正是小乔，可能吴天扫一眼如果不用写，已经认不出来了。

　　她的头发变的光泽有营养，长长的批在那消瘦的肩膀上，皮肤光亮健康，一双大眼睛炯炯有神的望着，莫竹轩从屏幕上收回了目光，用手抹了抹嘴角：“我没有流口水。”

　　小乔完全失败了，接触的时间可并不短了，当然清楚眼前的未来小姐，不由抓着脑袋：“我和你开玩笑的，你还真擦啊……不过莫姐，你让那三个猪一样的人帮哥，会不会帮倒忙啊，我看着玄乎。”

　　莫竹轩依然倚靠在后面，目光却由屏幕扫到了小乔的身上：“你哥需要一些帮手，而我，帮你哥确定一下，这些帮手会不会真的甘心帮忙。”

　　“然后你在把周猪头、郑猪头的情况告诉给他们家的老头？”

　　莫竹轩安静了下，没说话，小乔却是一抱小腿：“莫姐，你还真是双重间谍啊，我都不知道你想什么了，到底是在帮他们，还是在害他们？”

　　“对于老头们来说，我是安插在他们家小朋友身上的间谍，对于他们这些小朋友来说，可能我又是安插在老头们身上的间谍……就像你一样，也不错噢，如果你不是把欧美臻的记事本拿到手，我们怎么会这么快找到那么多持有者。”

　　小乔瞥着嘴：“切，我可没打算给你，是你从我手上偷走的，本来我还想试试怎么用呢。”

　　“我现在给你也可以，你要吗？”

　　“切！才不要，那个破规则会让人失忆啊，不要不要！”

　　“那么小乔，你到底是要帮哪一面呢？你哥？还是姐？”

　　“对于哥来说，我是他的间谍，对与姐来说，我是你的间谍……帮谁吗？我觉得你们俩个都不错，以后看你们表现了。”

　　“能不能天真点，你还小。”

　　“我这都是给你带坏的……不过姐，接下来你打算怎么做？”

　　“现在得到的消息有限，你哥这次被卷进去……我觉得并不是普通的争夺记事本事件，他们好像，在抢一个人，我们还是看看最后结果吧。”

　　“啊，还要看啊，你要知道，这次哥的麻烦可是很大啊，那个叫赵盈瞳的我查过了，虽然有点不准，但是，至少有十一级权限了，现实版的地球超人呐！”

　　“我相信你哥，可以赢的。”

　　“……”

　　莫竹轩顿时不在说话了，就像她说的那样，这件事并不像她知道的那些普通争夺事件。

　　要知道，吴天可是拥有记事本的人，按照她不断的得到消息来看，那个几天秋野回复身份后，第一事件不是报复吴天，而是把吴天身边接触的另外一个叫萧筹的人带走了。

　　假设自己是命运安排者，怎么会放着报复外加晋升权限的诱惑不要呢？解释只有一个，那个叫萧筹的人很重要，重要的地步高出了一切诱惑，甚至那个叫赵盈瞳的人，都对他无比的有兴趣。

　　他不过是个普通人，竟然让上位者、临界者甚至吴天都忘记了彼此的争夺，由他产生矛盾！

　　莫竹轩查过萧筹的背景，他身份很普通，但天赋却很吓人，从小就拆电视，透网络做电话，后来又出发的第六感蓝本，当然，莫竹轩并不觉得吴天是因为这个第六感，虽然这个也可以创造财富，但还不至于让上位者都这么关心地步。

　　到底，这个萧筹……是什么来路呢？

　　如果他真的很关键，那么，恐怕就不是牵扯出一个上位者那么简单了！

　　莫竹轩想到了很久以来，一直与默示录明争暗斗的四国联盟……想一想，一个上位者都让他们如此关心了，如果一个让上位者更关心的人出现了？那么……四国联盟，到底，会怎么做？

　　莫竹轩只能等着后面的结果，吴天和赵盈瞳……她感觉，只是一个序幕。

　　不知道，现在吴天又有什么打算呢？

　　……

　　时间倒退回东京塔倒去的前几分钟。

　　吴天利用天网的引导系统很快的搜索到了苏珊的轮廓，并且定位其位置。

　　这个时候，他的内心稍有些焦急，事情已经再清楚不过了，徐峰死了，那么，要找到萧筹，唯一经过的人，就是自己了。

　　然而，自己并不是一个能阻挡的原因，对于红世界的上位者来说，如果真的找到他，不需要任何借助的能力，直接动手就可以，真正让红世界上位者忌惮的就是身边银世界的上位者，苏珊！

　　不论苏珊到底是不是和他站在同一阵线，但是在对方的眼里，一个上位者和一名低级持有者和平共处，那么，他们就是同一阵线。

　　所以，只要打倒苏珊，吴天他自然不是问题，通过他找到萧筹，不过是个时间的问题而已。

　　现在吴天并不担心持有者通过命运安排让萧筹现身了，因为他已经给了千山家、黒琦家的人死命令，任何事情任何状况不能让萧筹离开那个地方。

　　这是一种强制性的命令，而这种命令，就是游戏规则，决定了命运记事本不能不合理的安排，也就是说，如果环境不允许萧筹的命运发生改变，那么记事本无论安排的如何天花乱坠，萧筹的命运也永远不会改变！

　　吴天第一次站在东京铁塔下，但这个时候，他没有欣赏的心情了，因为就在他刚刚停下来的前一秒，目光正在搜索苏珊的位置时，突然一声巨响，仿佛地面都振动了一样。

　　顺着声音猛的抬头看去，却见头上空火光冲天，一架飞机正中撞在了铁塔中间，上半截完全的向下砸落下来，而塔下面的人，却是完全的慌乱成了一片，吴天正是被夹在这中间，这一刻，他是完全的不会动了。

　　这样的事件……

　　吴天并不是被吓的不会动了，而是事件太过古怪，转瞬间他便将飞机撞塔，苏珊、自己、安排者全部联想在了一起，只是瞬息的功夫，他便做出了决定。

　　第一时间，不是向反方向跑，也不是向那些慌乱的人一样如同没头苍蝇般乱撞，他抬头，却是将目光对上了铁塔上半截坍塌倒下所指的方向。

　　如果……

　　如果这是安排者有意安排的命运，那么，假设他是为了铲除苏珊，这个事件已经会借助一个媒介，通过这个媒介波及的苏珊从而将她杀死。

　　苏珊是上位者，这样如同慢动作的事故会让她出事吗？

　　吴天不知道，更不知道安排者是怎么想的，但是……他顺着方向，一眼看去，却是看到了苏珊站在那里，而铁塔塔尖倒下去的方向，正是对向她！

　　但奇怪的是，这个时候，苏珊一动不动……



　　第三二四章 正面对抗

　　同一个层面，权限相同的两名上位者不能同一时间打开领域，若要强制执行，不论早晚先后，以权限高的上位者为基准，但会在领域打开的同时与另外一名上位者之间产生排斥，消耗二倍能量——

　　这是苏珊在晋升为上位者的同时，那个光点对她所讲规则的其中之一。

　　虽然有些词汇凭表面并不能完全理解，比如那同一个‘层面’，但现在根据实际情况，苏珊或许明白了一些，之所以想到那个光点说的话，是因为这一刻她根本不能动了。

　　层面，或者是指距离，或者其他，但可以肯定，有另外一名等级权限高于她的上位者存在，而且就离她不远，因为在那庞然大物倒塌的一瞬间，苏珊并没有第一时间回缓过来，待有反应时，第一个本能就是打开领域。

　　可是，完全感觉不到那种力量，相反，还有一种限制感让她觉得突然间虚弱了好多，这个时候，就算利用上位者权限强化的体质，可能也发挥不出来力量速度了。

　　这个世界晋升为上位者的人稀少的就像熊猫一般，哪里有一只，那一只叫什么名字，苏珊差不多都能猜到，但能猜到却是想不到的，上位者除了对创造临界者晋升权限感兴趣外，竟然会像同等级差不多的持有者出手？

　　打个比方，这就好像有核武的俩个大国，谁发动战争都是不明智的，可偏偏这个时候，苏珊真真切切的感觉到她的行动受到了另外一名上位者的限制，短暂的呆滞虽然并不能对她造成伤害，可是排斥感产生的虚弱却让她没办法躲避天空上落下来的庞然大物。

　　那半截铁塔的阴影遮挡了蓝天，陨落而下，华丽而盛大，就像世界末日一般，让人感到天塌地陷，苏珊的瞳孔中倒影着那铁塔的影像——不管她有权限强化多少的身体素质，就算是钢铁也不可能抗住这样的冲击，就算是大地，也会被砸出裂痕。

　　这一秒，苏珊的脑中空白，她是那巨大陨落建筑物的目标之一，但是她却并没有像无数人那样慌乱，她坦然面对，自从拿到记事本，了解记事本的运用后，她就早已经想过这一天了，她能为其他人带去厄运，而了晋升权限扼杀其他持有者，那么早晚有一天，她也会死在其他人的手里！

　　或许，也并不是完全的空白……

　　那铁塔的倒影在她的瞳眸中变的越来越大，那本事空白的脑海突然浮现出了很多画面……

　　她看到了，那是一个烈日炎炎的夏末午后，苏珊透过窗子，看到了楼下面疯跑的少年……她看到了，那个迷离梦幻，美丽的让人迷失的黄昏，苏珊终于鼓起了勇气走入了人群，问少年，要不要一起走……她看到了，那一节体育课，苏珊面对叶雨茜略微的信心不足，悄悄的拉住了少年的手……

　　这算是什么可笑的回忆？

　　苏珊自己也不知道，在面对死亡阴影的这一瞬间，她看到的不是那些自己想看到的事情，看到的不是她的生活而是……别人的生活！

　　而且……这些生活，是多么的普通，多么的平凡啊？为什么身为上位者的她会在死亡前的这一刻去留恋那些呢？留恋那些根本不是她的生活！

　　那么，再见吧！

　　那无数影像近乎在零点几秒内完全的闪现，巨大的铁塔轰然落在了苏珊的身上，她说：再见吧，并不是我不想兑现与你的承诺，而是我们本就不能像普通人那样相互约定一定要实现的承诺！

　　但是，她听到了一个回音。

　　说什么再见吧！我可是答应过你啊！

　　这如同那个夏末一样耀眼的春日阳光下，苏珊转头看到，那腾空而起的少年，一拳轰飞了即将砸落在她头上面的石块，即便是有着记事本权限强化的身体素质，在这样的冲击下，她依然看的清楚鲜血飞溅！

　　那是多么熟悉的脸庞与声音，她听到他说：“不管是苏珊还是你，我都会用这条命去保护，所以不要在那么潇洒的说再见！”

　　吴天的身体就像离弦之箭，并未受一拳的阻力影响，在那铁塔即将冲击地面砸像苏珊的一瞬间，他落地近乎躬身弹射一般，直从侧面抱住了苏珊的腰身，俩个人就像炮弹一样，飞射了出去。

　　这个空间，仿佛一切都静止了一般，在他们飞起的一瞬间，苏珊很清楚的看到了吴天的脸，就和记忆中的一模一样，同时，她的嘴角抹出了一丝笑容，她终于明白了，明白为什么会在那死亡的一瞬间，想到的却是那些普通的不能在普通的高中生活……虽然不是她的，生活！

　　轰隆！一声巨响，烟尘完全淹没了周围的所有，甚至吴天和苏珊倒地时应该有的声音都被淹没在了这一切里面。

　　这是一场悲剧，一场意外让人无比心痛的悲剧。

　　无数人在那慌乱中失去了生命，烟尘四散，阳光弥漫，丢失了亲人、丢失的朋友、丢是了恋人的人在这废墟中四处寻找，他们哭泣，他们求救，但是，生命，依然不在眷恋的烟消云散……

　　废墟的一侧，那铁塔倒地数米远的地方，尘埃落定，吴天仰头倒在地上，他的衣服完全被剧烈的摩擦出了很多破洞，皮肤也有几处擦伤，但是没关系，一切都按照他的预计，以他的速度、速度，能在铁塔落下来的前一瞬间将苏珊带出数米远。

　　那穿着T恤衫、牛仔裤，就像许许多多普通少女的苏珊，这时抬起了她那张让人勾魂夺魄的冷艳脸庞，看着身下的吴天，第一次感觉那孤独的心被冰封许久，好像……融化了。

　　有一种……暖暖的感觉。

　　这种感觉不是来自吴天救了她一命，而是在吴天将她扑出去的同时，利用先前调整好的重心，将俩个人的身体互换了角度，不然虽然她能得救，但是现在应该她在下面接受与水泥地面的摩擦。

　　正是因为吴天做出的决定，调换了身体的角度让她在上面，甚至连一点摩擦都没受到。

　　救一命，对拥有力量的人来说，或许并不难，难就在于可以救下一个人的心，他用行动表明了他会实现承诺，用生命，用身体，去保护她！

　　这种暖暖的感觉，正是苏珊先前那孤独、落寞时无法感受到的——最初，她只是对想念体喜欢这样一少年感到不解，丢下一本记事本可没有想过让他帮自己啊，换个真实的说法，说不定她是因为不想看到想念体比自己幸福而用记事本来终结吴天。

　　可是，这一切就是这样的巧妙，就像安排好的命运一样……

　　“你没事吧？”

　　“嗯。”苏珊与普通少女有着本质的区别，当下便是收敛了情绪，由吴天的怀里站起身来。

　　“刚才你怎么不躲？”

　　“这里有另外一名上位者，而且……是比我权限高的。虽然我不是很懂上位者之间的某些规则，但是当俩个领域同时打开的一瞬间，低级的上位者会受到影响，短时间内陷入虚弱状态，甚至不能动，刚刚他一定是打开领域了。”

　　苏珊的回复速度极快，这不仅仅是只身体，包括精神，前一刻还在死亡边缘，现在的她就似乎已经忘了那些，甚至连对吴天说声谢谢也没有。

　　虽然吴天很想吐槽，不过现在也不是要求这个的时候，在说……美女还能以身相许怎么的？

　　当下吴天转头四处看着，东京铁塔这里，已经是一片狼籍，坍塌的部分，造成了无数上网，救护车、警察、志愿者正在不断的抢救。

　　“我想，这场意外也是他安排的，只需要安排一名驾驶员就行……但是我有些不明白，他怎么可以如此细致的安排驾驶员撞击铁塔，然后坍塌，最后砸向我？这是违反规则的，持有者不能安排持有者。”苏珊那漂亮的眸子眯了起来，眼前已经完全是一副人间地狱了。

　　说着时苏珊下意识的向吴天看了一眼，仔细观察，却发现他笑了。

　　虽然她是10级权限，晋升了上位者，和吴天之间的差距是天地，眼前人不过是个低级持有者，甚至与临界者还相差数个等级，但是吴天的笔记都是一本一本经过游戏淘汰夺到手的，每一本都是赌上了性命，而且，都是越级的高级持有者，甚至还和临界者较量过！

　　苏珊很清楚，她是上位者，但是她的权限晋升，完全是通过了10年后自己的穿越帮忙，走的是捷径，玩的是作弊，任何人都清楚，用外挂打游戏的人和靠技术打游戏的人，区别是明显的，所以这个时候，权限的高低可不是衡量苏珊和吴天之间差距的尺子。

　　外挂打游戏的人，越玩越依赖作弊，有一天没有了这种东西，会很快被淘汰。用技术打游戏的人，越玩经验越多，这种人走的路，就是要不断的去淘汰别人，而吴天，就是后者！

　　“你笑什么？”

　　吴天莞尔，耸了下肩膀：“没什么，只是突然想到了件不错的事情，这个人……我们会赢的。”

　　苏珊的眸子眯的更厉害了，她自己有秘密，但是吴天的秘密似乎比她这个上位者更多？他到底想到了什么呢？

　　可是，苏珊不是蓝瞳，吴天也不是普通人，不然，或许有人可以读出他的闪影。

　　遇见十年后自己的人，不仅仅是苏珊，还有吴天，但是十年后的吴天，并没有送给他金山银山没有让他提升实力，而是要改变他的本性，并且暗示了他一些东西。

　　其中十年后的吴天曾交给有琴双双笔记，把她变成了持有者，并且交给了双双一些现在持有者并不掌握的笔记使用规则，包括细致书写，漫画格式。

　　吴天想到的事情，或许十年后的自己改变了一些自己要经历的情节，但是，某些故事依然会照常介入，如果猜的没错，十年后的自己，就是从吉田秋野的身上，学到了用笔记细致书写命运的办法。

　　那么，吴天笑的答案就出来了。

　　显然，十年后的自己，在这个过程中，是和自己一样，赢了吉田秋野的，并且从他的身上学到了细致的书写命运，虽然十年后自己的空间里可能没有莫得一的存在，但是他一样赢了。

　　接着，十年后的自己，还掌握了漫画格式安排命运！

　　那么，这个，又是从谁的身上学到的呢？

　　一件事情假设，即便是有1%的机率也可能发生，如果自己和十年后的吴天，同样遭遇了敌人吉田秋野，那么，接下拉，现在的他也要和十年后的自己一样，经历吉田秋野身后的人，而十年后的自己，显然是从那个人的身上学到了漫画安排命运的方法。

　　也就是刚刚苏珊说不能理解的那个事情。

　　吴天笑，是因为十年后的自己经历过这些事情，他赢了吉田秋野，赢了吉田秋野身后的上位者，他在游戏的对垒中，从未输给过持有者，可以说，除了‘未来’，吴天——是战无不胜的！

　　但是现在的他，和未来？有着很微妙的关系。

　　也就是说，从这里开始，他将复制十年后吴天历史，再一次战胜吉田秋野，战胜他身后的人，不同的是，十年后的吴天，有一个最大的敌人未来，而现在的吴天？最可怕的对手……却是有着最微妙的关系！

　　在这一场命运游戏的对垒中，吴天得到的不是记事本也不是权限，而是……一种心态！

　　原来他忽略了，十年的自己，穿越了时空，回来这里没给他领入走入上位者的捷径，却给他带来了信心，他用事实告诉他，在未来的十年中，叫吴天的男人，从未输给过任何一名持有者，他之所以死了，完全是因为好勇斗狠的与未来纠缠上了，而未来？并不是持有者！

　　吴天抓着脑袋：“或许，我知道那个人是怎么安排的，就算你是上位者，也不会逃掉命运的链锁反应。”

　　“什么意思。”苏珊听的莫名其妙。

　　吴天想了下：“记事本的使用方法有很多，除了笼统的、细致的描写外，我还知道有一种用漫画的方式来安排命运，他只要知道一名驾驶员的名字、生日就足够了，然后画下他撞击铁塔，并且画下铁塔所指的方向。”

　　“可是，我是持有者，怎么会被安排。”

　　“记事本的规则中，虽然有一条是同一个事件内不能安排不同的俩个人，但是却可以暗示一些其他人，那铁塔倒下虽然不能安排你，但是他可以暗示你旁边的人……比如你旁边有一个穿着白色衬衫的人，他画了下来，他并不需要知道这个人的生日，名字，只要有特征，就能通过漫画进行暗示，就可以连带的把其他人安排进去，而那样，因为你与另外一个人的距离不远，所以，你也会被连带的牵扯进去。”

　　苏珊听着点了点头，似乎明白了，然后问着：“你怎么知道。”

　　“这件事情，我们以后有时间在谈……说真的，我对你也很好奇，只是你这个人太冷了，以前不敢多问啊，至于现在……”吴天透过苏珊，看向刚才他扑倒苏珊的位置，然后目光落在了一名身穿白色衬衫，已经完全被砸入废墟，只有一只胳膊露在外面的人。

　　“这个位置，三面邻角，也就是说根本看不到，如果要知道你身边有什么人，唯一的方向，就是北面，如果我没猜错的话……那个上位者，应该在那里！”说着，吴天将扫向废墟的目光转移，移向了北面的公路边缘。

　　苏珊的目光也跟着看去了，这话她听的明白了。

　　如果对方向将她牵扯进命运人，就必须即时看到她身边有什么样的人，那个人有什么样的特征进行暗示，而能看到那个人的方向，只有北面，所以，这一眼看去的时候，苏珊突然对吴天生出了一种莫名的倾佩感。

　　她属于那种走了捷径的上位者，在经验方面或许有些自信比别的持有者强，可是与吴天比，那则是俩个档次，这吴天已经成精了，就好像记事本是为他而出现的一样。

　　公路的边缘上，无数人正在那里看着，其中，在人群中有一张熟悉的脸，吴天一眼就看了出来，那是吉田秋野，而吉田秋野的身前——那是一个漂亮的女人，拥有模特一样的身材、身高，唯一有些美中不足的是她的右面脸颊上有一道十字星疤痕。

　　这个时候，那女人也看向吴天、苏珊，她的目光中透露出了欣赏，本是看苏珊的却将目光移到了吴天的身上，随手她鼓掌似的拍了拍手，嘴角轻动，在紧张宣泄根本不可能听到声音的时候说：“萧筹，在哪！”

　　普通人听不到声音，可权限强化的人应该可以，但偏偏苏珊、吴天也没听到，他好像只在用口型说？而且，用的是汉语。

　　十数米的距离，吴天也只是轻声回着：“你就是那个上位者？”

　　漂亮的女人露出了惊艳的笑容，抬起右手点了下吴天，又点了下苏珊，答非所问：“不管你们说不说，今天，都要死！”

　　没有任何声音，但是他的意思，俩个人都明白的很……

　　吴天笑了，他相信对方不会那么轻易的杀死自己和苏珊，或许萧筹的位置并不重要，他只要点时间就能找到，但是，苏珊的记事本……可是对上位者很有用的，所以，至少苏珊是比他安全的！



　　第三二五章 红世界——神的领域！

　　天空从不因为大地上的悲伤而失去色彩。那些凄凉的词汇总是渲染的丢失，却是人们的心灵早已经失去了应有的色彩……

　　空中鸟瞰下，位于日本东京港区芝公园的东京塔，俨然成了一片废墟。

　　在那些惊慌失措的人群头上空，有直升机在盘旋，摄像师正用手中的工具拍摄着他不敢想象的这一幅画面，就在他眼前，那曾经世界第一高塔的伟大建筑物，坍塌了，这就好像世界末日一样可怕。

　　救援队、自卫队，人们的脸上写满了担忧。

　　顺着直升机内乘坐摄像师的角度向下两点钟方向观察，三名少年悄悄的穿过了志愿者，进入了坍塌范围，其中为首的一名少年……如果不仔细看的话，或许会认为他是一名少女，长的实在太过好看了。

　　视角回到莫得一的身上，他也近乎被眼前的景象惊呆了。

　　东京铁塔，1957年开工，1958年竣工，诞生之后便超越了世界第一个高塔，巴黎艾菲尔铁塔！高大333米，比艾菲尔铁塔高出了8米，塔内的了望台可以一览东京都内的景色，晴朗之人可远眺富士山，当初与吴天飞开，莫得一还邀周、郑俩猪头来这里游玩过。

　　可是现在在眼前，那世界第一高塔早已经不存在了，有的只有一片废墟和眼前的狼籍，如果不是因为有没个神龙见首不见尾的未来在后面说话，莫得一甚至会去想，这可能是像某国一样的恐怖份子所为……

　　当然，或许那场恐怖事件也是有命运的安排者在后面操作，只是人们不知道罢了，或许就算知道了，也不会有人像他们三个一样，还真的相信了。

　　他们在二十分后就到达了这里，并不能感谢东京的出租车，如果真要那样，可能要等收尾了，这么快，完全是一个叫未来的人给他们提供了交通工具与最近，最畅通的公路路线图给他们。

　　一路上，莫得一已经对自己的手表有了新的认识。

　　因为从他得到这个叫天网引导系统的东西时，他就一直在看起来像精神病似的人机对话？当然，并不是全部，机器内有未来的声音，更多的是莫得一在和未来对话，而且，说了一些他们先前想都不可能想到的事情。

　　听的周文升开车都差点冲出公路，俩猪头现在还感觉很奇妙，他们这些还没成为继承者的接班人竟然提前了8年的时间接触未来？不知道老头们知道了会有什么感想呢？要知道，这个未来是贤者大能，只有长老们才能见到，就算周文升、郑依龙的父亲也很少有与其对话的机会？或许……他们没有共同话题？周文升是这样想的。

　　引导系统中，未来告诉莫得一几个人，东京铁塔倒塌，那并不是一场意外也不是什么恐怖活动，而是有人用了命运记事本设计了这个局，虽然并不能清楚的看结果，但是可以猜测，从塔造成伤害，在到吴天的位置，在调查铁塔下与吴天有关系的人，那么，这个安排东京铁塔倒塌的人，真对的是苏珊！

　　牺牲了无数人，就为了一个苏珊？

　　当然，上面的那个理由够匪夷所思，不过让周、郑、莫得一感到奇妙的还是未来，他竟然能够像神一样的偷窥到所有事件，并且能将微妙的事件联系起来，很轻松的就推断出了要针对的人物。

　　这个时候，莫得一站在铁塔废墟下，看着周围的狼籍，长长的吐了口气，抬起手腕：“我们到了塔下面了，还有什么要说的吗？”

　　“要感谢你在行动之前又问了一个问题。”

　　“不客气。”莫得一回着那不知是男是女的话。

　　引导系统内却是传来不冷不热的声音：“我的意思是说，你要为自己感谢自己，因为不问这句话，很可能你们做了无用功……那个叫赵盈瞳的人，是一名十一级权限，红世界的上位者，你们一定要在他打开领域前找到他，不然，永远都见不到吴天和苏珊了。”

　　莫得一左右看了眼旁边的俩猪头，突然话题一转：“我能问一个题外话吗？如果命运的安排者都会隐藏自己，那么赵盈瞳这样的人怎么可能让你查到底细？”

　　“因为我们这里有知道他底细的人。”

　　“那好吧，接着说，什么是领域，为什么进不去，进不去又会怎么样？”

　　“领域的全称在记事本的世界中又称为神的领域，是只有晋升为10级权限的上位者才拥有的能力，可以消耗自身的能量，创造一个小空间。”

　　周文升眨巴着眼睛：“真的假的，那么玄乎？不过……话说回来了，创造一个小空间，又有什么用呢？”

　　“上位者打开了领域，也就是他自己的空间，他可以在这个空间中建立规则，并且将这个空间内的一切事情与现实隔离开，也就是说，只要吴天、苏珊被吸了进去，除非事情结束，不然在整个过程中，他们都是在另外一个世界对话，所以你们要在赵盈瞳打开领域之前，找到他们。”

　　“等等等……等一下，什么规则？什么意思。”周文升忙问。

　　“这个规则就像我们这个世界的法律一样。”

　　“那谁来执行呢？”

　　“领域来执行，比如在领域内，上位者可以建立一个规则，除非自己死亡不然空间永远不会打开，或者所有命运安排者的速度全部降低二倍……简单的来说，上位者可以在自己空间内设定一切与自己有利的规则，但是有一个前提，这个规则，一定要与上位者本身有着最直接的联系。”

　　莫得一的目光转着：“那你的意思是说，赵盈瞳打开领域后，会设定一个与自己有关的规则，而他是命运安排者，这个规则针对所有的命运安排者，如果吴天、苏珊都是的话……所以，我们三个人是普通人？这个规则对我们没有用？我们在空间中是特别的？”

　　“当然，前提是不要让他在打开空间前发现你们，不然……会有第二个规则针对你们！”

　　“如果……他要是不打开空间？我们可不可以炸开他自己出来？”周文升突然想到了未来说的，有一个规则假设，除非杀死上位者，不然永远不可能打开，万一他们杀不死那种超人，难道一辈子待在里面？

　　“炸开它？你是想复制一下宇宙爆炸吗？我们的科学家对这个领域做过理论上的分析，除非你可以复制宇宙的诞生，将无法估量的能量在一点引爆，可能炸开空间……不然，你们将永远待在另外一个世界。”

　　莫得一看了眼周文升，不由摇头苦笑：“那么，你刚说了，会有第二个规则？我们怎么知道，他不会用第二个规则针对我们呢？”

　　“上位者打开领域的另外一个前提就是先设定规则，也就是说，只有他找到了目标之后才可以打开领域，而打开领域之后，不可以在更改规则，简单来说，只要领域打开了，就算他发现了你们，也不可能建立第二个规则。”

　　“那我们要怎么做？”周文升突然觉得未来是无所不能的了，这些东西，恐怕那些低级的安排者都不知道吧？

　　引导系统那面停了好一会，终于传来声音：“领域打开后，等于空间分裂，在另外一个世界我们无法联系，我只能说，祝你们好运……记得，上位者不是神，不是万能的，你们只要多用用脑子，一定会有办法赢的。”

　　周文升当下就发飙了：“你开玩笑，你用用脑子把坦克车举起来我看看？那是超人啊？我们把脑细胞杀光也……”

　　还没等周文升的话说完，引导系统内就传来嘀的一声，显然，未来将对话关闭了。

　　莫得一眨巴着眼睛，当下深吸了口气：“如果我们是普通人，什么都做不了，这个未来不会让我们白白来送死的，既然让我们来……那肯定是我们能做些什么。”

　　周文升也是眨巴着眼睛：“兄弟，你不要太乐观，未来这个人，之所以能活到今天……原因之一就是因为他身边有无数个可以白白送死的炮灰！”

　　莫得一心头一玄：“真的假的，你听谁说的？”

　　“我听我爸说的，不过……咱们干活……那是什么？”周文升还没突遭完，就发现了一个诡异的现象，不，或者说一个诡异的人，在这篇废墟中，公路边缘除，他不经意的扫过一眼，正巧看到一名美女背影，之所以说诡异，是因为她的右手，放光了！

　　那是暗红色的光！

　　莫得一的目光投过去，虽然背影看不出是不是引导系统传给他照片中的那个人，但还是说着：“可能是那个家伙，他在开领域么？我们快过去！”

　　……

　　来时，吴天之所以弃长刀选单手剑，其中一个原因就是有想过，如果真的遇见上位者，还是要避其锋芒，比蛮力，他就是鸡蛋碰石头，在锋利的刀也不可能成为他的杀手锏。

　　不过，现在看来，他依然不可避免的要与上位者，红世界的界主正面碰撞了。

　　在与那个美女谈话完后，就看他挪动脚步，到了公路边缘的另外一侧，无人区，似乎要离开的样子，可是就在吴天这样想着的时候，他突然转身了，而且在转手右手向地面拍落的一瞬间，他的手掌放出了暗红色的光！

　　“是领域，我们要离……”苏珊的话还没说完，一切都结束了。

　　吴天拉着苏珊的手，猛的转身就跑，可是下一秒，眼前一片混沌，天地变色，暗红……无边无际，没有天地，没有烈日阳光，就好像在梦里一样。

　　这是……

　　神的领域！

　　在与双银瞳苏珊接触时，吴天进入过一次，这看起来就是一个独立的空间，与他们的世界完全隔离，就算外面世界毁灭了，这里一样混沌一片，反过来说，就算他们在这里死了，外面的人也对这里一无所知。

　　“啊噢，老乡见老乡，怎么反到要跑呢？”

　　终于，吴天听到身后人说话了，弄了半天和莫得一一样是个伪娘。

　　“现在，这里只有我们四个人了，我们要好好的谈谈了。”

　　吴天感觉一块石头彻底落了下去，躲是躲不过的，虽然他不知为什么自己的历史与十年后的吴天历史有了不同，但是……他不会就这样认输，哪怕是在上位者创造的空间里。

　　为什么说与十年后吴天的历史不同？因为十年后的吴天显然胜了赵盈瞳，但是现在，吴天和赵盈瞳正面对战，并且在红世界的领域中，根本是没有一丝的可能性。

　　就在吴天转过身的一瞬间，他愣住了，被带过却的苏珊也是愣了下，那冷艳的表情上有一次稀有的有了变化，这让赵盈瞳觉得有些奇怪？吃惊……他们在吃惊什么？

　　赵盈瞳之所以说有四个人是因为除了吴天、苏珊外和他一起进入领域的还有吉田秋野，吉田秋野可没有像赵盈瞳那样将注意力全部集中到眼前的俩个人身上，他更在乎那个西方男人所说的，会不会还给他自由！

　　在红世界里，打开领域的人就是神，就是王，吴天、苏珊在可怕，也没有挣扎的余地，所以半走神间，他不经意的看到了俩人目光投向了自己？

　　自己脸上有花吗？不……

　　吉田秋野猛的转头看去，却见寸许见，一把修长的手枪正指着他的眉心，一张拥有花花公子般脸孔的少年正对着他笑：“哈喽……噢，再见！”

　　砰！

　　一声闷响，周文升毫不犹豫的扣动了未来送给他的那把无弹夹手枪，一道圆环似的冲击波在枪口瞬间生成，假如动作放慢，可以看到一道黑色的射线直由枪口射出，集中了吉田秋野的眉心处。

　　一切恢复过来，吉田秋野的身体直向后空翻360度，噗通！一声，怕在了赵盈瞳、吴天中间，直接晕死过去，一动不动！

　　“卧槽，山寨货啊，完全是雷声大雨点小？只能打晕不能打死啊！”周文升咧嘴。

　　吴天更是瞪眼球，要知道，以吉田秋野的权限强化的身体素质，就算是普通的狙击步枪都能抗住，不过是皮肉伤，但是周文升一柄手枪？就给打晕过去了？这什么东西，还有手枪比狙击步枪威力大的吗？

　　赵盈瞳低头看了一眼晕死过去的吉田秋野，目光顿时眯了起来：“怎么还会有其他人？”

　　“美女，不要太自我了，这里可不是只有4个人啊，是有7个人！”周文升当下将枪对准了近距离背对着他的赵盈瞳。

　　吉田秋野之所以没防备住，原因一就是没想过红世界还会有其他人不请自来，当然，还有另外一个原因，距离实在太近了，周文升的果断，根本不给他吸一口的时间。

　　但是赵盈瞳不同，周文升扣动扳机那一刻，他就知道这里有其他人进入了，这个时候，他转头，在这个世界内，一切都变成了慢动作，他能够清楚的看到周文升扣动扳机，看到枪口有环形的冲击波形成，然后一道黑色的射线，射向他！

　　砰！的一声闷响！

　　一切恢复，周文升傻眼，就好像那手臂本来就挡在身前一样，赵盈瞳右手一握，就将那黑色的射线能量体抓捏在了手中，随后他翻开手心看去，手里什么都没有，看着眼前的周文升，眯着眼睛：“电磁武器？你是默示录的人！”

　　周文升咧嘴，他第一次见到了现实版的超人，虽然他手中的枪是山寨祸，他也想不到未来会这么害他，但是那射速也不亚于名牌货了，怎么说他也对枪械了解的，可就那么一发子弹就被眼前人活生生的抓住了？这……没的搞啊！

　　“什么默示录……我不清楚你在说什么，老子这是名牌四人组！”说着，周文升再次扣动扳机。

　　在这一瞬间，一切动作变的缓慢，周文升的食指一点点的用力，吴天突然张嘴喊……可是仿佛慢动作一般，他说着：“不……”

　　所有的慢动作间，有一个比正常人速度还要快的人影，那就是赵盈瞳，他的右手释放出了暗红色光，双瞳也是同样的眼色，他躬身就如同一发炮弹一样，在周文升还没有完全扣动扳机的时候，已经站到了对面，并且一掌拍在了大男生的胸口！

　　吴天就算对红世界的上位者在不了解，可是身边还有欧美臻呢，所以很清楚，红瞳的持有者，是唯一一种可以破坏规则，终结命运的持有者。

　　只需要3级技巧！

　　而上位者，肯定是超越了3级技巧，只要被他触碰下，周文升，就会死！

　　苏珊更是骇人，没想到赵盈瞳说杀就杀，她的眼中，那速度清晰可见，她同样能提速比吴天还要快数倍，可是依然追不上赵盈瞳，所以，只能眼睁睁的看着那一掌拍在周文升的身上，看着那个大男生的身体像断线的风筝一样，飞了出去！



　　第二三六章 死亡触摸

　　暗红、仿佛无边的世界，没有天地之分，混沌一片，落脚处让人没有踏实的地面感，更没有层次之分，这就是上位者打开的领域，独立的空间世界，在这里，一切规则，由打开领域的上位者来制定。

　　吴天没有逃过这一次命运，他被赵盈瞳的领域吸了进来。

　　而现在，即便有逃的可能性，吴天也未必有那个想法了，就在眼前，那个曾经和他说笑当他是朋友的大男生周文升，一句话间就被赵盈瞳的手拍飞，他的身体落在了远处的空间中，因为没有层次感，就好像漂浮一样。

　　此刻不要说有什么打算，就算思考，恐怕也没有了，吴天恨不得十步并一步，直接迈过去，然后一把抓住赵盈瞳的脖子直接扭断！

　　但是，那不可能！

　　在吴天迈步要冲过去的时候，就知道不可能，他慢了很多，比赵盈瞳根本就是不可能的，甚至在吴天的眼里，根本就没看清楚赵盈瞳的动作，他就站到了周文升的面前，拍飞了他。

　　吴天接触过的上位者，只有苏珊，但毕竟也是一个世界的界主，速度相差绝对不会到根本看不清的地步，他喊出声音提醒，完全是凭借前一秒对赵盈瞳目光中散发出的杀意而做的预感，可这个不好的预感，就真真切切的发生了。

　　待周文升的身体飞出去的时候，吴天才到了他与赵盈瞳中间距离一半的位置，而就在这时，赵盈瞳猛的转过身来，一双暗红色瞳目直对上了吴天，在触及那目光的瞬间，顿是一股恐惧感袭来，莫名的……让吴天身体僵硬，仿佛定身一般，根本动不了。

　　是威慑！

　　吴天第一个想法就想到了这个上面，待身体停止三秒后，他的思绪才逐渐冷却下来。

　　威慑的能力，是要看对方等级权限多少而定，吉田秋野的威慑很弱，苏珊的要更强一些，眼前这个，吴天却是在估摸着如果使用肾上腺针，是不是能够行动自如。

　　不过……

　　就算真的恢复到可以自如行动的地步，自己的速度比起眼前的上位者，依然是慢动作，他就像一个刚刚脱牙的小孩面对一个人高马大的成年人，根本没有赢的可能性。

　　事情，怎么会发展到不能控制的地步！

　　吴天的身体僵硬着，一动不动的保持着奔跑的姿势，这个时间，他有些悔恨，以前做什么事情他都会考虑好最坏的可能性，做出多个计划，但是今天……他就这么突如其来的找苏珊来了？关心则乱……他，到底关心的是什么！

　　周文升的身体，就在远处漂浮着，这里没有人的心情比吴天好，郑依龙甚至要冲过去，却被旁边的莫得一拉住了，伪娘眯着眼睛盯着眼前人，随后略微斜着目光看向侧后方不远处的周文升，压低声音：“不会有事情的……未来既然知道领域，知道上位者，也一定想过正面冲突的后果，我们这样的普通人如果没有价值，他不会轻易让我们来这里的。”

　　郑依龙咬牙切齿：“都飞那么远了，还不会有事情！”

　　“你看！”

　　郑依龙悄悄转头看去，周文升虽然像失去直觉一样漂浮在那里，但是他分明看到那个人的手指动了一下？这怎么可能，按照未来说的，每一个持有者都得到额外的能力，上位者更是现实版的超人，一拳能打死一个人还是轻松无比？

　　周文升就算从小在经过训练，可毕竟还是普通人啊？他……怎么会没事。

　　“我想我知道未来让我们来这里的原因了。”莫得一根本是不出声以嘴型告诉郑依龙。

　　郑依龙也不是笨蛋，不说话只是露出了个反问的表情，莫得一当下再次用嘴型说着：“你看吴天和苏珊，就明白了！”

　　虽然周文升飞出去的场景挺恐怖，但是待郑依龙确定那个家伙还有气的时候，也就安心了，当下按照莫得一说的话像场中看去，刚开始他还没弄明白，两组对立的人，有什么答案给他，但是很快，他就发现一个诡异的……吴天？他在保持着奔跑的姿势！

　　看吴天的样子，就好像看一个电影，按了暂停键一样，在看苏珊，虽然站立在原地，可是那光滑的额角竟然渗出了汗珠？难道……他们都不能动。

　　郑依龙这样想着的时候，不由试着勾了勾自己的手指，这就奇怪了，自己和莫得一，显然是没有任何异样感，但是吴天和苏珊，却好像被定格一样，面对赵盈瞳，竟然一点反抗的意思都没有？

　　这个时候，赵盈瞳背对着莫得一、郑依龙，根本就没将俩个凡人放在眼里，虽然意外的让他们进入了领域，可他们毕竟是普通人，普通人能做什么？答案很简单，普通人，什么都做不了，所以，这个时候他将思绪全部对上了吴天、苏珊，不要说莫得一用口型说话，就算和郑依龙随便说两句，赵盈瞳有没有听的兴趣，还要心情。

　　这种心理，人很人都有，就好像一个小孩玩着水枪，却放肆的说着要用水枪枪毙一个人一样，在上位者的眼里，凡人，不过就是命运摆布的棋子而已。

　　“怎么？不能动了……看你的表情，是想吃掉我？”赵盈瞳说话了，那漂亮的外表下，嗓音却是有些沙哑。

　　吴天的目光中透漏着无比的恶毒，看起来真的要吃掉眼前人一样，只是他无能为力，用着更加冰冷的声音问着：“你杀了他！”

　　赵盈瞳歪头，略微停顿，好像倾听一般，不一会露出了古怪的表情：“看起来，你的朋友运气不错啊？体质也不赖……没有死，嗯，至少……还有一口气！当然，或许是因为在之前我压制了你漂亮女朋友的领域，浪费了太多的能力让他没有痛快的死……嗯，应该是这样吧，不然我肯定会拍碎他！”

　　吴天并不明白赵盈瞳所说的压制是什么，不过苏珊清楚，如果不是因为他压制了自己的领域，根本不用吴天救她，而正因为他让自己不能打开领域，所以他消耗的能量是打开领域的二倍。

　　一个十级的上位者，在正常情况下拥有打开三次领域的力量，而这三次，已经是极限了，如果在多使用一次，就会饿死，领域就和瞳的能量一样——是食物！

　　而赵盈瞳的权限，要比苏珊的高，虽然是消耗了二倍的领域能量，但显然依然能气定神闲的站着说话肚子不饿，所以苏珊放弃了排斥威慑能力的同时，已经开始在想，以她和吴天100%的状态，能不能赢对方30%左右的状态？

　　但前提，首先是能动……如果连威慑的禁制都破不了，即便是200%的状态也不可能赢对方1%的状态啊！这样想着，苏珊又是尝试着用全身的力气去挣扎。

　　虽然确定了周文升还有气息，可吴天眼中的怒火不但没有熄灭反而更盛了，死死的盯着赵盈瞳。

　　赵盈瞳那暗红的目光当下眯了起来：“你很愤怒？这是什么原因。”

　　“你这垃圾，对普通人出什么手！”

　　赵盈瞳回头看了看悬浮的一人，站着的俩人，随后又看向吴天：“普通人……不，我想这不是理由吧？东京铁塔倒下，死了那么多普通人，我也没看到你的愤怒的表情？之所以愤怒，是因为他们是你的朋友，对吗？”

　　“是，那又怎么样，你要敢动他们，我一定杀了你！”吴天表面上依然成口舌之利，可心理却是快速的嘀咕着，这么下去可不行啊，苏珊看样子是在威慑的范围内，自己虽然能利用肾上腺针破了这个禁制，可速度就算在加几成，也不是赵盈瞳的对手啊！

　　按理说，等级权限的差距，不应该这么大吧，赵盈瞳还没达到那种高不可攀的地步，不然苏珊也不会找他了……那么，是这个领域搞的鬼？吴天突然想到了苏珊说的规则，领域内，界主可以自己定制有利于自己的规则。

　　如果真是那样，就算使用了肾上腺针，也完全没有扳回局面的可能性！

　　赵盈瞳摇头：“刚刚你的愤怒，是因为你的自私，现在你的愤怒，是因为你的自利，想想，我伤害你的朋友，你就要杀我？那么，你的朋友刚刚是先要朝我开枪？那么……你有没有想过，谁才是被害者呢？”

　　赵盈瞳不紧不慢，这样和吴天理论起来，还真让吴天无言以对。好像……确实是周文升先开枪，偷鸡不成蚀把米反被赵盈瞳一巴掌拍飞。

　　“好了，你是个自私自利的人，吴天，现在我给你一个机会改变下我的看法，如果，你告诉我萧筹在什么地方，然后答应我，以后永远也不找萧筹，也不在过问我们的任何事情，那么，我不但会不伤害你的朋友，我还会连你和你的漂亮女朋友，一起送走。”

　　吴天心理继续嘀咕，表面上依然口舌：“你会那么好心？”

　　赵盈瞳微微一笑，如果忽略脸上那十字星疤痕，还真是个可以与莫得一媲美的伪娘，当下莞尔耸肩：“我从来不在乎普通人对我做什么，反过来说，你这三位朋友，对我不重要，而你，只是一名低级的持有者，一本笔记，对我的吸引力，没有那么大了，到是你那漂亮的女朋友，她是银世界的上位者，威胁……是有的，不过如果你答应我的条件，那么我保证，在你们对我出手之前，我不会做对你们不利的事情，我们最好，井水不犯河水！”

　　“看起来，萧筹这个人，对你来说比得到两本笔记，解决俩个难缠的敌人都重要！”

　　赵盈瞳点了点头：“你是蓝瞳拥有者吧，如果你每天用蓝瞳看穿五个人，待你看过三十天之后，不，或许不用那么久……你就会发现一些微妙的联系，那个时候，你就知道萧筹为什么对我这么重要了，至于……放弃两本笔记，确实让我有些心疼，可是你后面的那句话说错了，俩个难缠的敌人？”

　　赵盈瞳笑着，用纤细隔空点了点吴天、苏珊：“你们俩个，在我眼里算不上难缠的敌人！”

　　吴天心头一动，虽然他是蓝瞳拥有者，可是从得到蓝瞳在到使用，都是有目的性的，从来没有保持每天看五个人然后持续性的……到是莫得一，那个家伙每天都用蓝瞳看很多人，所以他才好像先知一样知道很多事情。

　　然而重点是，莫得一和赵盈瞳一样，很看中萧筹，似乎……他知道萧筹数字世界的作用？

　　可是……他失去记忆了！

　　“我们不是敌人！”

　　一面是萧筹，一面是自己五个人，正在吴天想着如何解决这个局面的时候，在他身后定身的苏珊突然说话了，不仅仅赵盈瞳，听在吴天的耳朵里都愣了，他先前就很好奇，苏珊去黒琦家找赵盈瞳，到底是为了什么，甚至无法判断苏珊的立场，现在，她要说了吗？

　　赵盈瞳根本无视了身后傻愣愣听着的俩个普通人，也不在乎晕死过去的吉田秋野，双手环抱胸口，显然很有兴趣：“那么，说来听听，不是敌人，我们难道是朋友？”

　　苏珊的额角依然留有汗珠，不过她的表情却是冷艳如冰：“你可知道，先前我曾找过你！”

　　赵盈瞳略微一停顿，仿佛思考似的点了点头：“嗯，好像听到过一些，不过我并不关心你。那么，你千万不要告诉我，我们会成为朋友，除非……你把你的笔记交给我，我会考虑下。”

　　“我不会把笔记交给你，我们也不会成为朋友，我找你，是因为我要与你一起联手，保护自己。”

　　“嗯？保护……不好意思，能说的清楚一点吗？你是在告诉我，我有危险？”

　　苏珊略微一停，还是说着：“你会死。”

　　要是别的人听到这句话可能会认为是疯话，如果吴天是赵盈瞳听到这句话的话，会以为是在威胁，但是赵盈瞳却是认真的点了点头：“嗯，谢谢你的好意，不过，这个我早就已经知道了，那么，让我猜猜……你也是死在了他的手里？”

　　吴天心头一动，想回头看苏珊的表情，可是奈何他还受到威胁的限制。

　　苏珊先是一愣，但随后就想的明白了，十年的自己穿越了时空告诉了她这个消息，那么，如果赵盈瞳也是死在了那个人的手里，以他的权限，同样能穿越时空告诉过去的自己发生了什么，会死在谁的手里。

　　所以他和自己一样，早就知道会被那个人杀死，当下看了眼：“既然你早就知道了，为什么还不见我。”

　　“有那个必要么？上位者之间是井水不犯河水，我们联手，被外人看到，那是一种懦弱的表现……当然，说实话，我确实有考虑过见你，但那是在萧筹这个人没出现之前，可现在，不一样了。”

　　“你应该很清楚吧，美女，那个人应该在一年甚至两年后才出现，所以，这段时间内会发生很多变化，历史……也会改变，因为在前一段历史中，没有萧筹这个人物，所以，我不需要你了，当那个人出现的时候，我会让他大吃一惊的！”

　　这一点吴天到是有点听明白了，萧筹在自己十年后中，并没有什么情节，只是在十年后的某一天，自己才发现了萧筹有构架数字世界的能力，回到过去找到自己后，暗示自己提前十年让萧筹构架数字世界。

　　而正因为十年后吴天的暗示，现在吴天的介入，将本不应该现在出现在历史舞台上的萧筹，提前十年的十年进入了情节，不但现在的舞台知道，就连眼前的赵盈瞳也知道了，但是……他也是通过未来的自己知道的吗？

　　苏珊停顿了许久，突然问着：“那么，你没有和我联手的打算了。”

　　赵盈瞳非常干脆的回答着：“抱歉，我只要萧筹。”

　　苏珊接着问：“那么，如果未来的你也回到了现在，他有没有告诉你那个人现在的位置，名字？”

　　“我想你也应该知道吧，那个人没有名字，没有位置，他们都称他为游吟者。但是不管他现在在哪里，他还没有到进入历史的时间，等他能够进入历史的时候，我已经……不在他的历史当中了。”

　　赵盈瞳说的非常开心，可是在他身后的莫得一，郑依龙却是听的糊涂了，什么那个人，什么未来，什么历史……完全不可思议。

　　吴天却是听的一点点有了眉目，如果猜的没错，那么苏珊找眼前这个上位者，是因为这俩个上位者在一年或者两年后的某一天，都被同一个人杀掉了！

　　这怎么可能？

　　谁会有这么强的能力？

　　苏珊可是十级权限上位者，赵盈瞳是红世界的界主，比苏珊只强不弱，这俩个人会被谁杀掉？更何况，听他们话的意思是，上位者之间，似乎很少有争斗了，因为到了他们那个级别，已经有一定的想法，或者说知道自己要走的路了。

　　那么，那个人？为什么要杀这些上位者！

　　“吴天？”

　　“什么！”

　　“那么，现在可以考虑我的条件了吗？”赵盈瞳完全放弃了与苏珊的谈话，显然，他认为萧筹的价值，甚至比一个上位者都高。

　　苏珊是不可能理解的，她知道萧筹，甚至比吴天还少，只是她感觉现在变的没有了头绪。

　　吴天冷笑着：“你觉得我会相信你？”

　　赵盈瞳妖媚的一笑，当下对着苏珊走去：“抱歉，你没有选择的余地，要么和我交易，要么……看着你的朋友们一个个死去……现在，我从你这漂亮的女朋友身上开始吧？噢……你权限过低了，大概你还不知道红世界的上位者，有一种能力，为死亡触摸吧？”

　　“这种能力，可以通过红瞳看穿人的名字、生日，瞬间让普通人死亡，虽然对持有者没有这个作用，但是……我要告诉你一个秘密，死亡触摸，可以对任何比本身等级低的持有者造成无法想象的痛苦，不仅仅是身体上的，还有，精神上的！”

　　说着，赵盈瞳早苏珊的跟前停下了脚步，就那样嬉笑着，深处了纤细的食指，绽放着暗红色的光，一点点的，触像了苏珊的肩膀……



　　第二三七章 美丽的噩梦！

　　这世界上发生的很多事情都远比死亡可怕，所以有人会说，活着比死了难。

　　因为人活着本身就要面对一次有一次困难、痛苦，人活着会有生老病死、会有爱恨别离，几十年的光阴，就像在世间大苦海中不断的挣扎、挣扎一样，最终，去了自己的归宿之地。

　　结束自己短暂的生命，死亡，需要极大的勇气，但是一个人如果活下去，在那些困难、痛苦中挣扎着活下去的话，那则需要更多的勇气，可以说，这世界上每一个努力活着的人，都是勇敢的，只是在庸碌的生活中，很少有人客观的对这些评价过什么。

　　但是，有一种痛苦，即便是在有勇气活下去的人，也没有勇气去第二次经历，那是一种来自灵魂深处的焚烧，欲撕裂一切，又好像有无数利刃刀片在一寸寸的切割肌肤，让人想着，死亡是一种解脱，是一种幸福，可是……正是这种痛苦，让人求生不能，求死不得！

　　当赵盈瞳那纤细的食指触及到苏珊肩膀的一瞬间，少女的脸庞顿时变的苍白，她努力的咬紧牙齿不喊出声来，可是没用，即便是嘴唇咬破了她也难以抑制那种痛苦，就好像切割灵魂、切割皮肤，有无数尖利的东西在刺她的骨骼、肌肤……

　　苏珊终于认不出惨叫出来，那种撕心裂肺的声音，在这暗红色的、混沌无边的空间中显得隔外的凄凉、可怖，就算远处站在那里一动不动看着的莫得一、郑依龙也是咬紧了嘴唇。

　　他们虽不知道赵盈瞳对苏珊做了什么，但是可以肯定，从眼前来看，苏珊一定是在经历着她有生以来最难过的一次，因为她的脸色已经白的吓人，脸上的汗珠都连成了串，尤其在莫得一的认识中，苏珊是那种内外都如坚石般坚强的人，她这样惨叫出生来，一定是无法承受了。

　　“很想马上去死，对吗？”赵盈瞳妖媚的笑着，收回了食指，看着苏珊，等待着答案。

　　他很清楚，苏珊和他的等级差距并不多，威慑对她的作用没有完全发挥，至少说话，是可以的，但是眼前的少女只是在略微的缓冲后，冷冷的看了他一眼，一句话不说。

　　赵盈瞳那纤细的食指再一次点向了苏珊：“不好意思，现在就连选择死的权利，也不在你的手中。”

　　又是一声凄厉的惨叫，要是普通人的话，以这种神经伤害来说，可能直接疼死过去，但是苏珊并不是普通人，那强化了她身体的10级权限不但没有帮她，反而这时成了她的报复，让她继续呼吸着，继续活着，承受着那前所未有的痛苦。

　　不……

　　苏珊咬破的嘴唇，滴下了鲜血，可以死！

　　只要……

　　只要打开记忆宫殿，让自己进去，然后，把这具身体转换成普通人，那么，就死了！

　　只要死了，就解脱了，这一切痛苦，都不存在了……

　　就在苏珊这样想着的时候，赵盈瞳的手指突然收了起来，他笑着摇头，仿佛看穿了苏珊一般：“不、不、不！美女，不要妄图用你的记忆宫殿，没用的，我可以不吝啬的在告诉你一个秘密，死亡触摸，不是真正的死亡，是让你感受比死亡更可怕的痛苦，也就是说，不论你把自己的身体变成什么样子，这种触摸，总是能够让你介于生与死之间……不知道我这么说你能不能懂，嗯，反正，就是你必须要承受，想死，是可能的。”

　　苏珊那惨白的俏脸上竟然在这种痛苦之下流露出了一丝笑容，她冷冷的看着赵盈瞳，事实上，这个男人，她并不像找，只是十年后的苏珊告诉过她，这个人也是被‘无’杀死的人，只有找这个上位者，合作的机率才最大。

　　但是现在，即便他肯合作，苏珊也未必会去找他了。

　　“你也会死！”苏珊冷冷的说着，仿佛来自地狱深处的千万年寒冰一般。

　　赵盈瞳不为所动，点头笑着：“或许吧，你我都应该很清楚，我们在拿起记事本的那一天，就早已经想过死了……不过，相比这些，我觉得这条有结果的路，更好一些，因为，这个世界并不如你想象的那样美好啊，我以前经历的那些，远比你现在承受的痛苦还要强十倍、百倍！所以，我要这个世界上所有人都偿还给我！所以我要……他们都死！”

　　苏珊冷冷的说着：“你疯了！”

　　赵盈瞳妖媚的笑容变的狰狞，变的疯狂：“或许吧，如果我真的疯了，那么一定是这个世界让我变的疯的！这世界，没有一个好人，这样污秽的世界，早就该灭亡了！所以，我一直在寻找啊，在寻找……现在，我有这个机会了，有了！”

　　说着，赵盈瞳猛的转头看身后的人：“吴天，现在告诉我，你会答应我的条件，交出萧筹，以后在不过问我的事情……不然，你这个漂亮的女朋友，一定会连死都记着你的，因为，她现在所承受的一切痛苦，都是拜你所赐！”

　　赵盈瞳的声音变的冷厉，与他的外表截然相反，或许，现在他的外表也并不好看了。

　　“好吧，我数三个数……”

　　“不用了，你过来，我告诉你！”

　　吴天的声音没有一丝波动，仿佛已经人命一样认定了眼前的一切，在红世界，在上位者的面前，连苏珊都没办法反抗，他一个低级的持有者，又能做什么呢？

　　赵盈瞳刚刚抬起的手指停下了，似乎他有点意外，不过却又感觉在情理之中，面对这样一个漂亮的女朋友，他确实应该好好选择，何况，他有不知道萧筹真正的用处。

　　当下点头，转身挪动脚步走到了吴天的身边：“那么，你还要记得另外一件事情，交出萧筹后，不要过问与我相关的事情了，不然……我可不会给你第二次机会让你离开领域了，虽然你只是一个小小的持有者。”

　　“是吗？”

　　“怎么，你有什么疑问？”赵盈瞳再次恢复了那笑意盈盈的样子，看着吴天。

　　吴天也是笑着，只是他的笑容过于可怕，这一瞬间，就连那隐形眼镜也阻挡不了他那右瞳绽放出来的篮光，深蓝四海，深邃如渊——

　　瞳的光芒绽放，在于情绪的波动，情绪波动越大，瞳的光芒越盛，吴天已经学会了控制自己的情绪，至少除了这一次外。

　　他是蓝瞳的拥有者，命运之神中的先知者，可以看穿未来的一切。

　　虽然他并不如莫得一使用的蓝瞳次数多，但是也照样看了很多人的未来，他们生老病死、爱恨别离，人生的困苦、困惑，早已经不是他一个小小少年17岁的年龄可以衡量的了，就这些，足以让他的情绪如古井不波一般。

　　只是今天，不一样！

　　他可以笑看一切，除自己的目的外不在乎一切，可以一点点的脱离周围的庸碌繁华将精神摆正在世界第三者的角度去观看，可是今天，他不行，这一刻，他做不到。

　　苏珊，不管她是双银瞳苏珊，还是那个他喜欢的苏珊，都是那个曾与他牵过手，拥抱过的人，他们曾经走在最灿烂的黄昏中，曾经在同一片天空下漫步街头，曾经在一辆公车内相视而笑，他们彼此许下约定，有过诺言……

　　而这一切，在赵盈瞳的手指触碰到苏珊的肩膀时，在女孩发出凄惨的叫声时，吴天的内心深处就如同一团烈火烧起，那是愤怒、那是恨、是怨，就像太阳中的火焰一样，让他的血液沸腾，让他的身体……变热！

　　在赵盈瞳歪着脑袋，笑看着吴天时，被威慑限制住身体，一直保持奔跑姿势的吴天突然动了，他一把奇怪抓住了赵盈瞳的衣领，一拳抡起：“你敢在碰她一下，我就让你没有第二次开领域的机会！”

　　暗红，混沌、无边无尽的空间中，吴天的一拳仰起，完全出乎意料，赵盈瞳的身体直像空中抛飞，在那空间中三百六十度的翻转着，噗通！一声，实质性的声音，落在了看不见的地面上！

　　苏珊那惨白的俏脸上先是露出了吃惊，随后是那会心的一笑。

　　她想到了吴天曾经破开过他的威慑，那么，赵盈瞳就比她的权限高出一级，说不定也可以，但是……他说的那句话，这那是很好笑：在砰她一下……

　　这一拳看起来吴天用了很大的力气，打出去之后，整个人都在大口的喘息着，他转身，死死的盯着地面上的男人。

　　赵盈瞳趴伏在地面上，突然歪着脑袋，用手指抹了下嘴角，是血迹？看到自己血迹的一瞬间，他笑了：“好久没有人能伤到我了……噢，不，现在并不是高兴这个的时候！”

　　赵盈瞳的身体如同僵尸一般的直接立起，古怪的看着吴天：“你不过是个低级的持有者而已，你怎么可以不惧怕威慑呢？就连你的小女朋友都不能动，或者，你有什么违反规则的物品？”

　　吴天是4级权限拥有者，按理说违反11级权限上位者的威慑，是根本不可能，即便是用了全身的力气也休想走几步，但是他有肾上腺针就可以。

　　肾上腺的刺激，是有副作用的，但是吴天已经顾不得那么多了。

　　肾上腺的刺激可以在短时间内将一个普通的老人变为超人甚至能够单手举起一辆汽车，更不要说吴天这样的4级权限拥有者了，简直是把超人变成了加强版的超人，吴天没有试过到底肾上腺的刺激极限在哪个等级上，但是至少现在知道，11级权限的上位者威慑，可以反抗！

　　最初，吴天是考虑即便使用了肾上腺，他也无法超越赵盈瞳的速度与力量，但是现在没关系了，他顾不得那么多了，苏珊的惨叫，让他甚至连思考都不可以。

　　“看起来，你有和我打一架的兴趣。”赵盈瞳依旧擦拭着嘴角的血迹，显然吴天用尽全力的一拳对他根本没造成什么伤害。

　　吴天大口喘息着，却笑着：“说什么你承受痛苦，说什么这个世界没有好人，说什么世界让你变的疯狂，你这种悲哀的人，完全是为自己的无能找借口，如果你可以，那么就让你尝尝什么才叫痛，今天我就要把你砸扁！”

　　赵盈瞳的目光顿时眯了起来：“你的拳头就像棉花一样，那么好吧，既然威慑对你没用……我就好好和你打一打。”

　　当下，赵盈瞳右手一摆，吴天顿时感觉轻松了，只是这种轻松他并不能表现出来。

　　因为现在赵盈瞳是觉得他不怕威慑，所以才解除了威慑，虽然这个东西并不需要任何能量消耗，但却要牵制使用者的精神，使他不能全心全意的去打。而如果让赵盈瞳知道吴天只是通过肾上腺的刺激强制反抗的威慑，那么他可能还会用威慑牵制吴天。

　　当下吴天依然大口的喘息着：“过来吧，可悲的家伙，今天就让你那些上位者的优越感灰飞烟灭，让你知道什么才叫痛……”

　　“你知道个屁！”赵盈瞳突然爆了一句粗口，身形一动就冲到了吴天的跟前。

　　但是吴天这一次看清楚了，他心理暗想，果然没有猜错，苏珊曾使用过领域，领域的力量消耗很大，苏珊只能用三次，眼前的赵盈瞳压制了苏珊一次领域，想来一定消耗了很多力量，刚刚又对苏珊使用了能力，现在他可能不及平时的状态一半！

　　自己虽然在领域内，受规则先知，可是现在的状态依旧是正常的100%，那么还怕什么，管他什么上位者，管他什么界主，是男人就用拳头打过才知道。

　　在这种没可能躲避正面对战的战况下，吴天也不会躲！

　　是的，连对方的拳头都没躲！

　　赵盈瞳的一拳直直的轰在了吴天的小腹上，这一拳足可以撼山裂石，一拳打在吴天的小腹，在这混沌，暗红的空间中一道环形的冲击波顿时以吴天的身体为重心扩散开来，即便是郑依龙那样铁塔般的男生也是闭了一只眼睛：好家伙，简直特效啊，这一下吴天还不得追准周文升的路线，飞出去？

　　苏珊的嘴唇咬破了，全然不知，不知什么时候，她已将心悬了起来。

　　这是……

　　担心？

　　她不知道，也没发现这一刻她的心情，只是，她怕，怕那个叫吴天的人倒下去，没有理由，没有为什么，不要说什么约定，这和约定无关，那是因为她可怜吴天与想念体之间的感情才许下的一个约定，但现在这种担心……不一样！

　　眼前那一拳，足可以将吴天轰飞，打的晕死过去，可是……

　　他站住了，硬生生的站在了原地？

　　是什么？

　　莫得一眯着的眼睛看的清楚，吴天根本没有躲那一拳，在那一拳打向他小腹的同时，他借机抓住了赵盈瞳的手腕，死死扣住，在承受力道的同时，右手挥起拳头，在一次砸像了赵盈瞳那漂亮的脸。

　　这是机会？

　　莫得一的目光眯的越来越深，未来是个什么样的人他不知道，但是未来让他们来帮吴天，绝对不会没有理由，如果假设一切他都想到了，那么，机会应该马上就来了……

　　莫得一当下一转头，看着倒在地上依旧装死的周文升，略微的退了几步，一脚踢在了周文升的屁股上：“起床了，兄弟！想不想把超人从天上打下来？”

　　周文升确实在撞死，他不知为什么，那一拍，感觉足可以拍死他，但偏偏那股重力到达他的身体同时，仿佛被什么东西分解开，然后变成了四周的压力一般，而这种压力不但没有让他受到伤害，反而在他落地的时候感觉说不出的舒坦？

　　难道是未来给他们的衣服有猫腻？

　　当然，这个时候周文升可来不及想那么多，当下机灵的一转头：“打超人？你有把握！”

　　莫得一看了眼郑依龙：“如果未来给他的东西也能这个时候用的话，那么……肯定有把握。”

　　当下，莫得一悄悄打口哨，在场中赵盈瞳将注意力全部集中在吴天身上的同时，把郑依龙、周文升俩猪头叫道身边：“今天，就让观众们看看，什么叫猪头也能打超人！”

　　“卧槽！我在你心中就那个地位啊，美女！”周文升当下就吐槽了，虽然这暗红色的空间有点让人心理不安，不过他毕竟不是普通家世，从小培养的素质在那呢，这时候要的不是乱，而是要解决的办法。

　　郑依龙也同样，只不过他没突遭，看场中问着：“你说。”

　　“一会听我命令，我让你们做什么就做什么……这样……一会老郑先上……然后……”

　　场中，在那一拳击在腹部的同时，吴天吃着痛，一把抓住了赵盈瞳的手腕，竟然笑着：“你是在打棉花吗？一点力气也没有……”

　　说着同时，吴天猛的抡起拳头，一拳再一次轰在了赵盈瞳的脸颊上，一拳带起的冲击波顿时扩散，赵盈瞳即便是上位者的权限，这个时候也消耗了能量70%多，身体虚弱了，如同风筝一般飞了出去！

　　还没等赵盈瞳落地，身体在空中抛物线飞行的一瞬间，吴天便是一躬身，一弹，直跃而起，就像腾空的雄鹰一样，他右手如同满弦的弓一样，蓄势待发，充满力量，他的声音回响在这个混沌的空间：“我要让你知道，这个世界上有许许多多比你勇敢的人，他们并不是抛弃你，而是没有义务……照顾你这样悲哀的人！”

　　苏珊看到的，在空中，吴天的膝盖踏在了赵盈瞳的胸口，那一拳，直打在了那个男人的脸上，没有层次感的空间中再一次爆起了冲击波，足吹动了她的长发，吹动了她的心……

　　他啊……

　　就是这样一个人啊！

　　那些拿到她记事本的人，都被观察过，可是每一个不是在用记事本闷声发大财，就是在用记事本做着英雄梦，只有这个吴天，他走在人群之中，却又在人群之外，他总做着普通人的事，做又让普通人做不了他做的事。

　　人们都有英雄梦，只是，有些英雄……只能在梦中罢了，或许，这就是一个，美丽的噩梦吧！



　　第三三八章 恶斗

　　红世界、赵盈瞳的上位者领域——

　　正等待莫得一命令的俩猪头被眼前的情节惊呆了，那速度、那力量已经超出了他们的认识，吴天每一拳带起的冲击波震荡的不仅仅是他们那潇洒的发型，最主要的，是内心，是灵魂深处的那种骇然。

　　科学改变世界，科技让人拥有力量，法拉第的电磁感应、爱迪改善了直流电、约翰.冯.诺依曼的电脑，莱特兄弟飞机……这些，改变了人们原有的进化方向，人们的生活变的越加舒适，越加安逸起来，世界的轨迹正向着另外一个方向发展着。

　　由身体的探索，转变成为了智慧领域，所以，那些超人，只在电影中存在着，只能通过人们的想像力、夸张的将它们呈现在萤幕前而不是真正的有人做到那些非人类能做到的事情。

　　可是，如果百千年前人们的进化方向没有改变，不是智慧或者不过于依赖智慧，那么，结果可能又是另外一个模样。

　　周文升曾和郑依龙开过玩笑，有一天，人类世界一定会变成真正的衣来不用伸手，饭来不用张口的时代，想想吧，只要随便按一下按钮，就会有机械化的服务，帮你洗脸、刷牙，帮你吃食、排泄，那一天？就是人类即将被淘汰的一天。

　　郑依龙问过为什么。

　　周文升说如果来一次天灾，或者人类科技无法抵挡的事件，那么，那个时候过于依赖科技的人们，将在没有适应那种环境的身体了，也就是人类灭亡的一天。

　　郑依龙则提出了相对论，环境改变，人们的科技也可以升级，这就是一种进化。

　　周文升在没多说什么，那都是他们的异想天开，或者说是一种无聊的末世论游戏，但有一点周文升没对郑依龙说，那就是反方向的，假如有一些人，没有依赖科技而是按照原进化的方向发展……那么，就会像鱼类进化成两栖类，两栖类进化成爬行类，爬行类进化成鸟类或哺乳类，然后？

　　然后周文升不知道了，因为这个进化的时间实在太过漫长，漫长到他连想象都不可以，但是假如有人可以将那千万年甚至亿万年的光阴缩短在几十年或者几年的时间里，那么……就像眼前的吴天，如果他进化的方向不是那大众的哺乳类，那么？就是可以拥有翅膀的鸟类……

　　不知为什么，周文升虽听不太明白记事本的规则、权限，却将眼前的一幕幕联想到了他曾经的异想天开，虽然有些无聊的科学家也预言了未来进化的三种或者五种人类，可是周文升觉得，到了今天的人类，因为过于依赖科技，已经停止了进化。

　　那些进化，不过是伪进化言论，他们都是在强调如何使用大脑思考，可是要知道，人的身体，不仅仅是指大脑啊，如果有一天病毒横行、怪兽扫荡，难道仅凭大脑的思考就可以适应那个环境吗？不可能！

　　虽然口口声说来这里灭超人，但是真正见识到了那非人的力量时，周文升、郑依龙已经忘记了自己在何处了，甚至连刚刚没得一交代的话也记不起了，他们眼中，只有看到吴天一拳又一拳的砸在那身下赵盈瞳的身上，一道又一道的冲击波在这混沌的空间中震荡着……震荡着他们的灵魂！

　　轰！

　　实质性的一拳，带着闷响，带着吴天所有的愤怒，击在了赵盈瞳的脸上，这个时候，吴天已经是打的气喘吁吁，从来没有人能经受得住他在使用肾上腺时的全力而为，就算是山石也会被击碎，何况是血肉之躯。

　　但是身下的赵盈瞳除了脸上流血，有些惨烈外，并没有想象中的那么重。

　　他足足承受吴天近一分钟的狂风暴雨般的击打，竟然还有意识？吴天站起身来，快速的喘息着，释放着胸中的闷气。

　　看着吴天的一些列动作，周文升有一种幻觉，虽然不知道吴天那些安排者的世界是怎么样的，但是可以看的出，他们都在挣扎，用自己的力量，仅凭自己的力量，在挣扎着，包括仰倒在地面上的那个赵盈瞳。

　　“这种情况，还需要我们掺合吗？”郑依龙眯着眼睛，明显吴天用着蛮横的力量将赵盈瞳打的残废了，看起来爬起来都很难，这个时候，他只是仰头大口的呼吸着。

　　莫得一微微一笑：“当然，既然未来让我们来，那么一定有他的道理，如果我猜的没错，这场架，还是吴天吃亏啊。”

　　就在周文升也要发表下观点的时候，产中，仰躺在地面上的赵盈瞳突然有了动作，他单手支撑着没有层次感的空间，半仰身子看着吴天：“你就这点力量？”

　　赵盈瞳眼角、鼻角、嘴角都是有受伤，但是看起来吴天的拳头充满力量，那伤口却小的可怜，起初站在远处的苏珊也奇怪，吴天即便在能违反威慑的能力，可毕竟只是一个低级权限拥有者，怎么能将一个上位者打的如此狼狈？

　　但现在赵盈瞳这样的一句话，苏珊马上想到了什么——他不是被吴天打的这么狼狈，他是个疯子，是个变态，他在享受吴天的拳头！

　　地面上的赵盈瞳抹了下脸上的血迹，咧嘴露出了妖媚至极的笑容，支撑着地面，晃晃悠悠的，就在吴天的眼前，站了起来：“好久，已经好久没有人伤到我了啊，这让我都不记得自己是不是还活着了……今天，心情很不错啊。”

　　“那么，现在！”

　　赵盈瞳的目光顿时绽放出了暗红色的光，同时，他的两只拳头，也拥有了暗红色的光，吴天的目光顿时眯了起来，最开始赵盈瞳只是用力量和他对，看起来他并没有反抗的样子，但现在不一样，这拳头上的红光？

　　难道是那个叫死亡触摸的能力！

　　虽然赵盈瞳压制苏珊的领域，对苏珊使用了死亡触摸，可是从开始到现在，他都没有用什么力量和吴天打，确切的来说，他一直都在承受吴天的拳头？那么……这个家伙，难道看出了他在用肾上腺的刺激？

　　吴天现在的肾上腺针可以维持130多秒，也就是2分钟的时间多点，已经用掉一分多种的时间，但换来的却是对方那种爽歪歪的笑容？就算是吴天，也不由不皱起眉头了，看起来，今天真是出不去这红世界的领域了。

　　“现在，我就让你尝尝曾经施加在我身上的痛楚……”赵盈瞳说着时，那双瞳的红光竟然因为他的速度在空间中带起了一道红线，下一秒，已经出现在了吴天的身前，一拳，直洪在了吴天的胸口！

　　一道前所未有庞大的冲击波顿时扩散开来，吴天的身体霎时间如同断线了的风筝飞了出去！

　　赵盈瞳身体直向前倾斜，在即将扑倒的一瞬间，单手支撑地面，后脚踩踏，猛的一躬身，如同一发炮弹一般弹射而出：“如果你很会说教，那么现在告诉我，你是否愿无故承受这种痛苦！”

　　话音没有完全落下，赵盈瞳的身体已经如同瞬间移动般出现在了还未落地吴天的身体前，却间他一个侧身，大压腿！甚至连他的腿部都释放出了暗红色的光，正准备落下去的吴天，被这样一个大压，身体顿时承受数倍的重力，轰！在无层次感的空间中带起闷响。

　　痛苦的，不仅仅是力量的击打，至少莫竹轩送给吴天的衬衫是所为的纳米技术，无数纳米小机器人可以瞬间分解庞大的力量，让吴天近乎忍不住痛的惨叫出声的，是那另外一种袭上全身的痛，仿佛焚烧灵魂，仿佛千刀刮肉，让他疼的咬破了嘴唇！

　　在吴天落下去的一瞬间，赵盈瞳躬身，单手抓住吴天的衣领，用着冷漠的、怜悯的目光看着痛的近乎咬碎牙齿的人：“我今天很开心，所以，我会让你少受一些痛苦……”

　　说着的同时，赵盈瞳的又拳，顿时以带着音缀般的速度，直向下砸落！

　　这一瞬间，周文升、郑依龙想说什么，做什么，都来不及了，太快了，就连远处的苏珊，也是闭上了眼睛，仅仅是错觉，不论吴天这个人在与众不同，他始终只是一个低级的持有者，在层次上根本不可能同上位者同日而语。

　　但是……

　　偏偏预想中的声音，没有听到！

　　好一会，苏珊才睁开了眼睛，她不忍看却又忍不住，当看到时，顿时呼吸一紧。

　　那样的落拳，竟然被吴天的右手抓捏住了？

　　“不要将你的痛苦强加在别人的身上，虽然我不明白你经历过什么，但是……你注定是一个可悲、可怜的人！”吴天咬着牙齿，将赵盈瞳的拳头一点点的支开，仅凭4级权限的力量，支开上位者的力量，如果在记事本的世界中有人听到，恐怕会觉得这简直不可思议。

　　但事实就这样发生了，赵盈瞳自己都不相信！

　　他确实用了很多额外的力量，可即便是剩下五分之一的力量，眼前也不过是个低级持有者，他随便动下手指，就可以弄死他！

　　但他偏偏是个硬茬……

　　吴天猛的一甩赵盈瞳的拳头，随手一挥，就是打在了他的脸上：“你这种怨天尤人的家伙，可以去死了！”

　　赵盈瞳猛的向后一仰，突然身体停住，直扑了上来，没有一点上位者的风范，将吴天拦腰扑倒，根本顾不得什么章法、打法，一拳就向吴天的脸上砸去，不知是否触及到了内心深处的某些影片，这个时候，赵盈瞳的脸色异常难看。

　　“你他妈的懂什么怨天尤人！我是要杀死所有在阳光下活着的愚蠢的人，我怎么可能会死！”

　　赵盈瞳的一拳，不但有着冲击力，还有一种莫名的灼烧灵魂的感觉，每一次打下来，都让吴天瞬间的虚弱感觉全身无力，但是他不能停，就算死，也不能停，尤其是在听到赵盈瞳那愤怒时说的一句话。

　　又是一拳落下去，刚刚捏握起的一点力量顿时消散，吴天整个人直仰倒在赵盈瞳的身下，那抓着他衣领的男人以着扭曲的笑容笑着，问着：“怎么，很痛苦么？痛的没有一丝挣扎的力气了？那么，你告诉我，这个该死的世界，还有什么让人可以快乐的事情吗？”

　　吴天侧头，大口的喘息着，他对赵盈瞳的问题没有一点兴趣，他只想在凝聚一点力量，那么痛死也没关系，可是，那种灼烧灵魂的痛苦，已经让他浑身筋疲力尽了，他的身体，即便是在肾上腺的刺激下，也拒绝再次活动了。

　　就在吴天感觉快被一股火烧炸的时候，侧头的目光中突然映入一个人来。

　　原来，她就站在那里。

　　不管是意识模糊了，还是身体的力量透支了，但是这一眼，让吴天在没将那个苏珊将想念体与本体分开，她就是她……那个和他曾经在一起走过一段路的人，曾经在阳光下说话的人。

　　“你永远不会懂。”

　　“什么？”

　　“你有什么理想吗？”吴天的目光，依然瞥向远处站着的苏珊。

　　同样的，虽然在威慑的限制下，但是苏珊一直在注视着场中，所以吴天那蕴含无数复杂感强的眼神，她感觉到了，只是不知道为什么，好像这一眼，不是在看想念体，而是……看她？

　　“理想？我的理想就是要创造一个全新的世界，而这个世界上这些愚昧的人，早就应该灭亡了，怎么？你这个很会说教的人，又要和我谈理想了！”

　　“是吗？”

　　吴天一点点的将头转过来，对上了眼前的赵盈瞳，突然咧嘴笑了：“那么，你这悲哀的人，带着你的理想溺亡吧，这个世界，不需要你这样的人！”

　　吴天用尽全力，猛的翻身，直将赵盈瞳压了下去，看起来就像俩个小孩打架，可是外人眼里看来，全然是瞬间转移，刚刚还是赵盈瞳站上风，可是眨眼也没眨，吴天就将赵盈瞳压了下去，并且一拳打在了他的脸上。

　　而下一秒，赵盈瞳又出现在了吴天的身上，同一瞬间，一到冲击波再一次由那里扩散，随后才看到他的一拳打在了吴天的脸上：“说的真是好听！但是，你能杀死我吗？”

　　吴天不知哪来的力气，完全是挨一下，打一下，他承受的痛苦，全然是苏珊刚刚的数倍乃至十数倍，但是他依然一声没有喊出，一拳还一拳：“就算不能杀死你，也不会让你那恶心的理想实现，就用我的拳头，溺亡它！我要让你知道，这个世界，还有很多幸福的事情，幸福的人！”

　　赵盈瞳的脸庞扭曲，他的呼吸也变的急促起来，甚至血液低落在了吴天的身上，一拳砸下去：“那又怎么样？我得不到幸福，何必关出其他人，其他幸福！”

　　“你以为幸福是一种东西吗？如果你想要幸福，那还不简单，你不做人不就得了！”吴天猛的一翻身，该拳头为抓，当下捏住赵盈瞳的衣领，膝盖一屈，腿一支，直将赵盈瞳出其不意的飞了出去。

　　本一拳换一拳的赵盈瞳打的虽然很累，却很爽，没想到吴天突然变招了。

　　而且，这一下在失去重心的同时，他也失去了胜利的机会，因为不管他是上位者，还是更强大的界主，只要有一丝弱点被人抓住，就算是普通人，也能通过办法杀死他。

　　何况吴天并不是普通人，吴天也没想到自己会这么轻松得手，这一下。他近乎不可能的直立身体，躬身，射出，右拳攥紧的同时，手指中间的指环，顿时弹出一把锋利的三角剑！

　　这三角剑并不是武器，而是莫竹轩送给他的做为数据下载的一种工具，但吴天喜欢用这个当出其不意的武器，就如现在，他近乎飞翔一样的姿态追上了倒飞出去的赵盈瞳，并且那三角剑在瞬间袭向了赵盈瞳的眉心！

　　不要说赵盈瞳已经失去了五分之四的力量，即便是正常情况下，他要抗一个4级权限在肾上腺刺激下翻了数十倍力量人的攻击，都是非常危险的，何况吴天竟然突然亮出了暗器？

　　苏珊也没料到硬碰硬的吴天突然变招，而且出其不意的用出了武器？

　　这一下，就算是他，也会被刺死吧！

　　“记住，人活着，是在痛苦中寻找幸福，而不是等待幸福降临，那不是恩赐，不是眷顾，每个人，都有痛苦的往事，你强加在别人的身上，就是一种错误！”

　　“呵！做人是做大的错误，但是我没的选择啊，所以，我一定会完成我的理想！”

　　这种速度，根本轮不到俩个人用语言交流，可是对视的一瞬间，持有者之间好像有种特殊的联系，让他们用眼神将这两句话传达到了，吴天当下心头一惊，死到临头？不……这个家伙才没那么笨。

　　有人说思想甚至可以与光速赛跑，或许就是这样，这一瞬间，吴天的攻击没有造成思维却是转了三百六十遍，终于，他明白了！

　　就在那锋利的三角剑要刺入赵盈瞳的眉心时，一种脱离感顿时袭向吴天的身体，比那种攻击还要快，瞬间让吴天失去的力道，三角剑虽然刺到了赵盈瞳的眉心，却没有对他造成任何伤害，甚至连皮肤都没有划破。

　　在赵盈瞳落地的一瞬间，他单手支撑地面，身体倒翻，腿倒钩，直勾在了吴天的下巴处，由下至上的力量，顿时让吴天的身体反飞了出去。

　　赵盈瞳又是俩个空翻，落地，站稳：“你很会说教，但是……你说教的时间已经到了，如果你还记得，你曾对吉田秋野也用过同样的力量，那么，你就应该想到，我会知道你为什么赢了他，并且不怕威慑……不，你不是不怕，你只是压制了威慑。”

　　本身，那种死亡触摸的痛楚就没有消散，现在又算上肾上腺反刺激，吴天一咬牙差点晕死过去，原来赵盈瞳一开始解除威慑并不是错以为他不怕威慑，而是要他使用肾上腺的刺激，和他力量对力量的蛮打一个痛快？这个家伙，还真是个变态！

　　可是，吴天没有机会去怨恨了，他甚至将嘴唇咬的鲜血淋漓，甚至意识模糊……

　　突然，一只温柔的手臂扶助了他，朦胧间，吴天看到了苏珊，并且听到了她说话：“你没事吧，怎么样，你醒醒，醒醒啊……”

　　这个声音，这个语气，好熟悉啊，吴天痛的已经分不清是梦幻还是现实了，但是这个苏珊的感觉……是，是那个曾经与他一起走在夏末最灿烂黄昏下的女孩。

　　赵盈瞳看着眼前突然能动的苏珊，先是诧异，但随后明白了什么：“聪明，看来你很早以前就利用宫殿创造了一个灵魂，不错，现在用普通人的灵魂用这个身体，确实不怕威慑，可是……普通人？那不是让你连承受一点点力道的可能都没有了？你这个决定，简直错的离谱，不过还好，我不是要杀你们。”

　　“不要小看普通人，今天老子就让你挂在普通人的手里！”

　　声音没落下，赵盈瞳已经感受到身后那实质性的拳风了？这怎么可能？那力量，至少有2-3级权限的力量了，这里还有持有者吗？赵盈瞳猛的转身就是本能的一拳对了上去，竟然是偷偷进入领域的三个普通人之一，那个黝黑的少年？

　　郑依龙的拳头，这个时候确实可以砸扁一辆跑车了，因为他使用了未来的肾上腺针，虽然是第一次，可是当开启后，心率加速，心跳加快，那种刺激感、兴奋度，充满了力量的感觉，让郑依龙毫不犹豫的攻了过去。

　　因为，他已经得到了莫得一的许可，等的，就是这个时候。

　　赵盈瞳与吴天、苏珊之间，消耗了大量的力量，对普通人完全无视的时候，出其不意的一击！

　　可是，这不可能！

　　至少，这一刻赵盈瞳露出的胜利的笑容，他只一眼，不，或许本能他就能看穿对方的心思，等他消耗力量的时候做出最后一击也是致命一击。

　　可没用的。

　　不管这小家伙的力量是不是吓人，虽然他消耗了大量的能量，身体虚弱了，但是，力量、速度不在了不要紧，他的神经反应、身体强度等其他素质，都摆在那里呢。

　　就凭一个普通人想伤害一个上位者？梦吧！

　　“你去死！”赵盈瞳一拳撞在了郑依龙的胸口，郑依龙的拳头也是与其交错，击打在了他的身上，大吼着：“你他妈的才是最该去死的！”



　　第三三九章 惨胜

　　“就现在，射他！”

　　莫得一突然的话差点让周文升犹豫了，因为在他说出这句话的时候，赵盈瞳、郑依龙俩个人正迎面相碰，三步外？那里空空的，这是叫他提前开枪吗？

　　可是周文升并没有真的犹豫，他毅然决绝的扣动了扳机，目标对着赵盈瞳身后三步外空空的地方，扣动扳机！这个时候，他很清楚，吴天完全被热血烧昏头了，如果说还有人能用脑袋思考，那么旁边的伪娘将是唯一一个可以的人。

　　这并不是说他和郑依龙就没脑子，而是相比下，莫得一的思考，才叫真正的思考。

　　而且，周文升相信莫得一，相信这个朋友，他是和吴天一样的人，他们四个在宏海一中相遇，曾一起在那俱乐部的泳池内许下约定，承诺彼此的梦想，他们是可以相互背靠背的人，为此，周文升愿意，为此，郑依龙也愿意，愿意用命去和那简直非人类的人去搏一把！

　　命运啊，是如此奇妙的词，不管人相不相信，但是，他们四个人相遇了，周文升、郑依龙认识了吴天，认识了莫得一，他们是朋友，这一份友情，有今生，没有来世，所以，这一辈子，他们都要是朋友！

　　“不信你是不死小强！”

　　周文升喃喃着，但是手头上并没有停，按照莫得一的命令，将枪口对准了那三步外的空出，连扣动了数次扳机，这把枪，是未来送给他的，周文升当他是见面礼，因为从很小的时候，他就熟悉了枪械的使用，更喜欢用这种东西，这就是他的命运，与普通人不同的，永远无法接触的命运。

　　但现在，他要在这命运之中，保护他的朋友，所以，他不能出错。

　　那一个点，周文升提前零点几秒连续扣动的数次扳机，就在郑依龙与赵盈瞳相互对了一拳，然后被赵盈瞳一拳轰飞的一瞬间！

　　混沌的空间中，暗红色的世界，死亡触摸的痛楚外加肾上腺的反刺激，让吴天近乎疼死过去，他的意识却是已经朦胧了，但是脑中还有一个想法不断的告诉他，要坚持，坚持，在坚持下去，如果在这里倒下了，那就没有人在可以保护苏珊，没有人在可以保护朋友们了，你的约定，从这一刻将被覆灭！

　　这样的一个想法，让吴天在意识模糊的状态下，竟然看清楚了郑依龙的一举一动，他？他一个普普通通的平凡人，竟然为了他挥舞着拳头，叫着让赵盈瞳去死。

　　吴天咬破了嘴唇，那种痛苦，如同心脏被刺穿，被撕裂，他的眼眶朦胧，用尽全力的吼着：“你这混蛋，不怕死吗！”

　　那一拳交错，郑依龙即便在是有肾上腺的刺激，不过就是比普通人强了数倍或者十数倍的速度、力量，相当与一个5级权限左右的持有者，已经不做了，或者这也是高估了，如果一个5级持有者经常使用瞳的力量，身体素质仍然是肾上腺刺激不可能比的。

　　而郑依龙面对的可不是低级持有者，而是一个不知达到了什么程度的上位者，红世界的界主，他能凭借自身的力量创造一个小世界，他能弹指间将人灭杀，即便只剩下了五分之一的力量，也可以一拳轻轻松松的终结掉郑依龙，就像现在一样，将他轰飞了出去。

　　那一瞬间，吴天模糊的眼神看到了生意了的嘴在轻动，似乎能听到他的声音：我怎么会不怕死啊，可是……

　　砰砰砰！连着就是三声枪响。

　　让整个红色的空间顿时寂静无声，抱着吴天的苏珊愣住了，她抬头看向了飞退的赵盈瞳，看着赵盈瞳那不可思议的目光，他低头看向了自己的心脏处，三道黑色的射线，在短瞬间近乎凝聚在了那里，让他的胸口出现了一个黝黑的洞？

　　到此刻，赵盈瞳依然无法理解，他怎么会被电磁武器打中？

　　他确实因为压制苏珊的领域，使用死亡触摸消耗了大量的能量，但是即便还剩下五分之一的力量对付几个凡人依然像踩死几只蚂蚁一样轻松，但是偏偏，他在这里阴沟翻船了！

　　那三枪，正常情况下是根本没办法打到他的，虽然是电磁武器，虽然他仅剩下五分之一的力量，但是击飞郑依龙后，依然可以凭借超强的五感，躲避甚至格挡掉对方的射击，但是……让他根本想不到的是，三枪并不是打他，而是打他瞬间被郑依龙击退的位置。

　　可以说，对方提前了零点几秒开枪，并且先知先觉的打他的落地点，就像象棋中的连环炮，除非他不砰郑依龙，否则，只要他被击退，就会落在子弹的落地点。

　　郑依龙在是普通人，也是肾上腺刺激后的满状态，赵盈瞳是上位者，可是力量消耗过大，一经对撞，郑依龙飞了出去，但是赵盈瞳的身体，也向后退了三步，正因为这样，周文升提前开的三枪，没有一发偏差的点在了赵盈瞳的心脏口处！

　　是血！

　　那黑色的电磁射线在赵盈瞳的胸口短暂的旋转了零点几秒，三道射线叠加，终于刺穿了他的胸口，那鲜血喷涌而出，就在赵盈瞳不可思议的目光之下。

　　周文升第一次觉得自己这么有成就感，虽然这里是上位者的领域，但他还是忘乎所以：“卧槽，我干掉了超人，我干掉了超人……你怎么知道他会被老郑打退三步，你怎么知道什么时候开枪，你能未卜先知？”

　　莫得一侧头，点了点自己右眼那湛蓝色的，如同无尽海洋般的瞳：“当然，这就是我没和你们说的秘密，为什么我能斗地主总赢你们。”

　　“你，有瞳……不对啊，未来虽然说的不多，但是好像命运安排者不能对命运安排者使用能力吧？这里吴天、苏珊、赵盈瞳你都不能看到什么……”

　　“但是，我可以看到郑依龙，这就足够了。”莫得一笑着，他长长的吐了口气，似乎明白了未来让他们三个普通人来这里的意思，先前打牌中，他可没从命运闪影中看到这些内容，现在这些内容，完全是他自己临时添加的啊。

　　未来，是个很了解吴天的人，知道他在这场战斗中九死一生，所以细致的计算了他们三个人的能力，并且给了他们每一个情节所需要的道具，而如果未来提前对他们说了安排，那么就是命运的一部分，可能会注定某些结果。

　　但是如果莫得一自己想到，临时添加的话，那么就是命运情节中突发的状况，结果不可预料，打个简单的比方，就好像一个故事如果未来来讲，那么结局可能会是照常，赵盈瞳活下去，吴天死掉，但是如果将这个已经有了结果的故事交给一个更改者，就像莫得一这样的蓝瞳拥有者，那么即便是已经有了结局，他只要提前预知，就可以在中间改写！

　　莫得一正是安排了郑依龙先发，周文升后发的情节，这应该是在故事之外的。

　　蓝瞳，可以看穿任何普通人的命运闪影，但是闪影内一切相关人事都是模糊的，所以在平时，根本不能确定，可是这个时候，只有一个红色的空间，一个模糊的战斗的人，有了唯一特征，莫得一自然能随便推断出和郑依龙对了一拳，后退三步的人是赵盈瞳。

　　这很简单，因为，这个上位者的命运，是他，2级权限拥有者，莫得一安排的！

　　他要求郑依龙去对拳，硬碰硬，结果……就安排了上位者的命运。

　　“你……你利用可控制的人、事，来安排我的命运？”用力捂着胸口，全身力道顿时散去的赵盈瞳目光中露出了诡异的色彩，他不敢相信，这个漂亮的女人，不，从声音来听，他应该是个男人，他竟然不需要记事本，只需要俩个人，一个命令，就安排了自己的命运。

　　然而，他是蓝瞳拥有者，也就是说，他是持有者，但是他的红瞳看穿过他的名字、生日，那么就是说，他是一个失去了笔记的持有者？可是，如果一个这样思维细密的，连上位者在眼前都不惧怕，仅利用了俩个普通人就安排了他的人，又如何失去笔记的呢？

　　“我不能理解……你这样的人，怎么会甘心帮一个低级持有者，如果你真的展开报复，不多时，你一定能成为蓝世界的上位者，一定能成为神灵……”

　　莫得一笑着咧嘴，抓了抓脑袋，依然没有半分惧怕的样子：“那个，不好意思，成为什么神，什么上位者，我没兴趣，为什么要帮低级持有者呢……这个理由就很简单了，因为他是我的朋友，现在，你可以带着你那恶心的欲望，倒下了吗？”

　　“他妈的，不倒？还不倒，不倒我让你倒！”说着，周文升三步并两步，握紧手中的手枪，当下就是以最原始的方向，直向下砸去。

　　噗通！一声！

　　周文升的动作停在半空中，他嘴角抽动着，这家伙太不给面子了，好不容要想保持一个干掉超人的形象，但偏偏他冲过去的时候这个号称上位者的超人，倒了！

　　“吴天，你会后悔，你认识了这些朋友……”赵盈瞳仰头，捂着胸口，快速的喘息着。

　　吴天这个时候已经被痛苦完全吞噬了，赵盈瞳倒下，他放弃了最后的意识，但是远处的三个人听着，听着赵盈瞳后面的话：“他们手中的任何武器，都是来自默示录，那是一个以猎杀持有者为目标的家族，早晚……早晚有一天，你也会像我一样，倒下。”

　　“默示录……你，我记得你了！”周文升突然想到了什么。

　　赵盈瞳侧头，仰看着站着的少年，似乎也想起了什么：“是你……可是，你早已经死了。”

　　俩人的对话，顿时让周围听着的人莫名其妙，但是场中俩人却明白的很，周文升冷喝一声，在没了那种玩世不恭的表情：“我记得在那个岛上发生的事情，就是你来杀我……不过，你永远不会想到，你杀死的那个周文升，不过是我的一个替身而已。”

　　赵盈瞳诧异着，随后竟然笑了，他近乎失控的摇头，疯笑，说着：“我的未来，就死在你的手里，没想到，就算我能够遇见未来，还是死在了你的手里……这就是命运吗？我不甘心，我不甘心啊！”

　　“这个世界，充满污垢的世界……我还不想就这么离开。”

　　周文升笑着，露出了冷酷的表情，他可不是什么善人，他从小接触的世界规则就让他在普通人中并不普通，所以他知道，斩草除根，眼前这个能和超人媲美的家伙，绝不能让他有一口踹息的机会。

　　当下周文升再一次握紧了手中的枪，对准了脚下人的头颅！

　　就在他要扣动扳机的一瞬间，突然莫得一的声音传来：“小心！”

　　砰！的一声闷响，一道圆环形状的冲击波在枪口形成，但是那黑色的射线却是直射偏了，因为在周文升扣动扳机的一瞬间，一道巨大的力量将他的重心打开，余光扫去，那下撞开他的人，竟然是最开始被他一枪击在眉心处，晕死过去的吉田秋野。

　　这个时候，几天秋野的额头还留下血迹，但是相比下，他只是中了一发子弹，而赵盈瞳却是一个点被叠加了三发，所以吉田秋野这个时候，即便不是很健康，依然能够有活动的力量！

　　在他撞开周文升的一瞬间，当下弯身就是抱起了赵盈瞳的身体，在赵盈瞳失去直觉的瞬间，红世界的领域当下消散，吉田秋野抓住这短暂的时间差，弯身，就是一弹：“没有上位者，这里我最大！”

　　“你错了！”那是苏珊的声音，但是并不是那个让人感觉到温和的苏珊。

　　她并没有放下抱着吴天的手臂，但是另外一只手却放出了幽幽白芒，一手拍向地面，眼前混沌无边的红消失一瞬间，顿时白光闪现，一片茫茫然笼罩，她要留住吉田秋野，这个临界者并不可怕，可怕的是如果他带走了赵盈瞳……那后果，不堪设想。

　　但是苏珊用记忆宫殿转换想念体的灵魂回归，还是慢了零点几秒，在银世界领域生成的一瞬间，吉田秋野抱着赵盈瞳的身体，消失在了混沌无边中。

　　领域世界是不可能让人平白无故消失的，如果看到一个人消失，那么就是说这个人并不在领域中，换一个角度，吉田秋野，是在苏珊打开银世界领域之前，离开了这个范围！

　　即便是冷漠如冰的苏珊这时也恨恨的直向地面上砸了一拳，如果那个忠实的走狗带着赵盈瞳去取笔记？那么……就算是三枪都打在了心脏处，就算是电磁武器，只要有一口气，依然能够让赵盈瞳活过来，因为记事本除了安排命运外，还有恢复持有者身体的能力。

　　可现在，说这些都晚了。

　　猛的苏珊一转头，就是看向了被撞倒正在起身的周文升：“你刚刚说的是什么意思？赵盈瞳以前去杀过你？”

　　“在我七岁的时候，还再岛上的时候，有一个超人……不，应该说像他这样力量、速度非人类的人去了我的岛，不过应该没有他现在强，杀了我的替身，我记得他，虽然现在他看起来年轻了不少。”

　　苏珊略微一想，就明白了，那就是未来的赵盈瞳，他知道自己会死在周文升的手里，所以去了他所住的岛，要提前十年杀掉周文升，可是他永远也没想到，杀了一个替身而已，真正的周文升还是在十年后杀了现在的赵盈瞳。

　　所以，他是在未来的赵盈瞳那里知道了默示录的消息吗？

　　苏珊的目光眯了起来，他不能当赵盈瞳说的是笑话，那个奇怪的默示录，确实是个可怕的存在，他们虽然没拥有什么记事本，但是科技、财力、人力等任何力量都不是单个持有者可以抗衡的，如果赵盈瞳那样说，那么早晚有一天，默示录的人会对他们下手，因为她和吴天，都是持有者。

　　“看起来他们都很痛苦，等痛苦结束了之后，你在打开领域，我们在出去。”莫得一的目光扫过吴天，在扫过郑依龙，吴天的痛苦在消散，可是郑依龙的肾上腺刺激时间较短，使用过后的反刺激近乎让他浑身抽搐。

　　“不！你们谁都别想出去。”苏珊那冷漠的声音传出，她放下了手中抱着的吴天，一点点的站起身来，银世界中，无风，却让她那飘逸的长飞被吹起，摆动，她的瞳目中释放出了幽幽白芒：“既然你们都是默示录的人，那么，今天谁都别想走出领域。”

　　默示录这三个字，只有周文升、郑依龙俩个人模糊的听到一点，莫得一却是一无所失，但是这个时候苏珊已经把他也算了进去，她挪动脚步，第一个人就是对上了愣头愣脑，仿佛突然间失去灵性的周文升。

　　这种事情，换成谁也不可思议，刚刚他们可是救了她和吴天，怎么转头敌人跑了，反而朋友要杀朋友……不，这个苏珊，还不是朋友，周文升当下呼吸急了起来，面对那个上位者，是因为他们还有未知，未知即代表结果不可预料。

　　但是现在吴天倒着，郑依龙倒着，站着的只有一个没有记事本的蓝瞳拥有者和一个只会用枪的废柴，怎么可能对付一个上位者？

　　就在苏珊迈开一步的时候，突然脚下一停，周文升低头看去，却是吴天抓住了苏珊的脚腕，这个时候，吴天的面色惨白，嘴角还有血迹，脸上已经青肿的仿佛被毁容一般，看来，就算是持有者，恢复过来也不是马上的事情。

　　“不……他们是我的朋友，不是默示录。”

　　“现在是你的朋友，但是以后，他们可能会像杀掉赵盈瞳一样杀掉你！”苏珊冷冷的说着，她不相关表现出感情，但是这个时候却不得以的表现出来。

　　看着那冷艳的俏脸，吴天咧嘴笑着摇头：“未来不可知，如果注定未来我们是敌人，那么我们就未来再见，但是现在，他们是我的朋友……相信我，不管默示录，还是四国联盟，只要我还有一口气，就一定会，保护你。”

　　苏珊身体一颤，低头看着吴天，那声音依然冷漠却有些不自然：“为什么。”

　　“因为你是苏珊啊，我答应过苏珊，所以，就一定会保护你，请你……不要害怕。”

　　苏珊心头一紧，确实，不论将笔记丢给吴天，还是寻找赵盈瞳，都是因为苏珊害怕未来发生的事情，现在要杀死周文升、郑依龙也是因为害怕未来……可是，这个傻家伙，苏珊露出了少有的笑容：“你看看你现在的样子，还有力气保护我吗？”

　　吴天放开了抓住苏珊的手，仰头大口的呼吸着：“很快，很快我就会恢复过来，到时候……又可以跑了。”



　　第三四零章 三天前后

　　三天后，千山家的古宅，客房内。

　　阳光透过窗帘的缝隙形成一条直线，斜斜的射在吴天的脸上，这个时候，他一个人安静的坐在圆桌前，喝着一杯温和的清茶，已经整整的睡了三天三夜，这让他有死而复生，大梦初醒般的感觉。

　　刚刚千山雪进入房间送水之前，他就醒了，从女孩的口中，吴天知道这三天发生了很多事情，他的朋友依然留在银座，不过周文升却好像因为家里的关系，先一步离开了东京，与他一同走的还有莫得一的父亲，这一次交流已经结束了。

　　吴天稍有些遗憾，虽然不是急与这一时，但是很希望在结束这些麻烦的琐事之后和他们三个好好解释一番，或者他们可以像刚刚来东京时那样，就像普通人，做自己喜欢做的事。

　　可是，时间是个奇妙的东西。

　　回头看看，他们再也回不到原点了，这段时间里，他彻底把莫得一、郑依龙、周文升三个人缴了进来，他们都没办法在变的普通了，再一次相见，只能在下一次相聚时了。

　　吴天放下茶杯，站起身来，走到窗口，伸手横拉，将窗帘全部打开，整整三天的时间，他都沉睡在黑暗无边的世界中，这一刻，那明媚耀眼的阳光照耀着他，温暖的有些刺眼，灿烂的让人心动，这就是这个美丽的世界。

　　天空湛蓝，有飞鸟掠过，看在眼里，与三天前的感觉是截然不同的。

　　这个世界，每个生命都有自己存在的价值，一只飞鸟，一只鸣蝉，人类？只不过是这大千世界的一部分，只是人们拥有无穷的智慧，这种东西，让人们拥有了无可比拟的优势，站在了金字塔的最高处，从而，人们迷失了，在也看不到这个世界的其他。

　　人以自己为中心，欲望，不断的衍生，贪婪、自私、黑暗，北冰小雨、陈思，欧美臻，他们都在用自己得到的能力想办法去达到自己的目标，而吴天？就如三天前遇见的赵盈瞳一样，他当然自私，因为他也是人啊。

　　不过，这一睡三天，醒来，眼前的一切不同，心境的感悟却也不同。

　　来到东京，虽只是短暂的数月，但是经历了千山雪、吉田秋野、赵盈瞳、萧筹、徐峰等一些列的故事，这让吴天那用眼睛看到的生生死死与用心感受到的截然不同。

　　生命，都有价值，每一个人，更是有自己存在的理由，他们都应该有自己的生活，就算因为命运注定他们成为敌人，那也是组成人生的一部分，没有胆怯，没有恐惧的理由，上位者也好，临界者也好，他们不过都是人类进化的一个产物啊。

　　吴天笑了，这一次醒来，心头从未有的清明，或许他渐渐的能够猜测所为的命运之神是什么东西了，记事本又是什么东西——

　　如果进化论是真的，那么当人类还是猴子的时候，就会有一些特别的存在，而到了今天，人们依赖科技，似乎在看不到进化，看不到犹特别的存在，但是……不是这样的，那些特别的存在，就在他们当中，他们这些持有者，就是新的进化人类。

　　他们更强壮，更敏捷，拥有更细腻的思维，身体更加结实，神经反应无比的速度，这并不是完全因为什么权限而突然提升的，这是他们在不断的淘汰，不断的挣扎中，衍生出来的，他们进行的游戏，正是最古来的优胜劣汰，弱肉强食！

　　命运的安排者，既在尘世当中，又脱离尘世的规则，在外人眼里，他们不可思议，在自己的眼中，他们却是像普通人一样，在这个世界中挣扎着，活着，只为了成为最终进化的方向。

　　仅拥有力量，没有智慧的人，会被淘汰！

　　仅拥有智慧，没有力量的人，会被杀死！

　　这就是命运之神安排的游戏，它要在不断的淘汰中，最终筛选出来智慧、力量平衡的人类，而这个人，就是人类之王，就是新的进化方向！

　　所以，不论吉田秋野还是赵盈瞳，这些人都是力量、智慧不平衡的，命运之神没有理由怜悯他们，这并不是正常秩序的世界，那么，他们就被淘汰了。

　　而北冰小雨、陈思那样的人，似乎根本就没有达到可以衡量力量、智慧的层次，因为他们不是被欲望吞噬就被情感冲昏了，这种劣质的游戏者，一定是最先被淘汰的一批。

　　很幸运，虽然吴天是4级权限的低级持有者，但是他走到了今天，并且从不断的淘汰，筛选中，渐渐的明白了这个游戏的内容。

　　而在这些不断的经历中，一个17岁的他，却变的比一个老人更加老练。

　　他的眼睛看到了更多的生生死死，他的身体曾不断的接受考验在边缘挣扎，他的心变的更加结实坚毅，这一切困苦，不但不会成为他的噩梦，反而会引导他走向未来，走向更美丽的胜利场景，因为他还是在不断成长的。

　　就好像那些人看到的，想到的，不是他选择了记事本，而是记事本因为有他这样的人存在而出现了，似乎，那天生就是为他量身定做的。

　　吴天的思绪从过去飘到了现在，从现在走向未来，一直看到很久远后，他会成为最终的进化方向，他笑了，这不是狂傲，这是自信，一个仅仅凭借4级权限，挑战了临界者权威，灭掉了上位者的信心，任何人，都不可能经历的那种心理效应，就在他的身上，发生了。

　　就在这时，吴天的手机铃声忽然响了起来，那久违的声音让他忽然意识到他还存在现实中，他还是这个世界的一部分，当下不由莞尔，拿出一看，愣住了，竟然是一个很久没消息的人发给他的消息。

　　莫竹轩：怎么样，还活着吧？如果还在喘气，那么就回‘1’，如果已经没气了，就回‘2’。

　　吴天当下自顾自的笑着摇头，回了条短信：“很久没见，你这个神秘人还学会幽默了？这不像你。”

　　不一会，又是一条短信回了来：那么，想不想见我呢？我就在东京。

　　按住手机屏幕的手指当下一停，吴天有些犹豫，他和莫竹轩最后一次见面是在宏海欧美臻的住处，虽然那个时候看起来她对自己并不知道什么，但是从表现来看，不难看出她对自己有什么心思了，所以要说未来对自己一无所知，那真是自欺欺人。

　　但是，如果不见面就能躲过未来，那么，未来，就不在是未来了啊。

　　当下吴天利索的回了一条短信：“好啊，见见转校老同学，你在哪？”

　　很快，吴天又接到了一条短信，这次没有未来多余的话，而是一排地址，当下吴天看了眼，记下后转身就是找了件蓝白色格子的衬衫，随手拿上了那柄银白色的单手剑，接着就自顾自的出了千山的古屋。

　　不管吴天承认不承认，千山雪这个未婚妻还是很体贴的，这三天时间里一直在照顾着他，现在临时出门也没有多过问一句，而苏珊，自从吴天醒过来后，就没见过，也不知是不是还留在千山家，但经历了赵盈瞳那件事后，吴天不得不从现实出发，低级持有者和上位者之间，并不是有那么容易接近的可能。

　　不过，总的来说，吴天现在的心情很好，就如大梦初醒，一切都结束了。

　　虽然吉田秋野最后抱走了赵盈瞳，但是以他受伤的情况来看，即便是能活下去，短时间内也没有对他和苏珊构成威胁的可能了，这种轻松，是难以言语的。

　　来到东京后可就没有消停过啊，先是千叶美加一些列的麻烦，然后引出千山雪，接着千山雪还有个同伴吉田秋野，挣扎过后莫得一失去了记事本搞定了吉田秋野却发现后面还有一个赵盈瞳，现在，大BOOS也搞定了，想不轻松都难。

　　如果……未来这里没什么麻烦的话，吴天已经想好了，最后和苏珊说一下，短暂的小别，然后在同剩下的郑依龙、莫得一聚一下，也该回家了，这一次，在日本呆的时间够长了，当然，最主要的目的完成了，萧筹，找到了。

　　……

　　时间，倒退回三天前，地点，东京铁塔倒的地方。

　　暗红色，混沌无边的领域在赵盈瞳意识失去的一瞬间当下消失不见，在周文升的枪对准赵盈瞳头部时，突然吉田秋野撞飞了他，就抓住了这短暂的一瞬间，吉田秋野突然弯身，抱起了赵盈瞳的身体，躬身，弹跳，估计不得眉心中弹的头晕眼花，直向外面冲去。

　　正抱着吴天身体的苏珊猛的醒转过来，斩草除根！

　　如果让赵盈瞳活下去，这个人一定会回头对自己和吴天报复，当下她左手拍向地面，不惜再一次消耗能量打开领域，可是，却慢了，比先发制人的吉田秋野慢了那么数秒，在领域形成的一瞬间，俩个人的身影消失在茫茫的混沌中，已经被领域完全的隔离在了另外一个世界。

　　废墟之上，天空中，一架电视台的直升飞机正在盘旋，在飞机后座，一名拍摄人员正将镜头对准下面的人山人海，这个时候，他正拍到废墟的一角，那里凌乱一堆，镜头也只是延续性的一扫而过。

　　可哪里知道，就在他要扫过对准旁边的另一处现场时，诡异的事情出现了。

　　突然间，镜头前，凭空出现了七个人？一个倒地一个扶着，一个挣扎俩个站着，另外，还有一个超人？是，是超人，那个家伙脸上有血，他抱了一个人，弹跳，直接飞起，直向直升飞机的一面掠过。

　　拍摄人员马上将眼睛挪移摄影家，目光转动，向下就跟着那名少年去了？

　　竟然？竟然真的飞了，那个加厚，一次飞起来十数米高……几个弹跳，竟然，掠过了直升飞机的一侧？这什么情况！

　　拍摄人员几乎认为是自己眼睛花掉了，猛的抹了抹眼球，当下调整摄影角度，跟踪了数秒那抱着人的超人，很快变发现其消失了，突然想到了什么，这名工作人员当下将摄影角度对准了下面那处刚刚的废墟一角。

　　可是……

　　什么都没有了？

　　不可能！

　　刚刚那里还有两名伤者，这数秒的时间……就算救援队也没办法将他们带走，他们……他们就那样凭空消失了，当下工作人员按住耳麦，近乎失控的大喊着：“台长，台长……我发现超人了……我发现鬼了……”

　　“我发现你要被炒鱿鱼了！赶快给我拍！”

　　“是真的，台长，我现在就能把拍到的东西给你看。”

　　“你要意识到你在说什么样的蠢话，如果这是你逃避工作的理由，那么你就祈祷今后在找到一份同样高昂薪水的工作吧！”

　　当那位挺着肥嘟嘟肚子的台长看到拍摄的内容时，顿时两眼放光了：“很好，我会给你加薪的，加薪的……现在……马上给我剪辑下……题目就叫……就叫《超人从未离开我们身边！》”

　　“这真是最庸俗的题目。”

　　“你说什么！”

　　“没，没，我是说，谢谢台长给我加薪！”

　　不论是吴天、苏珊，还是吉田秋野、赵盈瞳，都不可能意识到这紧要关头外泄的一部分情节，或许，这个情节只对吴天紧要，只有在未来，他才知道这一个小小摄影师给他的影响。

　　吉田秋野抱着赵盈瞳那失去意识的身体，玩命的狂奔，然后弹跳，纵跃，他现在比任何都够敏捷，都够速度，堪比电影中的蜘蛛侠，但是他只是一个命运安排者中挣扎的一个人而已，他不能停，这不仅仅是因为他抱着一个不知死活的人，还因为如果让身后的上位者追上来，他就会死！

　　或许，那银世界的漂亮女人会被赵盈瞳威慑，在十一级权限面前，她是弱势群体。

　　但是在他这样8级临界者面前，就像神一样的存在，她可以轻松的一个眼神定住他，可以随手拍飞他，杀死他这样的临界者，就像碾死一只蚂蚁，所以，他玩命了，顾不得眉心处受到的伤害。

　　钢铁丛林一般的大都市，让吉田秋野快速的穿越着，他的速度，他的力量这时附带给了他凉爽的风，内心深处，无比的恐惧，害怕，但是与之而来的却是兴奋，无比的兴奋，这一天，这一天终于等到了，那个叫‘无’的男人没有骗他，他真的自由了！

　　他控制不住那种兴奋，在阳光下，急掠的风中，竟然笑了出来，抱着一个人，表情及其古怪，在弹跳过一处天台，一名正在晒被子的少妇猛的一拉，看到晾绳后竟然一个狞笑的飞人，当下一翻白眼，晕死过去。

　　吉田秋野的身体在空中掠向另外一出楼栋天台，回头看了一眼那晕死过去的人，露出了鄙夷且畅快的眼神，噗！的一声，他落地，溅射起灰尘，快速疾跑，到了天台边缘再一次毫无顾忌的起跳，飞翔……

　　这是那个叫‘无’的男人告诉他的，赵盈瞳会死，会死在一个普通人的手里，但是，他可以活，因为他会叫你带他去拿他的记事本，要知道，持有者的记事本除了能够安排命运外，更可以至于任何伤，只要持有者还有一口气在。

　　所以，那个‘无’告诉他：得到自由还是继续出卖自由，那么在这件事上，就要自己选择！

　　当然，当然会选择，吉田秋野控制内心的兴奋，已经忘记了身后是不是有上位者追他，这个时候只有那个叫‘无’的英俊男人告诉他的话，他的挣扎，他的困苦，都来自这个叫赵盈瞳的男人，本来，他拿到千叶美加的记事本，可以为所欲为。

　　但是后来，他遇见了这个人，这个人告诉他，会让他成为更高级的持有者，但是，做为交易条件，就要将自由出卖给他。

　　吉田秋野没得选择，因为遇见赵盈瞳他才知道，记事本的世界中没有他想象的那么简单，拥有超级能力的人可不仅仅只有他一个，而且，这个世界还是一个等级划分非常刻薄的世界，他一个小小的原型持有者，在上位者面前，连蝼蚁都不如。

　　正是因为赵盈瞳，他能够飞速的成为7级持有者，并且以后来者居上的与那个叫千山雪的人合作，而吉田秋野最不能忍受的是，当赵盈瞳把他变成了7级持有者之后，他每得到一本笔记，就要经过他的手中，最后落在赵盈瞳的手上。

　　后来他才知道，记事本的世界中，有很明确的划分制度。

　　上位者与原型持有者是俩个层次的划分，上位者的手，不可以触碰原型持有者的笔记，不然会消失，所以说原型持有者对上位者没有任何用处，但是，临界者却可以触及原型持有者，当低级持有者的笔记变成了临界者的，赵盈瞳的手，就可以摸到那本笔记了。

　　正是利用了他为中介，赵盈瞳才可以在短短的时间内从十级权限提升到十一级。

　　这中间，有一个转变，那就是上位者提升权限和十级之前不同，十级之前是每得到一本笔记就可以提升一级，就好像吉田秋野如果是临界者，在得到一本笔记，就可以权限变成九级。可赵盈瞳不行，他必须要多本临界者以上权限的笔记，才可以晋升一级。

　　这是一个难度的提升，也是一个质的转变，就好像网络游戏由简入难一样。

　　明明就在眼前，明明那些笔记可以让他成为真正的双瞳上位者，但是他偏偏要拱手让人？吉田秋野不甘心的不是他的自由被出卖了，而是他出卖了自由却得不到力量。

　　但是赵盈瞳是个很麻烦的人，他拥有更强的智慧，精明细腻，比头脑，吉田秋野不是他的对手，比力量，赵盈瞳更加强壮，身体更加敏捷，打个比方，他就像西方电影中，吸血鬼圈养的一个‘血袋’，只是一个工具，一个傀儡。

　　但是，今天……

　　一切都不一样了。

　　苏珊想错了，吴天更不会猜到，吉田秋野抱走赵盈瞳，可不是因为他是忠实的走狗，因为他可不是想救赵盈瞳，他是一只随时会回头咬人的，恶狼！

　　“带我，带我去东京大学……大学图书馆！”

　　赵盈瞳那微弱的气息传出，即便在急速飞奔中，吉田秋野也听的清楚。

　　他点头，应了一声，不经意的露出一丝笑容：就像无说的那样，赵盈瞳受伤后，第一个想法，就会让他带他去拿记事本，而东京大学图书馆？那一定是记事本藏着的地方了。

　　但是，接下来……

　　吉田秋野的呼吸有点不稳了，无还说过，赵盈瞳是个精明的人，要知道，权限晋升到他那个层次，都不是蠢货，所以，在去取记事本时，他会用威慑限制住自己？

　　要怎么办？那个时候，无会帮自己吗？

　　吉田秋野想着，脚下却没有停，方向一转，就是去向东京大学奔去……不管如何，他已经选择了，接下来，就看那个叫‘无’的男人，给不给他选择了。



　　第三四一章 四国联盟VS默示录

　　吴天按照短信的地址来到了一处叫平和区的居民地，接着找到了门牌号，在门前略微一犹豫，还是抬手去按了门铃，随着那滴铃声落下数秒，啪的一声，门打开，让他一愣的是开门的人，并不是短信中说要见他的人。

　　“哥！你终于来了。”小乔穿着一条肥哒哒军绿色长裤，光着脚丫，套了一件白色的T恤，披散着微卷的长发，她的眼睛这时明亮有光，她的嘴角抹除了最天真无邪的笑容，那是发自内心的，整张俏脸已经摆脱了原先的煞白，转而换之的是健康小麦色，并多出了一股清秀精灵的气韵。

　　看起来柔弱娇小的女孩在称呼了一声之后，近乎迫不及待的张开双臂扑入了吴天的怀里，虽然没有准备，但吴天还是接住了这个活泼的小丫头。

　　按照先前的约定，小乔同莫竹轩离开了宏海，那么小乔现在就能看得见东西了？

　　小乔的眼睛并不是没办法治好，更何况有未来这个身份，吴天虽了解不多，但是从接触未来的时间来看，这个‘同学’身后的组织，所拥有的科技水准至少要比现在最先进的科技提前了二十年。

　　“没想到你也在？你怎么知道我是你哥，你以前可是看不到我的。”

　　小乔单手揽着吴天的脖子，嘻嘻的笑着：“哥怎么会想不到我在呢？至于怎么知道哥嘛……既然是莫姐亲自要见的人，那肯定是你啦，别人莫姐可是从来不露脸的。”

　　吴天在精灵古怪的小丫头鼻尖上捏了下：“胡说，这没有逻辑，难道她说除了我外任何人都不露脸了？”

　　小乔将头埋在吴天的脖子处，用力的呼吸着，直将吴天弄的痒痒的，稍偏移了点，她才说着：“虽然莫姐没有说，不过我看的出来……”说着，小乔假装压低声音但实际声音没有任何变化的说：“她可是得了相思病啊，天天看着你的图片。”

　　吴天愣了下，这还真让人意外，但思绪一转，当下叉开话题：“我就说你不是猜的，肯定是偷偷的看过我的样子了才认出来的……你这丫头，和那个未来学坏了啊，什么事情都开始不说实话了呢，和哥都绕圈子了？”

　　小乔当下一急，忙摇头：“才不是，我是和哥开个玩笑，要是说我天天看着哥，那多没意思……不过，莫姐肯定比我看的多，现在她搂着我都睡不着觉，天天晚上都要喝酒的，嗯嗯，对，不抱着你睡就失眠了。”

　　“你们说够了没有？”

　　就在吴天想多问下小乔这段时间她们都在做什么的实话，一个久违的声音由房间内传出，吴天当下顺着声音看去，大厅内，一侧的墙壁边缘，不知道什么实话，莫竹轩就那样出现了不足五米处的未知……

　　不，或许她不是突然出现的或者后来出现的，不然以吴天的听力当然能够发现，那么，她一定就是在小乔开门的时候，她就站在那里了？

　　当下吴天心理有点微妙，刚刚和小丫头聊了点不和谐的内容，不知道这个天然呆听了后会觉得合理不合理呢？

　　莫竹轩穿了一件淡蓝色的修身牛仔裤，一件纯白色的衬衫，简单的衣物却将她那曼妙的身体曲线勾勒的另人乍舌，尤其衬衫扣子解开了两枚，一眼看去，文胸若隐若现，酥胸饱满迷人，既性感又漂亮。

　　她的俏脸依然如同古井不波般，不带丝毫表情，就连听着小乔说那些不是悄悄话的悄悄话也没有变化，那双漂亮的眸子稍显得有些呆滞，这时环抱胸口看着俩人在门口你一言，我一语。

　　“莫姐，好不容易见一次哥，你不会这么吝啬吧？”

　　“这不合理。”莫竹轩嘴角试着笑一下，却有点难，当下问着：“你进去吧。”

　　小乔当下不干了，直摇头：“我才不，有什么要说的我也要听。”

　　“只是一些私人的事情。”

　　“那我更要听了。”小乔笑着，露出了洁白漂亮的牙齿。

　　莫竹轩那呆滞的目光顿时眯了起来，当下放下手臂，认输一般的吐了口气：“那好吧，既然你不进去，我进去好了……你和我在卧室谈。”

　　说着，莫竹轩转身向里面走去，吴天愣了下，当下转头看小乔，咧嘴笑着：“好了，哥保证，如果她对我说了什么，出来一定说给你听。”

　　小乔被吴天放在了地板上，笑的很是古怪：“是嘛！我怕哥到时候忘了这句话噢。”

　　吴天莞尔，无所谓的耸了下肩膀，当下径直向里面走去。

　　房间的卧室粉红色精装，暖色调，给人很舒适的感觉，走入时，吴天本就不错的心情变的更好了，这不仅仅是将东京一切琐事完成了，还有萧筹也找到了，接下来，只要过了未来这一关，剩下的，他就要安排自己的命运了。

　　但是当目光扫过一圈后，吴天就傻了……

　　眼熟，很眼熟啊……

　　这个场景，好像在哪里见过呢？吴天傻傻的站在门口，突然间开始回忆起来，但是，这是现在时发生的事情，第一次来，不可能是过去的记忆，那么，只能在未来的记忆中寻找了？所以，吴天想到了在宏海，因为要找十年后的自己，看穿了莫竹轩的命运闪影，其中，有数幅命运转折点般一样的闪影，俩个人，在一个房间内……

　　当下吴天就心跳加速，呼吸不稳了，虽然命运闪影模糊，但是房间内的装修，床单，在加上以莫竹轩的角度去感受的心情，他完全确定，俩人就是在这里……那个那个什么地。

　　“你看起来？好像想到了什么？”莫竹轩站在床边一侧，这个时候正在从酒柜上拿下葡萄酒，那娴熟、稳重的动作，与她17岁的年龄根本不符合。

　　“没，没什么，你住的地方不错，你买的房子吗？”吴天觉得自己有点白痴了，这些问题根本不是问题，简直是废话，随着问过后，也不知是不是因为记忆中的未来闪影影响，他竟然将目光投向了莫竹轩那背影曼妙的曲线。

　　她的身材纤细修长，腰肢很细，最让吴天心口跳的厉害的是那牛仔裤紧紧包裹的翘臀，一双修长的腿……

　　莫竹轩倒了两杯奢侈的‘饮料’，转头看吴天那猪哥一般的表情，那呆滞的目光略微一动，当下走到吴天跟前，将酒杯递给了他：“看起来，你似乎很久以前就知道在这里，会发生什么样的事情？你的眼睛，是可以看穿未来的眼睛吗？”

　　心猿意马的吴天顿时收敛了，虽然不知道莫竹轩为什么这样猜测，但是后面的话，却是她第一次明着对自己说？这代表什么，很简单，这代表莫竹轩知道安排者有一种瞳，可以看穿未来，而她对自己说，就是在暗示自己，她知道自己是安排者吗？

　　就算先前吴天做了最坏的打算，但是也没想过再一次见面，莫竹轩会毫不留余地的揭穿他，这代表着，在说完那一句话的同时，他们，非友既敌。

　　“好像很吃惊，你应该可以想到吧？”莫竹轩当下侧身倚靠在旁边的墙壁上，小饮了口红酒。

　　鼻间传来阵阵少女身上特有的清香，不过吴天却没有享受了，他怪异的看了眼旁边的莫竹轩：“我只是没想过，你见面是为了和我说这个……”

　　莫竹轩纤细的食指拨弄了下刘海，摇头，很是认真的说着：“不，和你见面，并不是要对你说这个，你是什么样的人，几级权限的持有者，现在对我来说，并不重要了。”

　　“是吗？”

　　“当然，最开始我是要找到安排者，但是后面随着对这个命运主题的深入，我发现了越来越多的安排者，找到一个或者几个并没有用，所以，现在我关心的是记事本后面的东西。”

　　吴天点头，表示认可，但是内心深处还是久久不能平静，莫竹轩知道的，绝对比他猜想到的要多，而且，看起来，她确实没有与自己做敌人的表现。

　　“那个，我们还是出去说吧。”不管到底要说什么，吴天还是转移了话题，决定改变阵地，如果继续在这里谈话，几乎很可能按照命运闪影中的情节发展，到那个时候……他，咳，这个很不和谐啊。

　　而莫竹轩并不是能用17岁来衡量的一个少女，她那呆滞却又漂亮的眸子扫过吴天那有些乱的眼神，略微一停顿：“在这里，会发生什么？你看到的……”

　　“我，没看到什么，只是觉得这里挺闷。”

　　“这里开着窗子。”

　　“反正……我觉得大厅好一些。”

　　莫竹轩不知想到了什么，点了点头，但却并没有走向房间门口，而是转身到了写字台前，随手敲开笔记本电脑，随后一个剪辑名为《超人从未离开我们身边》的视频，呈现在了吴天的眼前，虽然视频内容并不清晰，但是吴天仍认出了其中一个闪过的影子，那是吉田秋野。

　　“这是三天前东京电视台一个摄影师拍到的，很不巧，你成了大明星。”

　　莫竹轩随口说着，吴天却是不由自主的走近，仔细的看了一遍又一遍，直到确定后才说着：“这个带子，只能看到一个吉田秋野，甚至连他抱着的人都看不清楚，我怎么会成为大明星呢？”

　　莫竹轩放下被子，转身，双手一撑，一屁股就坐在了写字台边上，侧头看着吴天：“这很简单，虽然普通人不知道你们是谁，但是在记事本的世界中，几乎每一个人都知道一个4级的低级持有者干掉了一个上位者，一个临界者，你是草根英雄了，当然，也有人把你看成神，或者魔鬼。”

　　吴天糊涂了，莫竹轩到底知道多少？她现在说的这些，全部都不是从普通人的角度出发，换个说法，她是在以记事本的世界为蓝本，来说自己？

　　但是……

　　记事本的世界，每一个人都是个体，每一个人都在想办法争夺其他持有者的笔记？怎么会……一下子全都知道呢？

　　莫竹轩似乎看出了吴天的好奇，当下说着：“这次见面，其中有一点，我就是要告诉你一些你不知道的事情，你有没有听过默示录这个家族呢？”

　　吴天点了点头，莫竹轩继续说着：“默示录是三个家族为一体的合称，自从一个月前，记事本的内容被破译后，默示录对持有者下了召集令，也就是说，任何一名加入默示录的命运安排者，都会有贵宾一样的招待，反之，反抗或者拒绝加入的，则会被守护者猎杀……或许，你知道，守护者，就是守护未来的人。”

　　吴天内心岂知惊涛骇浪啊，这情况是他根本没想过的，当下忙一摆手打断：“等一你，你说破译，你的破译……是指什么？”

　　“在这之前，我要告诉你另外一件事，在我离开宏海之前，欧美臻偷偷送给小乔一本命运记事本，很不巧，那个记事本最后落在了我的手上。”

　　“那么，你的破译是指，你了解的记事本的安排原理？你可以防止被人安排命运？”

　　“命运……到底是什么？”莫竹轩摇头：“那不是安排命运，那不过是一种强加事件的程序而已，是的，我就是破译了一些东西，所以周文升、郑依龙、莫得一才会进入领域，帮你解决了赵盈瞳。”

　　“是你？”

　　“这个问题现在不重要，我要告诉你的是，你现在有俩个选择，一是继续你的独行侠之旅，然后你将会面对默示录的守护者，或者默示录的无数安排者，二就是……”

　　“二就是我加入默示录？”

　　“或者可以加入四国联盟，你应该知道，同默示录明争暗斗的，还有一个四国联盟吧？”

　　“那么就是说，如果我加入了四国联盟，那一刻开始，我们就是敌人了？”

　　“不，我不参与你们的争斗，我指针对记事本源头事件，我要找到源代码。”

　　有些词汇吴天并不理解，但是事件内容大概清楚了，这次未来告诉他的东西彻底将他引入了更大的纷争，远比一个临界者、一个上位者要可怕的多，不说四国联盟，就说默示录，按照从周文升那里读来的闪影看，这三大家族，是掌控世界一切的源泉。

　　就算一个人在怎么能够安排命运，也无法撼动一个根基结实的大家族，更何况是三大家族的合体，吴天没那能力，任何一个持有者都没那个能力，默示录并没有选择铲除他们，而是邀请加盟，这样，三大家族的根基则会更加牢固。

　　而未来知道这么多，也一定是从征召过去的那些持有者口中得到的。

　　“那你是想说，默示录，已经征召了大批的持有者？”

　　“是这样的，但是与其平衡的，还有四国联盟，如果……你能得到更多一点消息的话，就会知道，你这次干掉的赵盈瞳，就是四国联盟七位上位者中的其中之一，他早就应邀进入了反抗军的行列，目的就是反对这个世界现有的秩序。”

　　“秩序？”

　　“这个世界一切的法律、政治、国家划分……四国联盟就是为了摆脱默示录而成立的反抗军，他们要自治独立，所以，早早就留意了持有者这股力量，相比下，默示录的征招令，是晚的，所以……我们怀疑过，命运记事本的出现是四国联盟搞的鬼。”

　　“结果呢？”

　　“结果是四国联盟根本没有这样的能力，我们也无法证实命运记事本到底来自何处。”

　　“那么，现在不是很好吗？虽然默示录比四国联盟对记事本晚知道很多，但征召令发出去后，也让持有者平衡了，你们可以开战了。”

　　“这不是开玩笑，不管是四国联盟，还是默示录，他们对自己不能掌握的力量，都不会任凭他发展，而你，就是这股力量其中之一。”

　　“你在威胁我？”

　　“你不要好坏话听不出，我并没要求你加入默示录，你当然也可以加入四国联盟，起码不要让自己成为两大势力的矛盾点，这次你淘汰了赵盈瞳，你自己很清楚这俩个势力对你会用什么角度评价，你是一柄利剑，落在任何人手里，都会对他们己方不利，如果是你，你怎么做？”

　　“若为己用，自然不二之选，若不能成为自己的剑，当然也不会让他成为别人的剑。”

　　“你既然能想得到，为什么还要这样固执？”

　　“我要你清楚，我要的不是争斗，不是战争，我只不过要走自己的路！”

　　“那你更要清楚，你不是在与几个人争路走，而是在与整个世界争夺要走的路！”

　　“就算全世界和我争，我也会踏过去！”

　　房间内的气氛一时变的火药味十足，莫竹轩那呆滞的目光中流露出一丝担忧，她当然能看的出，吴天的挣扎、努力为的就是那自由和梦想，但是如果不能说服他服从某一方的话，他将会有双倍的危险。

　　“那苏珊呢？你看的出么？她在找赵盈瞳，难道你就没想过，她可能是四国联盟七大上位者之一吗？”

　　“如果是，赵盈瞳还会折磨她吗？”

　　“你不懂，上位者之间有着微妙的联系，也有着自己独立的领域，虽然他们都服从四国联盟，但是每个人都可以做除命令外自己的事情，也包括互相残杀！”

　　吴天心头一紧，还有这样的规定，这样的组织，而他确实没想过苏珊如果是四国联盟的人会怎么办，可这不能怪他，苏珊的表现，一举一动，从未让他的思想偏向某一方，那个女孩，就像一个独立的个体啊。

　　可是莫竹轩的话，改变了他的想法，按照她说的，上位者，本身就拥有自己独立的领域，四国联盟不干预们私下的事情，但是如果有命令，他们就的服从，否则即便是上位者也扛不住千千万万人的追杀。

　　这到底是命运之神对悲哀的人一种怜悯，还是，它更加残酷的介入这个世界的游戏了啊。

　　吴天摇头：“我不信，你也全凭猜测，你们也仅对记事本刚刚有所了解。”

　　“但你要相信，我去了解一个月，要比你使用一年的记事本了解的内容都多。”

　　“不管你怎么说，我不会加入任何一方，我不要做棋子更不是什么工具，我要找自己的生活，安排自己的命运，创造自己的理想乡！”

　　“你能吗？”

　　“我能！我已经找到了方向！”

　　莫竹轩那明亮的眸子死死的盯着吴天，但是她看不到一丝动摇，知道让吴天选择是不可能的了，当下那薄嫩的嘴唇轻抹了下，许久，她才说着：“那好吧，我会尽量帮你的。”

　　“帮我？”吴天诧异下，目光也不由对上了侧面那精巧漂亮的少女。

　　“你不会认为，未来是默示录的一部分，任何事情都要听默示录的吧？我要告诉你，恰恰相反，未来这个组织，相当于默示录中圣贤一样的人，当然，如果我做错了，我也会被惩罚。”

　　“那……你这次帮我？是不是背叛了默示录？”

　　“不，还是相反，这一次，是有琴家人让我帮的你……你要清楚，赵盈瞳，是他们的敌人，敌人的敌人，就是朋友，你，暂时，是有琴家的朋友，也就是周家、郑家的朋友。”

　　“这个身份，还不错。”

　　“不要过于乐观，我说了，只是暂时的，我这次没有说服你，后面的故事，我就不知道了。”

　　“默示录那么大的构架，不会把焦点放在我这样一个小人物的身上的，相比下，四国联盟才是他们的重点。”

　　“你太低估自己了，想想吧，能干掉上位者的人，在默示录的持有者中还没出现过，他们不是把你看成了神，就看成了恶魔，可以用这个，衡量下自己的分量。”

　　吴天当下咧嘴笑了：“真想不到啊，江湖传言可怕啊……不过，你了解我的，我就是一个普通的高中生而已。”

　　莫竹轩莞尔，挤了下肩膀。

　　这一下，就落在了吴天的眼里，某些东西，挤呀挤的，总会有的，何况莫竹轩这样的黄金比例从不缺尺寸，不自觉的目光看去那领口时，吴天顿时感觉这血液直冲大脑：“那个，说到那了，对，默示录中没出现过灭掉上位者的人，是因为他们对持有者知道的太晚了，一个月？以后会有的。”

　　可惜，吴天的话题没转移成功，在未来面前，一切都是徒劳无功。

　　少女的眸子看着吴天，随后下摆，扫了眼那饱满的胸口：“你从进到这个房间后就不自在，是你以前看到了什么？而你的目光，比正常情况下更容易集中在我的身上，所以我猜……”

　　“别猜！”吴天忙打住。

　　“我们在这个房间睡过觉？”莫竹轩脸部红心不跳，完全缺少一根筋样的问着。

　　吴天当下深呼吸：“那个，不过是……未来的一种闪影，只是一种可能，并不代表一定要发生，不用当真。”

　　莫竹轩那缺少表情的脸上莫名的有了些变化，她咬着嘴唇，似乎在思考什么，然后说着：“那么，为什么不按照那种可能发展呢？”

　　这是暗示吗？吴天脑中就是轰隆一声，完全是天雷阵阵……

　　还没等这混沌的状态解除，吴天就感觉怀中一软，那少女身上特有的香气顿时袭来，他听到女孩说：“那就让命运继续吧。”



　　第三四二章 杀死自己的人？

　　时间：倒退回三天前，地点：东京大学图书馆。

　　黄昏，落日将天边的云彩渲染成了最美丽的色彩，赵盈瞳敢保证，这是他所见过的最美黄昏……至少，这个时候，他这样认为，因为过去，他并没有留恋这些，而未来……他已经不再有机会了。

　　这个时间段，图书馆门口过往的学生稀少，赵盈瞳的位置则处于图书馆侧面二十米开外，临近校园路的草坪上，在那颗老树下，风吹过，被拉的修长的树荫晃动，婆娑的光影显得隔外迷离，透过那些缝隙，他看到了阳光。

　　他的声音有些不自觉，似乎像对自己说，但是……并不是：“你，到底，是谁？”

　　威慑中，吉田秋野是不可能有任何动作的，那种恐惧感即便是说一句话都要用很大的勇气，但是这个威慑，只针对持有者，在赵盈瞳身边不足三步处，站着一名手持木杖，身穿黑色休闲装，金发碧眼的西方帅哥。

　　他的面容，完全可以用比例来衡量，如刀削、如雕刻，帅气的不仅可以吸引异性目光，甚至不少男生也会留意一眼，偶而的，一名女同学经过图书管，因为精神实在太过集中在帅哥的身上，以至于一头撞在了前面的树干上。

　　还好这个时候人不多，不然那名女同学一定恨不得找个地缝钻进去。

　　那英俊的西方男人遮挡着赵盈瞳的轮廓，对着那名女生只是温柔的一笑，随后用着具有磁性一般的声音回答着：“如果你一定要知道的话，我可以告诉你，但是……我怕你后悔知道真相。”

　　赵盈瞳胸口的流血已经停止，但是失血过多让他的脸色惨白，按理说，他这样的状态，多少会有人看到，可是吉田秋野的速度太多快了，以至于进入东京大学到了这里也没有人发现，而那名西方男人站着的角度……更是出奇的精妙。

　　当然，这只是一部分原因，或许多数人都会将目光集中在他那帅气的脸庞上，然而，不管什么样的人，这个时候都帮不了赵盈瞳，他的命运早已经注定，而赵盈瞳也并不奢求有人能够帮他了，到现在，已经足够了，他没有勇气，继续在这个残酷的世界中挣扎了，如果就这么死了，或者，那才是真的幸运。

　　校园路上的行人稀少，就算真有人发现了什么，能介入这三个人中间吗？不可能的。

　　赵盈瞳人命了，他笑着：“不知道你是谁，我才会后悔……我现在要死了，难道还不能说吗？”

　　赵盈瞳心理充满了矛盾，眼前这个人，如果仅仅是一个轮回者，一个可以永久待在这个世界的轮回者，那么完全没有必要和自己做敌人啊，自己是上位者，能够帮他的，俩个人是可以相互利用的，但是他为什么要结束自己？

　　吉田秋野带他来到了东京大学，他也到了自己藏笔记的地方并且用威慑限制住了吉田秋野，可就在拿记事本的时候，这个轮回者出现了。

　　他杀了徐峰，现在，又从他的手中拿到了笔记……他到底是谁？

　　赵盈瞳心理有个不敢去想的想法，所以这个时候打算问清楚，他现在虚弱的连一个普通人都扛不住，唯一的资本就是使用不需要任何能量消耗的威慑，但偏偏这个‘无’不惧怕威慑，这或许就是命中注定他要在这里失去记事本吧。

　　‘无’并没有马上回答赵盈瞳的问题，他掂量了下手中的笔记本，随时一丢，就丢给了完全被威慑住不能动弹的吉田秋野：“现在，你自由了。”

　　吉田秋野心跳加速，那种感觉，简直比第一次触摸到女人裸体还要兴奋，自由，这是一个多梦让他奢望的词汇啊，然而，更多的兴奋，是来自那本笔记，那是限制了他自由的上位者笔记，这种报复的快感，可比夺取其他任何一本笔记都强烈。

　　但是，他现在不能动，只能用那炙热的目光看着地面上静静躺着的笔记本。

　　在他专注的时候，叫无的西方男人转身，走到了倚靠在树干上的赵盈瞳跟前，略微一停顿，随后在他耳边悄声说着：“我是……”

　　听到这几个字，赵盈瞳的瞳孔瞬间收缩，随后，他露出了古怪的笑容，是自嘲，是悲哀？看着眼前英俊的男人，摇头，竟然哭了：“为什么，为什么要背叛我？你和我的结局，不应该是这样的啊，为什么，为什么啊！”

　　无转头看了眼天边的黄昏，云彩，当下弯身坐在地面上，将那木杖轻轻放在旁边一侧：“为什么……为什么呢？过去，是一种悲哀啊，没有那么多为什么，事实上你也不需要那么恨我，你应该清楚，我从未和你站在一起过，也没有背叛过你啊，而且，我的身体里，并不仅仅是自己的一个灵魂，你也不需要太自责。”

　　“你是怎么死的？”赵盈瞳说这吉田秋野不懂的话。

　　西方男人同样回着吉田秋野听不懂的话：“被你和苏珊杀死的。”

　　“可是我和她并没有……”

　　男人看着天边，摇头：“这样，你完全可以不把命运的轮回按照顺序去想，在未来，我杀了你，和苏珊，那么，以你们的权限，便拥有了轮回的能力，所以，未来的苏珊回到过去，告诉了现在的苏珊一些事情，接着，就是我说的了，你们俩个联手杀了我。”

　　吉田秋野彻底听的乱套了，难道不是第一次轮回？

　　赵盈瞳却是听的清楚，在未来，这个无杀了自己、苏珊，然后现在的苏珊找到了他，按照历史，接下来发生的事情应该是他和苏珊联手，杀掉无，然后，历史并没有按照正常顺序上演，这个无也回来了，而且，还巧妙的利用了萧筹这枚鱼饵，借助吴天和苏珊的关系，让他们俩个本可以联手的历史没有了。

　　第一次，无杀掉赵盈瞳、苏珊。

　　而第二次，未来的苏珊让苏珊和赵盈瞳联手，杀掉了无。

　　但是，历史并没有按照正常顺序发展，他跳跃了，直接跳跃到了第三次，在苏珊找到赵盈瞳时，这个无直接从第一次历史跳跃到了第三次的时间，并且成功的利用了萧筹、苏珊、吴天的关系，分割了他们联手的可能。

　　可一个轮回者，怎么可能跳跃这个时间呢，他一定要经过第二次历史才可能？除非他的权限已经高到了一个可以在命运之神那里自由选择过去轮回的时间？那么……他说的十二级权限？绝对，不是真的。

　　但这并不能怪眼前这个男人啊，完全是自己！

　　赵盈瞳并不能说是恨，与其说恨不如说恨自己的贪婪，如果那个时候听了苏珊的话，结果肯定会按照历史发展，但是他偏偏高估了自己，高估了时间，他们并没有一年的时间了啊，原来，战争一直就在持续，而命运也从未停止，这个敌人，早就出现了，并不是一年后。

　　赵盈瞳长的像女人，外表漂亮，但是吉田秋野从未见过他真的像女人一样柔弱，想法，他阴暗、冷酷，任何持有者只要拿到笔记，命运一定是死亡，但是今天，吉田秋野竟然看到赵盈瞳哭了。

　　他的声音中带着无比的悲凉：“这真是一个天大的玩笑，我们都是命运游戏中挣扎的可怜人。”

　　无没有回头，看着天边，点头：“是啊，真是一个天大的玩笑，虽然我不认为‘我们’这个词，但是你可以用，其实，我比你更可悲一些，这些年……或许，不知多少时光了，我已经在那空间中迷失了，今夕何夕，呵，真是个不错的词。”

　　听一个外国人说中国词如此流利，即便吉田秋野也是纳闷。

　　赵盈瞳的呼吸渐渐有些若了，他停顿许久：“如果我成为轮回者，会做和你一样的事情吗？”

　　“不，你不会的。”

　　“为什么？”

　　“因为你已经没有资格成为轮回者了。”

　　听到这句话时，赵盈瞳不由将目光对上了那本被丢在吉田秋野脚下的笔记，他笑了，笑的无比苦涩，到了上位者，有一些规则，是可以从命运之神那里理解到的，比如，任何权限高于10的上位者，在死亡后，都有等级权限乘1的天数，复活回到过去的某一年，从而得到一次机会，改变未来。

　　他有无比的自信，就算在游戏中竞争失败了，也会成为轮回者得到改变未来的机会，从而重生，但是却万万没想到，这一次机会，就毁在了自己的手中。

　　确实，命运之神的规则有这样一条，上位者死亡能成为轮回者，可是，要想达到这个条件，也有刻薄的要求，那就是上位者要用自己所有的权限、笔记与瞳换取这几天的重生机会，也就是说，虽然回到了过去，可是除了身体素质的一些改变外，轮回者没有任何特殊待遇。

　　赵盈瞳可以用自己的权限、瞳换取重生的机会吗？答案是肯定的，但是还有最后一个要求，他无法达到了，那就是他的笔记，他的笔记，不在自己的手中了。

　　上位者可以死亡，但是不能失去笔记。

　　所以任何上位者，不到最后一秒，绝对不会泄露笔记的秘密。

　　反过来说，上位者在死后，是可怕的也是不可怕的，如果得到他的笔记，就灰飞烟灭，如果没得到他的笔记，那么，他就是可怕的了，因为任何一个可以知道未来发生什么事情的人，就算几天的时间也好，随便的一些举手抬足，就能够改变未来！

　　“我不明白了，你为什么一定要这么做？”

　　“因为，我要重新成为持有者。”

　　“不，我问的不是这个，我问你，为什么一定要留在这个时代，为什么不回到未来。”

　　“呵！”无站起身来，拍了拍屁股，伸了个懒腰：“未来？未来很可怕啊，而且……最主要的是，我不相信你能改变未来，所以，与其让你来做，不如我自己来做。”

　　“可是我们……”

　　“你累了，消失吧。”

　　无挡住了赵盈瞳接下来要说的话，一伸手就按在了他那已经止住血的胸口，一瞬间，赵盈瞳的瞳孔扩散，他张嘴，欲说什么，却是一个字也说不出来，低头看去，一柄锋利的苦无刺进了他的心脏，就那样的，断了声息，接着，他的身体好像写在笔记上的文字一样，慢慢的变淡，变淡，最后化成了光点。

　　“这就是游戏的赌注，失败者会死无全尸！”无看着空中一点点上升，变淡的光点，接着说：“而在我的世界中，失败者连成为轮回者的机会，也不会有。”

　　“我绝不会成为失败者了！”吉田秋野终于能动了，能说话了，他第一句话就是对眼前这个把上位者算计了的人做保证。

　　“噢？是吗？那现在你自由了。”

　　“你，到底是谁？和……赵认识吗？”吉田秋野看了眼地面上的记事本，依然忍不住好奇，这是那俩个人第二次见面，可是自从那个无在赵盈瞳耳边悄悄说了什么之后，感觉与俩人第一次见面那种陌生完全不是一回事，就好像俩人已经认识了几十年一样。

　　“或许，认识吧，怎么？你对这个有兴趣？我可要提醒下，有些事情，你不应该多问的。”

　　“是，是。”

　　吉田秋野忙点头，但是眼神中那古怪之色难以消退，而这个时候也不好多问，心想，以后会有机会去了解的，当下忙弯身去拿那本记事本。

　　但是，就在他伸手触及到赵盈瞳记事本，那种兴奋的心情再一次燃烧起的似乎，突然一种贯穿感让他全身一停！他近乎不相信的低头看去，一柄锋利的长刀，贯穿了他的心脏，全身的力道，瞬间消散。

　　持有者的身体素质全面提升，吉田秋野的抗性是普通子弹也无法造成伤害的，但是那只是针对不同层次的，如果是相对而言，同样的力量对同样的抗性，就像普通人用刀刺普通人一样简单，虽然‘无’不是持有者，但却是十数级权限的上位者轮回。

　　即便剥夺了所有权限、瞳与记事本，但是曾经使用瞳强化的身体素质在那里摆着呢，可能不如上位者，但是眼前临界者，却是可比的，因为那一刀，不但破掉了吉田秋野的抗性，更是刺穿了他的心脏。

　　“为什么……为什么……我没有多问什么问题……”

　　“你已经问完了！”

　　“为什么，不，不相信我。”

　　身后传来无那冷冰冰仿佛来自地狱深渊一般的冰冷口气：“呵！我连自己都不相信，又怎么会相信你。”

　　“我知道……我知道你是谁了，你就是，你就是……”

　　呲！

　　利刃摩擦血肉的声音，无在后面抽出了那柄长刀，在路边经过一名女同学发出超分贝尖叫时，将长刀收入了木鞘内：“聪明，聪明！我真应该为你感到骄傲……可惜，未来的我已经习惯了一个人了，不然，真该学学那个死不瞑目的家伙，留着你跑跑腿什么的，呵！再见。”

　　那尖叫的女生声音仿佛如同海浪一般，一波高过一波，突然她眼前一花，那名行凶者原地消失了？她还以为自己眼花了，但是那个地方，有一片草叶飞舞？猛的，女生眼前一花，那英俊的西方男人竟然出现在了他尺许近的地方。

　　她的‘啊’突然的就停住了，因为那男人食指竖在嘴前，做了个收声的手势，用着熟练的日语说着：“当然我不介意你叫来保卫或者警察，但是你这样漂亮的人儿把喉咙叫破了……那就遗憾了，如果冷静一点，你可以用电话报警，既方便又不会让你的嗓子难受。”

　　穿着短裙、丝袜的少女当下一翻白眼，晕死过去，那西方男人笑着摇，当下弯身一弹，直跃向三米高的大树，再次弯身弹跳，借助树枝的反作用力，竟然一次跃到了远处十数米开外，再是几个纵跃，就那样消失在了东京大学的校园区。

　　三天后……

　　碧海蓝天，一望无际！

　　一架私人飞机降落在南太平洋一个神秘的热带小岛上。

　　飞机舱门打开，一身黑色休闲装的无依然持着那柄木杖，抓了抓后脑勺，左右四顾后，向着远处草原走去，大约十五分钟，穿越草原进入了一处山腹之地，当他停住脚步时，那山腹空旷的地方，顿时传来轰隆隆声，竟然是隐蔽的大门。

　　那大门打开，阳光射入，一名身穿黑色正装，身材伟岸的中年男人双手背后，站在那里，当他看到无扛着木杖，笑着时，不由说着：“怎么样？四国联盟上位者的烂尾，收拾掉了吗？”

　　“当然，有琴先生，您要相信我的能力，要知道，用人不疑，疑人不用。”

　　视角渐渐的适应了眼光的亮度，男人的形象轮廓一点点清晰，他看起来四十多岁的样子，强壮，是第一印象，短发，留有胡茬，浓眉，眼小，国字脸，远远看去，给人一种不怒而威的感觉。

　　被成为有琴先生的男人嘴角露出一丝嘲笑：“我不是不相信你的能力，只是有些不相信一个人可以残忍的杀害过去的自己，这对他真是太不公平了。”

　　似乎被提及到了伤痛，无的嘴角略微抽动了下，但是眼前的男人让他没有任何反抗的意思，随后他表情一正：“这没什么，既然我选择了留在了这个时代，那么，二者留一，这注定是他的不幸，而且，从另外一个角度来看，这何尝不是一个解脱，那么……有琴先生，我所需要的9本笔记，您准备好了吗？”

　　有琴姓氏的男人目光眯了下，这个神秘的‘无’身上充满了无数秘密，比如他是未来什么时间段死亡的上位者，他到底是多少级权限，他又如何永久性的留在了这个世界，还有，既然他将灵魂挪移到了另外一具身体上，力量又是如何保留的呢？

　　这些都是未知……但是有一点可以肯定，他就是返回这个时代，杀死自己的人！

　　赵盈瞳！

　　这个男人，不但没有死，反而变的更可怕了，他的秘密到底要到什么时候才能解开？有琴姓氏的男人短暂的思维并没有耽误话题，但下转身向里面走去：“和我去宫殿。”



　　第三四三章 历史不能重演！

　　地点，南太平洋一座热带小岛。

　　这是一座世界地图上根本找不到的岛，即便是用卫星也无法探查到的岛。

　　英俊的西方男人，自称‘无’，他扛着木杖，跟在伟岸男人的身后，步入山腹，走在空洞的长廊内就仿佛走在时空的平行线上，即便是如他来自未来，这时也不仅对这处建筑充满感叹，没有人会想象得到，神奇就在这里，这简直就像科幻电影一般。

　　就算是拥有十年后未来的记忆，无对这个岛的了解也只是凤毛麟角，他只知道，只有受邀请才能来到这个岛，不然任何人都休想踏入半步，并不是这个岛屿戒备森严，事实上，是人们根本找不到这个岛。

　　他还知道，这个岛是在每时每刻移动着的，就像一艘漂浮在南太平洋上的巨大船只，甚至比那些超级强国的航空母舰都强大数倍，先进几十年，当然，他还不清楚是岛自身在移动，还是默示录的人控制着这个岛在移动。

　　在无穿越了时空，从未来十年那里得到的仅有消息中，最重要的一点，这个岛存在与远古时期，是外太空小行星撞击地球时留下的，岛上的物质与地球的物质是不一样的，它自身带有独立的强大磁场，就好像将世界隔离在外一样。

　　在这个岛上，存在奇迹，甚至存在……永生？像神话又似科幻，而这一切的一切，都是在他妄图撼动默示录中的人使用记事本之后才知道的，因为，记事本可以对任何人安排，却唯独不能对这个岛上的人进行安排。

　　默示录对持有者的笔记，十分感兴趣，而他，何尝不是对这个岛充满了兴趣？如果萧筹的数字世界不能改变未来，那么，能够改变未来的只有这个岛了。

　　长廊步入尽头，漆黑的钢铁大门缓缓敞开，门上雕刻的巨大狮头威严、可怖，当大门完全打开时，无的眼前一亮，这就是一处奇迹，耗费无数财力、物力以及人力建造的奇迹，在这小岛上，山腹中间，一处巨大的如同中世纪古堡一般的宫殿。

　　宽宏、大气。

　　红色的地毯由门口处一直接引到最前方的王座，在王座两侧是数排长椅，长椅间隔有方桌，伟岸的男人停下了脚步，无也停下了，他看到，在红色地毯到王座中间处的位置，有一名看起来十四五岁的女孩正坐在那里，她的手中，擦拭着一把泛滥着银白色金属光泽的单手剑。

　　那单手剑的造型很奇特，修长，锋利，具有特制的金属质感，与普通的金属兵器看起来有些许不多，无的目光不由好奇的在女孩身上打量了下。

　　这女孩很漂亮！

　　能让‘无’这么评价的人并不多，他在混乱的时空中穿梭、交错，见过的美女自然多不胜数，而这少女，身上却有着特有的气质，她虽穿着普通的白色露肩衫，黑色的帆布长裤，帆布鞋，却给人一种公主般的高傲，且在对望时，那双大眼睛仿佛精灵一般会说话一样，露出了不友善的情绪。

　　“这是我的女儿，你应该知道。”伟岸的男人双手背后，看着坐在地上的少女，言语中多出了一丝骄傲感。

　　无对着地面上的女孩露出了能让花痴醉倒的笑容：“当然，有琴双双大小姐，在十年后，将成为最漂亮的女人，而且，那个时候，也会死在自己父亲的手里……啊噢，至少，历史是这样发展的。”

　　无说的不紧不慢，当发现后面那句话前面的伟岸男人猛的转过身来时，顿时以笑容迎接，还没等男人说什么，有琴双双就猛的站起身来，那飘逸的双马尾翻动，等着水灵灵的大眼睛盯着这个帅气的西方男人：“你胡说八道什么，你是什么人，谁让你来这里的。”

　　无依然是那样灿烂的笑容：“我当然是您的父亲邀请来的……至于我是什么人？阿噢，可能您想不起来了，但是我可以告诉您，我是和送您手中那柄单手剑的人一样，来自另外一个时空的人，所以，您应该知道我并不是胡说八道了吧？”

　　有琴双双愣愣的看着手中的单手剑，她确实想不起来了，她只知道，上一次发生了可怕的事情，当自己醒过来的时候，就有一对漂亮的单手剑陪着自己。虽然不知道是谁的，但是她能感觉的到，这是某个人送给他最后的礼物。

　　“是谁送我的？”有琴双双突然问着，她每一个月都要回到这个岛上住几天，这与她之前的生活完全不同，开始，是为了配合父亲和一些科学家对自己的银瞳做研究，但是随后未来抓到了大批的持有者，家族又对命运安排者下了征召令，她就在不需要单独帮爸爸了，现在回到这里，她只希望每个月的几天，有希望恢复她之前失去的三段记忆可能。

　　可是，不论家族的科学家多么的优秀，甚至破解了一些命运记事本的规则，依旧无法恢复她之前失去的三段记忆，就好像她根本就没经历过？但是，不可能，那种感觉，一直留在她的心理，所以，现在即便她的父亲不要求她回来，知道一些秘密的她，还是希望能够回来……不是为了配合研究瞳，因为有很多人供研究，她只为了那三段记忆。

　　无似乎没留意前面那伟岸男人的表情，当下毫不犹豫的说着：“如果我没记错，这两把单手剑，是吴天的东西，他特意找到了这世界最杰出的科学家，用稀有金属合称了这两把剑，是为了能够承受得住他的力量，而这两柄剑诞生的目的，是为了刺穿未来的纳米机器人。”

　　伟岸的男人并没有转头，只是用着低沉并不高兴的声音说着：“你知道的很多吗？”

　　“有琴先生，如果您要是经历了未来十年发生的事情，也一定会对过去的十年，多多少少知道一些，当然……其实我一直很佩服吴天，为什么能和未来斗那么久？如果是我，肯定躲未来都不急呢。”

　　“那你知道未来是谁吗？”

　　“我想这个世界除了吴天，在没人知道未来是谁了……我宁可面对吴天，也不愿意面对未来啊。”

　　伟岸的男人在那阴暗中露出了笑容，未来是谁？未来根本不是谁，未来是一个传承，一个团体，特定的时期会有一个人代表，但这个人绝对不是全部的未来，所以从这句话的回答中，他可以肯定这个无就算来自十年后，也并不知道未来是谁……不，应该说不知道这个年代，是谁代表着未来。

　　“那么，在十年后，你和吴天、未来这些人，是什么样的关系？”

　　无摇头：“没关系，您知道的，我是四国联盟的人，我们的任务是找到机会，杀掉默示录的未来，不过……在十年后，吴天已经和未来纠缠的不死不休了，如果您是我，也一定会站在那看好戏，然后等着收尾吧。”

　　无，就是赵盈瞳！

　　赵盈瞳，在现在这个世界，即是四国联盟的七大上位者之一。

　　而这个跳跃了时空，由十年后未来穿越到现在的赵盈瞳，转变成了无，他不但杀死了自己，还由原先的四国联盟阵营，转移到了默示录这一面，当然，这是表面上看到的，实际上无到底打什么算盘，就算眼前的有琴王烈也摸不透。

　　是的，有琴王烈，默示录，三大家族中现任有琴家族长，有琴双双的父亲。

　　虽然摸不透，但他现在并不需要对无知道太多，他们只是合作关系，他从自己这里拿到笔记，而默示录通过他，可以后来者居上，策划好的话，可以一举击败四国联盟的7大上位者。

　　战争，一直就存在，不过普通人看不到而已。

　　四国联盟与默示录一直明争暗斗，政治、叛乱、侵略，这个世界上一切的黑暗源泉，都来自这俩个阵营的矛盾，到了今天，终于四国联盟这股反叛势力先行了一步，不知什么时候，他们先了解到了命运记事本这种东西。

　　并且，四国联盟通过自己的人力、物力不断的猎杀、捕捉，培养出了四国联盟七大上位者。

　　直到未来介入命运游戏当中，当他去了欧洲一行收获了第一本记事本，研究了规则，捕捉了一些持有者后，默示录才发现，他们比四国联盟慢了太多，四国联盟已经拥有了七大上位者做为武器，完全占据上风。

　　他们呢？他们从知道记事本到开始捕捉、诱惑、征召，整个过程才一个多月的时间？手头上仅有最高的持有者权限不过是临界者两名！

　　上位者？这个词简直要比核武还要可怕，因为他们可以安排任何一个人的命运，就包括了动用核武人的命运，七名上位者足可以书写整个世界的命运，完全让光明与黑暗彻底的颠覆。

　　幸好默示录从未进入世俗眼中，也幸好默示录有自己的秘密，那就是这个小岛，这才让这俩个阵营完全强弱划分清晰的时候，还能够坚持到现在。也就在默示录感觉到更强的危机感不是来自记事本，而是来自四国联盟时，另外俩个人出现了。

　　一个是叫吴天的，他只是一个低级持有者，但是他就是进入了默示录的眼中，不仅仅因为未来的信息，而是他开始与四国联盟的持有者产生矛盾。

　　另外一个，就是他有琴王烈身后的无，这是个神秘的家伙，看起来笑容满面，却是杀人不带眨眼的，虽然是在计算自己，可是从另外一个角度，他何尝不是一石二鸟，在挑拨吴天与四国联盟战斗的同时，也帮默示录除去了最头疼的七大上位者之一！

　　虽然，那个上位者是他自己。

　　在这危机感中，默示录终于找到了两张底牌，一个是可以利用的并且交易的无，这个人深不可测，另外一个，就是吴天，虽然不能交易，但却完全可以利用，因为前者，会帮助他们产生矛盾！

　　想到这里，有琴王烈笑了，本是一场残酷漫长的战争，现在有了这俩个人，还有未来，虽然没有七大上位者，但是默示录，也绝对会成为胜利者。

　　“很好，我会满足你所需要的一切。”有琴王烈对无的回答很满意。

　　无微笑着点头：“当然，作为回报，我也会尽量铲除您的一切敌人。”

　　空旷的宫殿中，传来有琴王烈豪迈的笑声，他显得隔外开心，即便是让四国联盟偷偷摸摸的有了发展又怎么样，小偷始终是小偷，王者永远得势，七大上位者？好吧，即便是那些神一般的存在又怎么样？其中一个神不还是死亡了？

　　就算最近一个多月才对记事本有所掌握，默示录也会最迅速的追上四国联盟所掌握的东西！

　　“为什么！为什么吴天会死？”

　　就在有琴王烈笑着时，有琴双双突然忍不住问着，她虽然失去了三段记忆，离开了记事本的世界，但是因为家族的关心，现在又重新走入了命运记事本的世界，她知道，持有者要想穿越时空回到过去，那么只有一个可能，那就是在未来的战斗中，死亡了。

　　如果这两柄单手剑是未来的吴天交给她的，那么就是说，吴天在未来死了！

　　虽然她不知道为什么这个无能够永远留在这个世界，吴天就只能留下几天，但是她还是想知道答案。

　　无食指勾了勾额角：“这个，我刚刚说过了，在十年后，吴天和你们的未来不死不休……嗯，你应该可以想象，吴天是被未来杀死的，在记事本的世界中，未来是个死神，我们都怕他。”

　　“未来！”有琴双双咬着嘴唇。

　　无似乎想到了什么，忙说：“不过您不需要在意，十年后的吴天虽然只在这个世界停留了十天，但是他一定做了什么改变，改变了未来，既然未来都已经改变了，那么现在，也一定有所改变，所以，我认为，有50%的可能，十年后的吴天不会死。”

　　有琴双双没听无的解释，接问着：“那我呢？我为什么……为什么死在爸爸的手里。”

　　本是心情极好的有琴王烈顿时目光一寒，当下侧头，余光瞥向身后的无，他也不相信，如果这真是事实的话，那么这个无一定要说出个所以然了。要知道，双双是他最疼爱的公主，是他的骄傲，他怎么可能杀死自己的女儿。

　　无却仿佛依然没看到那寒冷一般，四处张望，最终目光落在了侧面，长椅旁边方桌上的九本记事本上，自顾自的走了上去，伸手轻抚着，叹息着，随后传来他无奈的声音：“我听到的消息……是因为有琴双双无可救药的爱上了吴天，因为那是爱吗？所以，在有琴王烈要杀死吴天的时候，他的女儿，代替吴天，死去了。”

　　“按照历史，十年后的吴天，拥有最悲惨的命运，他所爱的人，被赵盈瞳杀死，爱他的人，被她的父亲杀死，而他，最终死在了未来的手里，他的父母，白发人送黑发人，他的红颜知己，悲泣一世，他的一生，是一场悲剧。”

　　无翻开一本记事本，看着上面的字迹，慢慢的说着，当说完的时候，他合上了记事本，笑了下：“这就是记事本的诱惑，为了这种东西，任何人都可以放弃一切，包括吴天，大小姐，你为了他死，值得吗？如果历史重演，我希望你不要在做那样的选择，因为吴天……他是一个极端的，疯狂的，人！”

　　“他爱的人……苏珊？赵盈瞳，赵盈瞳是谁！”开始有琴双双有些茫然，但随着她的思索，代入，想到苏珊，想到吴天看着自己喜欢的人死掉的那种感觉，当下握住了手中的单手剑，咬牙切齿的问着。

　　那俏脸上满是狠辣，与初见时那小公主般高贵的模样完全的不一样。

　　无摇头，似乎有所惋惜，但还是认真的看着有琴双双，以不需要怀疑的口吻说着：“我就是，赵盈瞳。”

　　“你……”

　　“大小姐，你已经无药可救了。”

　　说着，赵盈瞳也不管有琴王烈的目光，当下收起桌面上的那九本记事本，转身向大门外走去。

　　有琴双双终于回过身来，第一个反应不是却破译那无药可救，而是对着那即将消失的背影大喊着，问着：“你还会杀苏珊吗？”

　　消失的长廊内传来无那磁性好听的声音：“杀不杀的，并不取决与我，而是命运，如果命运要求历史重演……那就又是一场悲剧。”

　　最终，无的声音也消失了，宏大、旷阔的宫殿中，有琴王烈眯着眼睛，双手背后，这个吴天，难道是他杀死自己女儿的罪魁祸首？但是现在，这个吴天必须活着，而且还要保护好他，因为未来、无、吴天这三个人，是他们默示录或许战争胜利最后的砝码啊。

　　他到底如何选择？那个可能，即便只有1%，也说不定会发生啊，历史，绝对不能重演！

　　有琴双双并看不出有琴王烈在想什么，或许她也根本看不到，直到这一刻却回味，直到无挡着她的面将未来十年后的事情告诉她，她才知道发生了什么。

　　原来……

　　那种感觉，是真的！

　　原来，不管过去、现在、未来，他们都有在时空中邂逅，只是命运的游戏，让他们彼此将对方遗忘在了记忆深处，原来……她已经无药可救的爱上了那个人！

　　历史——绝对不能重演！

　　※※※

　　未来会不会杀死吴天？

　　这个问题，或许在某一间小屋，小屋的大床上，赤身裸体的俩个人那里已经有了答案，因为，在十年后的历史中，吴天和莫竹轩，是没有这一个情节的。



　　第三四四章 吴天最终的方向！

　　安静的小房间内，吴天仰躺在床上，单手垫在脑后，单手横放着，就那样凝望着天花板。

　　在他身边的一侧，躺着莫竹轩，就像从前在宏海时的那段日子一样，他们睡在一起，形影不离，但不同的时，这一次，俩个人中间甚至连一件衣衫的间隔也不存在了。

　　不知想到了什么，吴天的嘴角竟是抹出一丝笑容。

　　感觉到了旁边人的变化，莫竹轩也从思考中回过神来，她向上拉了拉被单，将那光亮照耀的雪白肌肤盖上大半，只露香肩在外，她更加用力的像揽着电线杆一般将旁边人抱紧：“是什么让你笑？”

　　“我开始在想，或许并不是因为我窥视了未来发生了什么事情，而是我在造就未来将要发生的事情。”

　　“比如呢？”

　　“比如……”吴天说了俩字，低头看了看怀中那满面无任何表情的漂亮女孩：“比如现在。”

　　这确实让吴天觉得有些好笑又矛盾的事情，他在命运闪影中看到了他和莫竹轩将要发生今天这样的事情，但是如果没看到的话他今天的表现就不会这样不再在，而正是因为他的不自在给了莫竹轩暗示，让他窥视到未来的事情发生了。

　　换个角度来说，如果吴天当初没有看穿莫竹轩的命运闪影，不知道今天发生什么，他的表现一如既往，没有任何暗示性，没有什么不自在，那么？还会发生今天这样的事情吗？

　　所以，到底是未来造就了他，还是他造就了未来？这样的矛盾点让他有些自嘲。

　　不过这些荒谬凌乱的想法只是短瞬间就被抛去，感受到怀中少女揽着的紧紧手臂，吴天又想到了刚刚那一刻火辣辣的温柔，他原就不觉得自己是什么圣人，但是……这事情发生，却没有一点抵抗力？不……或许对这个有着未来称号的莫竹轩，他本就心怀不轨了吧。

　　她就那样一点点的贴近，然后他们接吻，相互爱摸，在然后，一切都顺理成章的发生了……

　　到这时，吴天还能通过对怀中温香软玉的感应反射出刚刚那让人心头狂跳的火热画面，不知是不是看到了吴天的表情，莫竹轩突然问着：“如果按照命运的发展，那么接下来，我们俩个人之间，还会发生什么？”

　　吴天愣了下，那个时候他的权限有限，紧紧看到了这里而已。当下摇头：“不知道了，后面的我没看到，不过现在我可以看看。”

　　说着，吴天侧头，还真要用蓝瞳看一看，事实上他也很好奇。

　　每个男人的一生中，不会仅有一个异性的邂逅，吴天知道但当这事情发生在自己身上的时候，却有那么一点点突然，如果现在，他抱着的人是莫竹轩，那么苏珊的位置，在哪里呢？

　　莫竹轩当下抬起手臂挡住了吴天的视线：“不要看。”

　　“怎么？你不想知道吗？”

　　“我想……或许，我已经知道了一些。”莫竹轩聪明如是，不要看她外表有些天然呆，但如果比起思考了，甚至吴天都要差了她一截，这个时候，她放下手臂，安静的趴伏在吴天的胸口，没任何波动的说着：“你想看一下，到底我应该在什么位置上吗？这个时候，你也是迷失的，对吧。”

　　不可否认，莫竹轩的一句话正中目标。

　　吴天放弃了使用蓝瞳，仰头望向天花板，却听胸口的女孩说着：“我们之间还会发生很多类似爱情的事情，但假如所谓的爱情只有一份的话，那个人，肯定不是我，所以……你完全可以凭借自己的心，走出那一片迷失地。”

　　吴天没说话，莫竹轩停顿了些许，却又是说着：“看到未来越多，给你带去的负担就越多，就这样吧，在这里，这个房间，至少我也找到了一些填满空虚的东西。”

　　吴天清楚，他断在的迷失是因为在他自以为坚定的感情中，这个时候抱着的女孩是莫竹轩，但实际上他依然牵挂着另外一个人，所以想用蓝瞳，在俩个人之间，试图寻找一丝心理慰籍，或许是答案，想看看未来，到底俩个人会发生什么呢。

　　可是莫竹轩阻止了他。

　　当听到这些话后，吴天心理似乎明白了，如果他看到的是，未来，自己与莫竹轩在一起了，那么现在的吴天是不会接受的，如果他看到的是未来他和苏珊在一起了，那么现在对莫竹轩又是不公平的，或者说，会让吴天内心愧疚的。

　　可是，仅仅能以自己的角度出发站在自己的立场上想，这就很让他暖和了。吴天嘴角略微的动了下：“这对你很残……”

　　“如果没有今天，对我才是真的残忍。”莫竹轩更加紧的靠在了吴天的胸口，她是一个传承了未来的人，从未想过私人的生活，或者直到白发苍苍那一天也不会发生今天的这样事情，但事实，命运值得她去感激。

　　吴天嘴角抹出了一丝笑容，他心理很清楚，未来这个人，并不是普通人的身份，但是从她说的话中，可以听到出，她也向往着普通人的生活，可是，在路上，已经没有了选择。

　　虽然言语中，她那样大方，那样潇洒，可是，从她拥抱的几近颤抖的身体上，吴天能感觉的出，她的心，并不是那样的从容，因为，这时的莫竹轩，就像那个时候，暗暗喜欢叶雨茜的，吴天！不同的时，她，要比吴天更加坚定，而且，做出了行动。

　　人的一生，就是要不断的做出选择……

　　她选择了，即便没有结果，也要去让自己再无遗憾。

　　就在吴天与莫竹轩在那享受安静的一刻时，房间外传来了咔咔咔的轻微声音，于是俩人转头看去，却见房间锁一点点的被撬开，接着，门缝打开，小乔的小脑袋一点点的探了进来，当看到床上俩人目光齐齐看向她时，小女孩眼睛一眨，马上反应过来。

　　她五指一挡，中间露出一个大缝，瞪着大眼睛叫着：“儿童不宜……非礼勿视！”

　　有些冷色调的气氛，被小乔这样一句话顿时弄成了暖色调，吴天嘴角抽动，看都看光了还弄个非礼勿视？

　　莫竹轩可没吴天那么多不自然，她认为，这又不是第一次了，以前她也经常这么抱着吴天睡的，不同的，就是这次没穿衣服而已，不过对小乔？没什么问题。

　　当下莫竹轩盯着小乔看了一会，拉开被单，在那光线下露出了无与伦比的曼妙曲线，看的小乔直流口水，在地板上，莫竹轩拾起了她的衬衫，就在吴天的眼前，那样大大方方的随便套上：“从你的眼睛中我看到了遗憾，事实上，你是想非礼可视吧？”

　　“莫姐，你什么时候能含蓄下，你是女性啊！”小乔的小虎牙咬着嘴唇。

　　莫竹轩侧头似乎思考了下含蓄这词，当下摇头，话题一转：“你去把资料拿过来，我留给你哥的。”

　　“什么资料……噢，那些游击队员啊。”

　　“在我的箱子里。”

　　小乔忙点头出去，吴天有点纳闷，还有东西要给他？当下也是套了上衣服，起身倒了杯水，等了好一会，小乔终于抱着一个银色的不知什么质地的箱子跑了进来。

　　莫竹轩只穿了一件衬衫，一件小裤裤，坐在沙发上，在吴天眼前毫不吝啬的外露着那双修长、结实的美腿，她将箱子打开，找出了一个档案带，随后翻开看一下，将他递给吴天：“这是我最近搜索到的一些名单……是安排者，你只要按照这名单上的去找，你的权限，很快就能得到提升。”

　　吴天愣了下，似乎自己在莫竹轩面前已经成了透明人，她对自己一清二楚。

　　接过那份名单，翻开看了看，吴天有些发懵：“这些人，都在海外？”

　　莫竹轩点了点头，接过小乔递的水杯：“就像小乔说的，这些是游击队员……其实就是像你一样，认为自己有了能力，不需要听命任何人的人，当然，我并不是贬义你，而是指这些人有些不自量力，他们既没有被四国联盟收容，也没有响应默示录的征召令，我想，就算你不去拿走他们的记事本，总有一天，他们会被默示录或者四国联盟的其他人扫荡。”

　　“为什么给我这些。”

　　莫竹轩随手打开桌面上的笔记本电脑，修长的五指在键盘上快速的敲打着，很快，屏幕上出现了一副世界地图，并且地图上有红点标记，她将电脑对上了吴天：“这近三十个红点，是我眼下得到的安排者名单所在的位置。”

　　“全部都是没有归属的安排者吗？”吴天觉得有些奇怪。

　　莫竹轩点了点头：“你也觉得奇怪吗？为什么这些人都没有归属，而有阵营归属的人，这里没有标注？我想，你可以猜到。”

　　“猜到什么……”吴天停顿了下：“你是说，在以后，这些没有归属的人消失掉，这个记事本的游戏，就要重新划分规则了吗？剩下的安排者，要么是四国联盟的人，要么是默示录的人？”

　　莫竹轩点了点头：“事实上，持有者并不仅仅就是三十多人，但是其他人都已经有了阵营一样的归属，所以等到这些零散的持有者被扫荡后，这个游戏世界就要被重新划分了。”

　　“难道……你已经知道这个世界，有多少本笔记了？”吴天侧头看了眼旁边的美少女，这是连他从光球那里都没问到的问题。

　　莫竹轩摇头：“不，我说了这是眼下我能查到的，相反，我要告诉你一个不好的消息，原型持有者，正在不断的增加。”

　　“增加？你是指有没有署名的记事本，依然从天而降？”

　　莫竹轩那呆滞的表情抿了下嘴角：“可以这么说吧，现在对四国联盟、默示录能够产生一点点危机感的，就是这三十多名有权限的人了，等这些人消失后，即便不断出现原型持有者，阵营模式的游戏，也会确定……”

　　说到这里，莫竹轩一停，吴天看着旁边与自己有肌肤之亲的女孩，似乎看出了什么，当下问着：“你想到了什么？”

　　“我觉得我有些跑题了，不过……我自己对记事本，还有一种猜想，不知对你有没有用。”

　　“说来听听。”

　　“从来没有出现……在以前，从来没有出现过记事本这种东西，为什么会现在出现呢？而且……在欧洲、澳洲等地，记事本的原型持有者正在不断增加，我曾做过一个曲线图，现在出现原型持有者，是以前数量的翻倍，这代表什么？”

　　吴天摇头，这还真不知代表什么？难道让他猜这是命运之神觉得玩游戏的人太少了？

　　莫竹轩想了下，又继续说着：“在这之前我介入一个话题，我们的研究人员对记事本与持有者之间的关系做了分析与调查，权限这个东西，看起来是个数字，但实际上，这个数字，是可以让人体发生改变的，比如更高级权限的拥有者，身体更加强壮，更加敏捷，拥有更强的适应能力，能够抵抗病毒，甚至不畏惧五倍重力。”

　　“你是想说，原型持有者不断增加，是……命运之神有意创造出更多的高级权限拥有者？”

　　“命运之神？我是无神论者。”莫竹轩说了句题外话，随后点了点头：“我是这样设想的，高级权限拥有者的身体，就像超人一样，他们强壮、敏捷，适应力强，不惧怕普通人惧怕的病毒……这一切，看起来都是有目的的，似乎你说的那个命运之神，针对某种特殊情况，而专门设计出来的？”

　　吴天愣了下，确实，他也有这种感觉。

　　记事本不仅仅能够安排别人的命运，还能改变自身，除了通过更改其他命运线外，权限提升，会让持有者的身体素质不断变化，变成超人一样的人，做本身做不了的事情，这就是一种改变命运的方式。

　　就在吴天思索时，莫竹轩继续说着：“一个月前，我搜索安排者还没这么简单，但是现在，完全相反，似乎是有周期性的，每过一段时间，记事本的原型持有者就会增加，而时间过去的越多，原型持有者就越多……假设……你说的那个神是为了创造更高级的人类？那么，他为什么创造？难道要划分人类等级吗？不……人类社会的制度，等级已经很明确了，所以……我有一个……我不想去猜想的猜想。”

　　“是什么？”

　　“权限晋升，就好像进化的新人类一样，强壮、敏捷、智力提升……如果不是要划分人类的等级，而是你说的那个神为了要延续，人类这个种族？会怎么样呢。”

　　吴天心头一震，这不是感觉了，这个问题好像不止莫竹轩一个人说过，虽然先前赵盈瞳、莫得一没说的明白，但是他隐约的觉察到了什么，现在未来这样一说，让他的思维顿时活络起来：“你是说？如果有一天世界末日了，所有人都会死……所以命运之神为了延续人类种族，才让记事本出现在这个世界？目的，是为了让部分优秀的人，活下去。”

　　莫竹轩没有否定吴天的话，也没有肯定，只是思索着，好一会才说着：“数千年的文明，人类能延续至今，靠的是自己的进化，科技进化之路，但是如果有一天科技的进化无法阻挡人类的灭亡，会怎么样呢？就像反物质……”

　　“那是一种假设，但是当人类真正的扑获反物质的时候，说的乐观一点，那是比核能量还要强大的能量，说的悲观一点，只要有几克反物质，就能毁灭地球……”莫竹轩停顿了下，她的话语前面还没有重心，但是到了后面却是一转：“无数人假象过，在我们人类存在之前，有无数文明……如果记事本，就是来自那些文明中的一个假设……那么，当有一天人类的科技无法抵挡灾难降临时，远古文明的物品，是不是能够帮助我们延续生命呢？”

　　吴天眯着眼睛，如果他不是解除了赵盈瞳，不是答应了莫得一，不是知道萧筹有构架数字世界的能力，那他绝对会一笑而过认为未来是思维过于发达，想像力过于丰富。

　　但是现在，却全然不同。

　　如果人类没有抵挡世界末日的科技，那么会怎么样呢？

　　还有十年后的自己，为什么一定要他提前十年与萧筹一起构架好数字世界呢？难道……这其中有什么没对他说的，秘密！

　　数字世界，即是层面空间，一个不敢想像的科技进化之路。

　　如果真的构架成功，人们就可以穿梭在俩个平行世界，这就像小说中一样神奇的东西，吴天到现在还觉得不可能发生，但是如果未来那些猜测，即便是仅有亿万分之一的机率是正确的……那么，萧筹，也绝对是一个重要的不能在重要的人物了。

　　记事本的权限，确实能够让人权限晋升，身体素质得到改变，说的好听点，就是进化。

　　但是记事本毕竟有限，而且就算未来说原型持有者数量在不断增加，那也是有限的，真有一天发生了大灾变，活下来的人只有那些超人？然后还会自相残杀？

　　可如果萧筹的数字世界构架成功……

　　吴天深呼吸一口气，看了眼旁边的漂亮女孩：“那你的意思是？”

　　“吴天，我要你活着，不但要活着，还要你成为命运安排者中金字塔上面一样的人，因为，万一我说的事情不幸成真了，那么五年、十年后，这个世界，可能真的会变成另外一样子，如果没有一个可以维持秩序的人……”说到这里，莫竹轩抿了下嘴角：“不管四国联盟与默示录如何斗争，到了那一天，人们，需要一个救世主！”

　　吴天明白了，未来不仅仅是默示录家族的一部分，她能够传承这个代号，可不仅仅是一个工具，就像她说的那样，她们的传承，像个贤者，能够更清晰的分析过去、现在以及未来，做出提前准备。

　　莫竹轩不以四国联盟为敌人，也不以默示录为盟友，她一直在追寻着，追寻着，未来！

　　透过所有层面，全部解析……

　　真的有末日一天，如果全部剩下的人是持有者，那可不是什么幸运的事情，因为那些持有者为了得到更强的力量会互相残杀，直到最后——灭绝！

　　所以，莫竹轩让他站到金字塔的最顶尖，持有者中的最高级权限，可以维护一切。

　　吴天犹豫了下：“如果你猜的错了呢？”

　　“那也需要一个……你这样的人，因为，未来世界，会更加混乱！”

　　吴天笑了，明白了，不管那设想是真是假，记事本已经让这个世界变的混乱了，到时候一定需要一个可以维持秩序的终结者啊……当下不要摇头笑着：“那个，你现在是在告诉我，我的未来是要拯救地球吗？”

　　莫竹轩嘴角强硬的抹出一丝笑容：“不管你愿不愿意，你是唯一一个头脑丰富一些，却又没有归属任何一个阵营的持有者，所以，这才应该是你要追寻的路。”

　　吴天点了点头，喝了口水，长长的吐了口气，看着手中的名单：“这三十多个海外的权限持有者，如果我要去查找，起码要半年到一年，甚至两年的时间啊，不过，我愿意，但是……不是为了拯救地球，也不是为了做救世主。”

　　莫竹轩看着吴天的目光，抿着嘴角，代表性的露出了一丝笑容：“我知道的。”

　　吴天也不在多说，救世主？拯救地球……那听起来确实很让人兴奋，但那并不是他的梦想，他的梦想与承诺只有一个，所以，不管莫竹轩说的是真的，还是假的，他现在都要去成为那个能保护他所想保护的人。

　　未来，会很混乱……看起来，回去要和父母告别了，这一行，不知是多久！

　　“希望我们还有再见面的一天。”莫竹轩侧头，她这句话并不是危言耸听，因为命运安排者要想晋升，就要赌上自己的记忆，自己的命，就算吴天拥有了捷径一样的名单，也是相同。

　　“我想，会的，我相信，会有那么一天。”

　　吴天不想与四国联盟、默示录扯上关系，但是未来……却与他有了千丝万缕的关系！



　　第三四五章 不同的人不同的秘密

　　天色渐渐暗了下去，路边的路灯亮了起来，吴天走出了那个小房间，在与莫竹轩短暂的邂逅，他离开时手中唯一带走的就是她交与他的一份名单，一份走上捷径的名单。

　　天边，有一颗最灿烂的星，鸟瞰下，两处路灯的夹击中间有一颗古老的樱花树，它很粗壮，仿佛很久远前就存在与这里，这时风吹过，古树上的樱花花瓣飘落，悠悠扬扬的盘旋着，最终，落在了三个人的中间。

　　“哥，要一直保持联系噢。”稚嫩的，好听的声音，由小乔那里传出。

　　吴天低头看了下小女孩，微微笑着点了点头，在抬头看向莫竹轩，那女孩的眼中透露出一丝感情，但表情上却没有任何变化，她的声音没有任何波动：“那么，再加吧。”

　　吴天点了点头，没在多说什么，他很清楚，不论与未来之间发生在怎么样复杂的关系，俩个人的身份都不是普通人，他们个自的目的决定了他们的命运，就像两条线一样，会交错，但交错的那一点，却永远不会是他们的终点。

　　他与这个女孩，有运无命。

　　吴天头也不回的走了，在那夜色中只留下了渐远渐逝的轮廓背影，直到他完全消失后，小乔忍不住的哭了。

　　虽然只是一个小女孩，但是小乔经历的这些，远比一些成人世界的想象更不可思议，所以她懂的更多，这一次她哥并不是要回宏海，并不是去回归平凡过普通人的生活，莫姐给了他一份名单，在一年甚至两年的时间里，她哥将会去海外追逐那份名单上的人。

　　再一次见到吴天只有俩个可能。

　　一个可能就是他们发现了吴天的尸体，或者从记事本世界安排者的口中听到了吴天死的消息。当然，这个可能，绝对不是小乔期盼的，她更向往第二个可能，或者说，她始终认为，她哥会成为第二个可能——

　　就像影视剧中的经典台词一样：有一天，他会在一个万众瞩目的情况下归来，身披金甲圣衣，脚踏七彩云……这就是小乔的期望，因为到了那一天，这个世界，就会变成另外一个样子了。

　　“莫姐，如果哥说带走你，去过普通人呢的生活，你愿意跟他走吗？放弃一切……”

　　莫竹轩依然是那古井不波的表情，她仿佛天然呆一般望着远处那早已经消失了背影的方向，在小乔问出那句话的时候，她毫不犹豫的回答着：“我愿意。”

　　“那为什么，你不……提示下哥，哥可是很聪明的。”小乔抹了下眼泪，她期望第二个可能，但是，命运记事本的世界，连她们这些仅知道一些毛毛雨的人都感觉到可怕，更不要说那些被选为安排者的人了，长途漫漫，她也不能坚定不移的认为吴天会毫发无伤的归来。

　　如果……

　　如果未来暗示下吴天，那么说不定他就可以放弃持有者的身份，变回普通人，虽然会失去一段记忆，但是，他可以很安全的活下去，至少，与大众一样，而且，有莫竹轩、小乔在他的身边，他一定会过的很幸福。

　　“因为我们都不再是普通人了，因为我们都走上了一条不归路，因为我们都有……一定要完成的事情要去完成，我们都没有选择。”

　　莫竹轩转过身去，在这一瞬间，借着那昏黄的路灯，小乔竟然看到自己那天生表情麻木的未来姐姐眼角晶莹？她竟然伤心了……

　　是吧，并不是她不会伤心，而是到此为止，并没有人可以伤到她的心，直到……她哥，吴天出现。

　　这一刻，吴天一个人走在寂静的公路上，走在这个冷漠的异国他乡。

　　在这里，他经历了死亡边缘，拿走了莫得一的记事本，在之后，有琴双双离开了，周文升离开了，他见到了未来现在也离开了，而他自己，也是要离开了啊……

　　但就如小乔想的那样，他并不是离开，回到自己的故乡，宏海市，回到那里去做一个普通的高中生，因为从拿到记事本开始，成为持有者，打算改变自己命运的那一刻，他就已经陷入了这个漩涡。

　　在这里，唯有挣扎，在这里，唯有适者生存！

　　所以，他要在接下来的时间里，为迎接未来做好准备！

　　吴天看了下手中的名单，在路边沉吟了片刻：有琴双双和周文升都离开了，现在就剩下莫得一和郑依龙俩个人还留在东京，是时候和他们聚一聚了，然后去同千山家、黒琦家道别，将他们的刀，他们的道，还与他们，那样，就在无牵挂了，就可以离开日本了。

　　吴天有想过回去和父母道个别，毕竟，他这一次远行海外，可不仅仅是像来东京这一次度假一般轻松，按照名单上来看，他要对付的是三十多个拥有权限的持有者，虽然这些人并不如吉田秋野、赵盈瞳辣手。

　　可是有句话说，蚂蚁多了咬死大象，何况吴天还没有到大象的地步，撑死了他也就是一个比较强壮的蚂蚁，现在，他这只蚂蚁要在这个世界彻底的厮杀、挣扎了，也要对父母做一次远行的道别了。

　　至于其后，吴天也有打算，他去海外之行前，要见郑依龙、莫得一，到时候会将萧筹的事情告诉他们，然后，在将萧筹这个人委托给周、郑、有琴三个家伙，而有莫得一在他们的身边，吴天还算放心的，何况莫得一得到了未来的天网引导系统，普通的持有者，根本对付不了他们了。

　　那么，在做这些之前，还有一件事情要解决。

　　吴天仰望着稀薄的天空，深呼吸了一口气，所有都在计划当中，唯有最重要的萧筹现在还没有完全沟通，是时候要让他知道他的数字世界有多重要了。

　　当下吴天做了打算，拿处电话给千山部兵未打了一个后，便向上千山家古屋方向前去。

　　却说在吴天走后许久，莫竹轩、小乔在房间里安静的足足做了十来分钟的时间，终于，那只穿了一件单薄衬衫的少女套上了牛仔裤，带着小乔离开那所留有最美好回忆的房间。

　　她们上一亮黑色的轿车，远行，大概四十多分钟，来到了一出高速公路边缘，在那里，停泊着一辆大卡车，卡车的集装箱打开，莫竹轩同小乔再一次登上了她们临时的落脚点。

　　小乔仿佛哭了没力气了，一屁股坐在地上不起来，莫竹轩关了集装箱，卡车发动。

　　随后她随手点开了屏幕，屏幕当中，很快显现出一副画面，那是一处宫殿般的布置，宽大、宏亮，中间铺着红色的地毯，视角由边缘处一点点的掉转着，突然切换，视角对上了宫殿最前方的王座，画面中出现了一名看起来四十多岁的伟岸男人。

　　男人穿着黑色的正装，半倚靠在王座之上，眯着眼睛，显得有些懒散，这个时候视角对正，他不由将目光向屏幕中看来，好一会才说着：“怎么样，将名单给吴天了吗？”

　　莫竹轩的手指在控制台上轻轻旋转了个按钮，她的声音顿时变的沙哑，生涩，好像一个古稀的老人一般说着：“给他了，不过我在想一个问题。”

　　“什么问题还有你想不通的？”

　　“你既然想提升他的权限，为什么不直接给他笔记？让他去追扑那些海外的持有者呢？如果我没记错的话，你至少还有9本空闲着的笔记，现在这样做，不是很危险吗？如果万一出了什么差错，恐怕，连利用他的机会也没有了。”

　　“果然是未来啊，连我有几本笔记都清楚……不过，有一点你还不知道吧，那九本笔记，我已经交给无了，我可不想将所有的筹码都压在吴天的身上，万一这个小子灭不了四国联盟的剩余六大上位者，怎么办？”

　　“无这个人，你掌握不了的。”

　　“我并不需要掌握他，我只需要和他有共同目的就可以。”

　　“很难得，默示录的族长，竟然和一个个体联手。”

　　透过屏幕，黑暗的宫殿中，王座之上，有琴王烈右手抚摸着王座侧面的修长唐刀，在他身前寸许处，是一副虚拟光屏，只不过这光屏中看不到任何图像，只有一些米粒般的东西在跳动，他只能听到未来的声音。

　　但是听到未来这样的话，他的右手不由一紧，猛的握住的刀鞘，目光深邃，不怒而威：“未来，注意你的言行。”

　　屏幕中依然传来那古井不波的苍老声音：“有琴王烈，请收敛你的语气。”

　　有琴王烈的目光眯的更加细锐，似乎要投射出刀刃一样，但是些许时间，他变深吸一口气，所有的情绪顿时消散不见，他的嘴角抹出一丝笑容：“你我都很清楚，多少年后这个世界会变成什么样，如果不提前做些什么，会危机到默示录的权利，所以，不要说他是一个个体，只要是能用之人，就算是一个白痴，我有琴王烈也不在乎与他联手。”

　　“你的另外一个问题，很简单，如果吴天不能在几年的时间内独立的成为上位者，那么，他就没有必要活下去了，就算死在其他持有者的手上也好，这是一个实力证明一切的世界。”

　　屏幕内停顿了些许，近乎一分多钟的时间，才传来那苍老的声音：“你是想考验一下吴天到底有没有被你利用的价值？如果他连那三十多个有权限的持有者都解决不了，死了也没什么，但是反过来，如果他能解决那些人，不但成为了上位者，还间接的证明了他的实力，从另外一个角度来说，你是在历练他？”

　　“历练？呵！这个词到是不错，我想你比我更清楚，经过包谷狂风的小草，会更加强壮，温室中的花朵，会被轻易折断，吴天，到底是狂风中的草，还是温室中的花，几年后在看吧。”

　　“那无呢？”

　　“是我搞错了还你是搞错了？你难道想不通？无是来自未来，他早就经过了优胜劣汰的洗礼，重新来过，预知未来就是他的资本，所以，根本不需要历练……”

　　还没等有琴王烈说完，屏幕中那苍老的声音就是打断了：“我并不是问你这个问题，我是说，这几年的时间，你和无的交易是什么？”

　　从没有人敢打断他说话，就算默示录的长老也没有过，但是这个未来，不止一次，本身有琴王烈想发火，但是听到后面的话竟然笑了，显得无比开心：“看起来你这老家伙也有不知道的事情啊……既然你那么喜欢猜，就猜一下吧？我可以提示下，四国联盟的剩余六大上位者，不是无的任务，那是吴天的任务。”

　　“我喜欢这个游戏，你认为吴天需要几年的时间成为上位者？”

　　“对笔记的权限晋升我不太了解，不过无对我说过，10级不难，难的是10级以后，终极的创造者，更只是命运之神的传说……以吴天的成长，我想，最少也需要三到五年的时间吧。”

　　“两年，如果他不死，两年后，一定会成为10级权限的上位者！”

　　“噢，真让我惊奇啊，未来对这个吴天这么有兴趣……不，是有信心吗？那我现在想问一个问题……如果吴天成为了上位者，你，会怎么办？万一他是我们的敌人呢？你会杀死他吗？”

　　“不会！”

　　“为什么？”有琴王烈猛的眯起了眼睛，这个答案与他从无那里得到的历史，不同！

　　“我不是默示录的武器，有琴王烈，这一点，你清楚。”

　　有琴王烈并没有对未来直接称呼他的名字感到生气，因为从他出生到现在，未来一直这样直称他，只要言语不过于刻薄，他还是能接受的，当下也不管未来能不能看得到，点了点头：“这个答案我很满意。”

　　“这到让我也很惊奇。”

　　“彼此彼此……那么，我们就各自做自己的事情吧。”

　　有琴王烈说完，屏幕上的米粒在不跳动了，他大手一挥，那虚拟光屏就关掉了，如果萧筹在这里的话，看到虚拟光屏一定会吃惊，因为，他的第六感蓝本，其中一个发展方向就是可以做成这种立体成像的功能。

　　有琴王烈吐了口气，他并不是假装出来的满意，而是真的满意，吴天与他是敌是友他并不在乎，他在乎的是无说的历史，如果真那样，他就要亲手杀死自己的掌上明珠！

　　但是，未来回答他，即便吴天是他们的敌人，也不会杀死他。换个角度来说，现在这个时空的事件，与未来十年后的历史不同了，未来没有按照历史发展，那么他的未来，也不会按照历史发展了，也就是说，他不会亲手误杀自己的女儿了。

　　不过，怎么来说，吴天与四国联盟是敌非友的机率，更大一些啊，比起掌握无，这个吴天，更好掌握一些，更何况，如果吴天成为了上位者，四国联盟怎么会放过他？

　　吴天是什么样的人呢？有琴王烈抚摸着下巴的胡茬，绝对很有兴趣，他既然不投靠任何阵营，那么，默示录只等看他与四国联盟的战斗就好了，掌握不了的上位者，是可怕的。

　　就在有琴王烈想着的时候，王座下面，红地毯两侧的长椅上，其中一名老人声音传来：“你认为可以控制得住这个吴天吗？要知道，创造一个上位者，如果不能掌握，对我们是很危险的。”

　　那老人旁边另外一名也是点了点头：“是这样，我还是不赞同贸贸然的创造一个上位者。”

　　对面的一名老人点头：“既然未来没有反对，就说明有琴王烈的决定是对的，我们要跟随未来的指引！”

　　侧面的一名老人略微一沉思：“未来……也不过是一个传说中的人而已，是人都会犯错，我不认为他的决定一定是对的。”

　　对面那赞成有琴王烈一方的老人突然喝着：“默示录数千年的权利，都得到了贤者的帮助，你不要怀疑未来的能力，我们的历史中，贤者，从未做错过事情！”

　　对面的老人刚要反驳，却被王座上的有琴王烈一摆手阻止了：“不要在讨论这个问题了，我希望各位长老明白一件事情，并不是我要创造一个上位者，而是我要看一个上位者的诞生，也就是说，能不能够达到力量的巅峰，要看这个吴天自己的能力，他行，就可以，他不行，就的去死！然而，不管他是活着，还是死了，他永远欠我们一个人情，因为，他的捷径，是我们给他的。”

　　“有琴王烈，你认为一个人情，可以让一个人为你做事情吗？”

　　“不，我从来不认为，但是，有的人，却一定会在乎这个……比如，吴天！”

　　“那不过是你的假想。”

　　“或许是吧，但是，就算我不给他这个捷径，同样会在不断增长的原型拥有者中诞生上位者，相比下，你们愿意面对一无所知的上位者，还是愿意面对一个有了解的上位者？”

　　下面的老人不管反对还是不反对的，都是哑口无言，确实是这样，虽然默示录对记事本这种事情知道的比较晚，可是有未来的信息，现在清楚原型持有者在不断增加，这也就意味着会不断产生高级权限拥有者，在残酷的淘汰中，直到出现除四国联盟六大上位者之外的，第七名，没有阵营的上位者。

　　那样，相比下，还是有所了解的上位者让人安心一些。

　　“有琴先生，您……在和谁说话？”突然，一个声音，由宫殿的门口处传来。

　　视角瞬间切换整个宫殿画面，红地毯旁边两侧的长椅上，空荡荡的，哪里还有什么老人，什么长老？根本是这个大殿之中，只有有琴王烈一个人坐在王座之上？但是，站在门口的无，却是眯着眼睛四处扫量着，那对话内容，绝对不是自言自语！

　　这里……有古怪！

　　有琴王烈不用看也知道是无，这个人，是他的命令在这座小岛上，可以不需要顾忌权限的进入任何地方，不过突然闯入宫殿，有琴王烈还是小小的吃惊了下。

　　“你是来自未来的人……你猜一下，我可能在与鬼魂说话，或许，在与灵魂沟通？”

　　“这怎么可能！”

　　“有什么不可能的？你的灵魂，不就是单独的一个个体，融入了别人的身体吗？不正是因为这样，你杀死了这个时代的自己，不会让未来的你消失吗？你也可以无所顾忌的留在这个时代了？”

　　无那英俊的脸上，露出了笑容：“有琴先生，我的灵魂，可不是一个单独的个体，如果您能看到……里面”说着，无的手抚在了自己的心脏处：“你就会发现更吃惊的灵魂。”

　　有琴王烈眯着眼睛，他们俩个人都有不可知，却都想知道对方的秘密，当然，谁也不想对方知道，当下突然笑了，话题一转：“你已经成为了上位者？”

　　“要多谢有琴先生的九本笔记。”

　　“不客气，你敢用自己的记忆做赌注，我就敢用我的未来做赌注！”

　　无笑着，没说话，目光只是似有似无的扫视着王座下面的两排空荡荡长椅，突然听到有琴王烈的声音：“既然，你已经恢复了一些力量，那么，我们的事情，做的怎么样了？”

　　“我突然决定……暂时，放弃萧筹。”

　　“你在和我开玩笑。”一瞬间，有琴王烈的目光变的冷厉。

　　“有琴先生，您可以想象一下，如我现在站在您的一方，如果我强行的带走萧筹，即便萧筹本人认可了，可是，吴天呢？如果你还想让吴天为你做一件、或者两件事情，当然，可以说杀死一名或者几名四国联盟的上位者，就不要否定我的做法。”

　　有琴王烈目光一转，略微思索，顿时脸上露出了笑容，点头：“你既然这么说了，那么，你一定有自己的打算了。”

　　“当然，您如果是我，重生到了十年前，您……第一件事，会做什么呢？”

　　“……”

　　“所以，我要享受一下生活，至少在吴天成为上位者之前，我是什么都不会做的。”

　　“你在说什么？那萧筹怎么办？”

　　“啊噢，当然……萧筹这个人，我会留意的，而且，相信我，他一定比吴天更好控制。”

　　未来说过，他没办法掌控无，可有琴王烈没想到连这种事情都没办法掌控，当下怒急反笑，连说三声好！

　　无却是感受到夸赞，微微一笑，目光再一次扫视了两面的长椅：“有琴先生，我来这里，是想让您答应我一个条件……我希望，我可以多留在这个岛上三个月，您不会是个吝啬的人，对吗？”

　　有琴王烈冷笑着：“随便你，但是，不要忘记，萧筹这个人，如果你完成不了我们之间的约定，不要怪我！”

　　“有琴先生，您放心好了，我吃过的苦楚，是您难以想象的，所以，就算你施加任何惩罚，我都不会眨一下眼睛，那么……再见！”

　　说着，无最后看了一眼那些长椅，转身笑着径直离开。

　　有琴王烈控制着呼吸，闭上了眼睛，这时，耳边再一次传来长椅上那些老人的讨论，只是，这次不是针对吴天，而是刚刚那个无，他是从未来穿越时空，回到现在的人，难保他不知道这个岛的秘密……

　　另外，他不止一次的玩笑一般说他的身体内不止一个灵魂……到底，是什么意思？

　　有琴王烈没有介入老人们的讨论，但也是想着这个问题，而最终，问题有了结果，他们一致认为，没有什么敌人是可以与默示录的未来作对的，未来是无往不利的，吴天这个人，由无来降伏，而无这个人，要交给未来来降伏！

　　有琴王烈没说话，未来确实可以指引默示录，但是从他成为默示录的大族长后，就很少有求与未来，他认为，过多的求助与未来，代表了族长的无能！

　　可是……这件事，似乎他并没有选择。

　　……

　　漆黑的空间内，小乔倚靠在墙壁上，莫竹轩抱着双腿坐在她的旁边，俩个人就这样久久无声，任凭这大卡车在高速公路上行驶。

　　“莫姐，你会不会因为哥做了错误的决定？你明白我的意思吗？”小乔虽然想帮吴天，但有的时候却担心莫竹轩因为和哥的关系，一些事情不能正常思考而变的糟糕。

　　许久后，莫竹轩侧头抚了下小乔那长长的头发：“不会！就算我做错了决定，还有你的……未来，不是我一个人的！”

　　小乔咧嘴笑了笑，歪头靠在了未来的肩膀上，俩个人在不说话，就这样，静静的……离开了日本，离开了东京！

　　吴天要去为未来做准备，默示录的人也要为未来做准备，而莫竹轩、小乔同样也要为未来做准备，然而，她们的准备，不是战争，不是争斗，而是源代码！

　　源代码，是莫竹轩的一个假设，记事本的源头！

　　一切命运的线，一切的安排，一切的秘密都在其中，只要掌握了其中，就算有一天吴天失败了，她们也同样能够面对其他上位者，这是小乔的方向，她对莫竹轩说的方向，因为小乔说过，她也想成为吴天那样的人，然后……保护她要保护的人！

　　到底，源头在哪里！

　　莫竹轩最终将矛头指向了一个她假设的重点人物，萧筹！

　　不论吴天、还是赵盈瞳又或者由未来回到这个世界的无，都对他看的无比重要，他的身上到底有什么秘密？如果没猜错，吴天走后，一定会将萧筹转交给千山家、黒琦家保护，然后让周文升、郑依龙、有琴双双和莫得一他们在一起。

　　那么，这些人接下来会做什么？她需要在暗中关注……



　　第三四六章 两年后……

　　两年后……

　　※※※

　　这个夏末秋初的时节，阳光依旧灿烂的让人眩目。

　　今天是东科大新生报道的日子，对于在分数线上苦苦挣扎过来的学子们，这无疑是个兴奋的日子，在学校的正门门口，不断有出租车、私家车停下来，因为它们根本不能在前行，校园路已经被先一步的车辆给堵塞了。

　　门口处站着比往日过多的人，有外地新生是父母家长陪伴同行，他们提着行礼，四处张望，试图寻找一条可行的路，但今天的人实在太多了。还有本市内的新生，单独的，聚堆的，三五成群的，可以说今天，这一刻的东科大已经能与最繁华的闹市区相比了。

　　这是可以理解的，东科大虽不能说是全国代表性的大学，比不了有着数百年文化底蕴的高等学府，但也是北方区域内数一数二的名牌大学了，要知道，光今年招收的普通本科新生就有近五千人了。

　　对于一个有着数万在校生的名牌大学来说，今天这种情况，在正常不过了。

　　新生们就好像放出牢笼的鸟儿，不断的张望着，寻找着，虽然在这里他们将要使用掉人生四年的青春，但是至少眼前，一切都是新奇的，帅哥，美女，私家跑车，还有更夸张的人骑车摩托车很帅气的来报道。

　　校门口有三名看起来穿着比较时尚的大男生，他们手中均是没有行礼，也没有家人陪伴，想来是本市的，这个时候旁若无人的在那里谈论着暑假的趣事。比如，其中一个三七分头发稍长的男生，正在炫耀着他用了一个星期就搞到手的女网友，原来就是东科大旁边不远处商大的在校生，算起来，那女生还应该是他学姐，比他大了一届。

　　旁边俩男生顿时唏嘘不止，东科大位于大学城中心偏东位置，不远处，步行十分钟左右的时间，就是临近的商大，都说科大美女看质量，商大美女看数量，其中一个男生有些调笑似的说着：有本事你一个星期内在咱们学校搞一个？

　　那三七分男顿时嘴角一飞扬，露出了及其潇洒的笑容：“怎么，你这是对我的能力抱有怀疑的态度吗？”

　　“敢不敢打赌？”

　　“赌什么？”

　　“就她！你要能和她搭上话，我把这新买的手机就送你。”

　　三大男生谈话的内容到是没引起什么波澜，毕竟这个时候谁有心情听他们扯蛋，到是其中一个男生说出赌的时候，周围有几个偷听到的男女不由将目光顺着他的声音看了过去，当下男的痴呆了，女的皱眉了。

　　三七分男看了眼对面男生的手机，是现下最流行的一款新型品种，市价要五千多大洋，当然，钱不是问题，问题是去那专卖店买还要排队！当然，三七分男对这手机并不是很有兴趣，他家境还是好的很，正因为这样他有着无比的自信。

　　但他还是转头看了过去，原因无他，谁愿意在吹牛的时候被别人戳了小尾巴，承认自己的无能？恐怕没有人愿意，何况三七男还想看看，这狐朋狗友到底看到了什么样的货色，给自己出什么样的难题？

　　只是这一回头……

　　三七男如同周围几个注视过去的男生一样，自问是万花丛中过，片叶不沾身，可这一眼望去，三七男顿时‘湿性’大发，扶了下黑边时尚镜框：此女只应天上有……啊……啊……

　　啊了半天后面有什么，他接不上了，并不是他不会，只是心思根本不在淫湿上，于是，他头也没回的就对着那女孩走去：要是能搭上话，我请你们吃大餐！

　　旁边俩男顿时眨巴了下眼睛，赌了半天，输赢好似他们都有好处？

　　阳光下的女孩，提着白色滑轮式行李包，她就那样目不转睛的盯着东科大学府的大门口，在那湛蓝天空下，在那明媚温暖的风中，站的笔直。

　　她穿着白色的长袖女士衬衫，浅蓝色的低腰牛仔裤，运动鞋，高吊着马尾，看起来着装打扮简单，可是这些足以勾勒出那令人乍舌的曼妙曲线，当然，东科大不少美女，少的是这种美女身上透露出来的气质。

　　她笔直而立，表情冷艳动人，看似柔弱，却如那一翩一翩舞动的蝴蝶，隐藏着名为无邪的刚强，又好像那不化冰山，寒冷冻结周围，抗拒所有一切，初入大学新生的稚嫩，在她的外表上，全然不存在。

　　她就是苏珊！

　　两年，看起来短暂却又漫长的时间里，她回到过宏海，在长休一段时间后，因为白冰的担心，她又回到了那所学校，当然，那并不是全部，因为在那里，她也留下了回忆，而那些回忆，也永远不可能在现实中实现了。

　　没有人明白她，没有人可以看的穿她。

　　她虽然拥有不平凡的身份，但她却认为自己比任何平凡人的生活过的都要糊涂，她就这样，浑浑噩噩的，进入了东科大，不知为什么还留恋这些，或许……因为她和他还有一个约定，还有一个……永远无法实现的约定吧。

　　苏珊望着那大门口，想到了在宫殿中沉睡的想念体，她答应过吴天，两年后的某一天，她会让他们见面，但是……到了那一天，她该如何对想念体说？而吴天也对她许下过承诺，他会用生命，保护她，直到死亡。

　　但是，一切的誓言与约定，在命运的游戏中，就像儿戏一般，在无法当真，她永远不可能实现她对吴天的承诺了，而吴天，也永远不可能完成对她的约定！

　　想到了那个轮廓，想到了那个人的咧嘴笑容，苏珊那冷漠的表情，抹出了一丝苦涩的笑容，她觉得心口仿佛被刺穿一般的疼，她找不到方向了，找不到继续下去的意义了，现在，这个东科大的门口，又对她有什么用呢。

　　可是，她更不想去每日对着白冰，也不想在向上次一样四处流浪了……她很累了，只想找个地方，休息一下，或者……她可以在某一天，再一次让想念体，代替她，活着。

　　三七男以为自己眼睛花了，不由抹了下，没错，他看到那绝世美女笑了？真的笑了，当真有一笑倾城之色啊，根本顾不得那么多了：“嗨，你好。”

　　苏珊那冷漠如冰的目光扫过去，本是对自己充满了无数自信的三七男顿感如坠冰窟，怎么这么冷？不过没关系，冷美人才让人喜欢，有难度的才有成就感……

　　“那个，你也是新生吗？”

　　苏珊从那大男生的身上收回了目光，突然转头向远处看去，在那婆娑的阴影中，一女、两男走了过来，总会有很巧的事情发生的，竟然在这个陌生的城市，遇见了熟悉的人，或许，并不是熟悉的人，而是她熟悉的那个人，熟悉的人吧。

　　周文升、郑依龙一人背着一个简易的旅行包，两年的时间过去了，他们长的更高，更健壮了，周文升剪了短发，精神，英俊，郑依龙穿着休闲装，皮肤黝黑，好像从非洲偷渡过来的一样。

　　在两名健壮的大男生中间，是完全形成反差的一名少女。

　　苏珊也觉得好奇怪，或许只是一时心情泛滥，两年过去了，那个叫有琴双双的小丫头，简直是越来越漂亮了，她依然扎着长长的双马尾，和第一次在宏海教学楼俯视看下去的时候一样。她穿着了一条宽肥的米色休闲裤，一件黑色的小背心，嘴里咬着棒棒糖。

　　为什么奇怪呢？漂亮的女生都不会吝啬展示自己的身材的，这个有琴双双却是穿着宽肥的大休闲裤，长的近乎将运动鞋都盖上了，她个子似乎长高了一点点……不过，要是与周文升、郑依龙俩个人比，她可以说变化……很微妙！

　　似乎也看到了苏珊？三个人的目光先是惊讶，但随后便是相互一笑，向这里走来。

　　三七男有些小气愤，因为他完完全全的被无视了，至少到现在，就算他搭话失败，也会让美女反感下给他一个表态，但是眼前这个美女，却是连一点情绪都没有。

　　对，她无视了三七男！

　　苏珊根本就当那眼前大男生是透明的。

　　“美女，你钱包掉了。”三七男当下将自己钱包丢在了地上。

　　苏珊却是一转身，脚下略微一抹，那钱夹就飞了出去，根本就没看那三七男一眼，就是向俩男一女走去。

　　他们在婆娑的树荫下，停止下了脚步。

　　周文升先是抬头看了眼东科大的大门，随后才对苏珊说着：“这么巧，苏珊同学，你不会考的这所学校吧？”

　　这看起来有些好笑，却是很奇妙，他们明明知道彼此的背景，但是表面上，却是普通人一样在大学门口相遇，然后说着普通人的事情。

　　苏珊点了点头，转头看了眼大学门口，随后说着：“你们三个也在这所学校吗？”

　　周文升打了个手势：“不要误会，就我和老郑……双双大小姐不想跳……其实是不想和我们一起了而已，她转学到远处的高中了，这次是来送我们的。”

　　苏珊的目光中流露出了一丝奇怪，有琴双双、郑依龙、周文升这三个人的身份非比寻常，如果那小丫头想过普通人的生活或者想和那俩大男生一所学校，不要说她只是上高中的年龄，就算是8、9岁小孩，东科大的校长们也会笑的无比殷勤的出来迎接。

　　“真让人吃惊，你们三个竟然不在一起。”

　　有琴双双那精灵般的大眼睛撇了一眼苏珊，小胸脯挺挺，咬着棒棒糖，嘴角瞥起露出了小虎牙：“苏珊大美女，你可千万不要误会一件事情，我并不是不想和猪头们一起玩，但问题是……我不想和你在一所学校，因为看到你，就让我心情极度不爽！”

　　苏珊何等聪明，目光略微一扫，就听出了话中的意思，当下也不戳破，看了眼周文升、郑依龙：“看起来，也不是很巧了……不过，我想与其在意我，你们还不如多在意在意自己，你们的身份，决定了你们的处境，要小心一些，才是好的，不然，就会像吴天那样……”

　　“你闭嘴！”有琴双双的小嘴里就是传来喀的一声，她将棒棒糖咬嘴了。

　　苏珊不怒不喜，仿佛断绝了一切人世间的情欲一般，当下看着有琴双双不说话，那双马尾漂亮的少女一口口咬碎糖球：“要不是你，吴天就不会死，都是你，如果你在提他，你的生活也休想过的平静！”

　　即便是上位者，也没有成为真正的神，因为他们还被人的情欲支配着，而即便如苏珊，她也只是表面上无情绪，在听到有琴双双说那句话后，顿感心头一窒，仿佛被利刃刺穿，她勉强的控制住语气：“因为我？”

　　“你心知肚明，如果没有你，吴天就不会那么渴望去得到什么！”有琴双双说着，已经气的咬紧了嘴唇，看着苏珊一停却又说着：“要是没有你，吴天的生活会很简单，说不定现在我和猪头们在这里碰到的不是你，而是他！”

　　苏珊久久不语，她知道更多有琴双双不知道的事情，或许，那小女孩也知道了。

　　在这夏末秋初，阳光明媚的时节，四个人对立而视，他们之间的时间、空间仿佛凝固一般，在这一瞬间，苏珊的记忆，也被带回了几个月前的高考结束……

　　远行，就仿佛消失一般的吴天，在离开宏海两年后，突然出现了宏海一中的教学楼下，苏珊那一天正如同往日一样，远远的游荡，但是上位者的五感，让他听到了对话。

　　虽然没有多少接触，但苏珊知道，和吴天说话的那个人，叫沈穆然！

　　那种心情，没有人可以理解，甚至包括苏珊她自己，就好像在一片混对黑暗中有了一点光，就好像在迷失的大雾中有了一条路，她也不知为什么，就那样不顾一切的冲向了宏海教学狄那里，然而，当她走到那里的时候，看到的却是痛哭的沈穆然。

　　教学楼下，围满了学生、老师……

　　沈穆然在哭，眼泪将她变的梨花带雨，而在沈穆然的脚下，是吴天的尸体，他倒在血泊中……

　　苏珊不明白，吴天消失的这两年，到底去了哪里，为什么再一次见面，却成了永远的分隔？

　　吴天确实是低级持有者，可是，他毕竟两年前就有了4级的权限啊？而且，在四国联盟与默示录的阵营中，吴天的传闻越来越多，甚至他比上位者的名声都大了，为什么他会死在宏海教学楼的下面，为什么……沈穆然会站在他的旁边哭。

　　没有前因，只有结果，苏珊感觉心头被挖空了，于是，在接下来的时间，她接触了沈穆然，却没有收获，最后，她又从四国联盟那里找消息，终于，知道了一些。

　　杀死吴天的人，叫李昙云，是四国联盟现今存在的六大上位者之一。

　　吴天与他的争斗，并不是突发的，而是长久就存在的，在两年前，吴天突然消失，就没在出现过，直到苏珊借用了某种关系，从四国联盟与默示录那里，不断听到他的传闻，他在遥远的海外，扑杀着……持有者！

　　两年的时间不长，可也并不短，足以发生很多改变。

　　这个世界在也不想以前那样平静，而持有者，记事本的世界，也不在像两年前那样隐藏的近乎让人无法挖掘，恰恰相反，就像社会的制度，有法制，也有无法制的黑社会。

　　表面上，不知道的人，都在过着普通人的生活。

　　但暗地里，知道的人，都清楚，这世界的另外一面，是以持有者为尊。而吴天，就成了持有者世界中的一个特别存在，他是一个流浪的人，没有阵营，没有归属。

　　在一年前，终于，吴天的动作引起了四国联盟的注意，并且联盟高层给了吴天邀请函，从苏珊得到的消息来看，吴天拒绝了邀请，这也是惨剧开始的原因。

　　一个势力，绝不允许有威胁的人存在，吴天，就是一个威胁，他不能成为朋友就会成为敌人，假如吴天被默示录收服，那对四国联盟就是极大的损失，所以，在一年前吴天拒绝四国联盟的邀请时，四国联盟就派出了六大上位者之一的，李昙云！

　　他们之间的争斗不知是什么样的，却持续了很久，直到一年后这个高考结束，苏珊才知道，吴天最终死在了那个上位者的手里，死在了宏海一中的教学楼下。

　　拒绝邀请，凡是有威胁的持有者，四国联盟就会派出上位者，灭杀掉，两年后这个世界的持有者，已经不在向两年前那样了，凡是有些许权限，收到邀请的人，都会为自己未来或者生存，考虑一方阵营。

　　苏珊是上位者，没有威胁吗？答案想来任何人都能猜到，所以……这其中有很多事情苏珊还没来得及跟吴天说，但现实，却没给她这个机会！

　　苏珊笑了，露出了一丝苦涩的笑容，点了点头：“是我的错。”

　　说着，苏珊在不狡辩什么，转身，就那样在周文升、郑依龙、有琴双双的视线下，向大学校园门口走去。

　　俩猪头对眼眶湿润的大小姐看了一眼，不由摇头，叹息着，也向那里走去。有琴双双转身向反方向走……

　　当四个人无言以对的分开，一个大男生单薄的身影与他们擦肩而过，他一面走着一面吃着汉堡，喃喃着：吴天，吴天？这个名字和我听到的一个名字是一样的？可惜……



　　第三四七章 谜！谜！！谜！！！

　　对于初入大学的新生来说，有许许多多的第一件事要做。

　　有的人第一件事是告别一路护航过来的父母，有的人第一件事是先熟悉环境，而有的人第一件事则是提着行礼直接报道交钱找寝室，或者还有当下就展开人际找老乡的。

　　而这些可以做的第一件事，苏珊都没有做。

　　她拉着精致美观的行礼包，穿梭过拥挤的人群，走进了洋溢着青春活力的校园路。

　　没有感觉到什么新鲜、新奇，更没有那些新生们的探险心理，她就那样忘记了第一件事，一个人游荡在这不知道哪里是边的校园内，就仿佛如一尊无欲无求的佛。

　　不知走了许久，不知走了多远，她停在了校园路边上的大树下，坐在了一处长椅上，她放下了行李包，仰头，透过那枝叶的茂密，望向了那明媚的阳光。

　　好一会，她收回了被刺的有些晕的眼睛，随手拉开了行李包，取出了一本杂志。

　　杂志的名字为‘生态’，这就是苏珊所报的‘生态学’科。

　　她随手翻开了杂志，这是一幅连接两页的照片——撒哈拉大沙漠，在那烈日炎阳下，是一望无尽的黄色与风沙，照片中，可以清晰的看到风沙被卷起的弧度。

　　苏珊拥有记忆宫殿，没有什么东西是她掌握不了的，所以即便进入了东科大，有一半的原因也是抱着休息的心态，而这学科，则是她喜欢的，或许，这个东西并不需要掌握，她仅要知道，看到就可以了，可能是她喜欢看这一幅幅奇迹一般的照片？又说不定是她向往那一幅幅奇迹般的画面。

　　撒哈拉大沙漠位于非洲北部，一年降雨少与50mm，它形成与二百五十万年前，是世界第二大荒漠，第一大沙质荒漠，它条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一，其总面积约容得下整个美国本土。

　　可是，这世界上最大，自然条件最严酷的沙漠，却是地球上阳光最多的地方……

　　透过照片，苏珊仿佛已经进入了那无尽头的荒漠，站在那风沙哀鸣中，远远的，听到了驼铃声，看到了在那沙丘上，游牧民一步步的前行着。

　　数百万年的时间，沧海桑田，人类的世界一变在变，但是这荒漠，却毅然的存在与那里，或许它是严酷的，但是也只有能适应严酷的人才能与它在一起，那么，到底什么样的人，曾在这片荒漠上生存过，或者出现过呢？

　　每一个敢于踏入大沙漠的人，每一个敢于面对自然残酷的人，都应该是勇敢的。

　　苏珊的视线就那样的停在了杂志的照片上，似乎，透过这张照片，她看到了一些其他的东西！

　　※※※

　　当时间的空间被贯穿，一切真相，便会出现在眼前。

　　时间，六个月前……

　　地点，苏珊视线透过那张照片，撒哈拉大沙漠中的某一无人区域。

　　被照片画面定格的风沙，在现实中，依然按照它被卷起的弧度而盘旋，透过那弧度，远远的看去，一个黑色的小点一点点的移动着，方向，正是这片区域。

　　那黑点在大沙漠中留下了一个又一个脚印，随着脚印增多，他的距离越来越近，很快，在那近乎可以让地面着火般的烈日下，看的清楚，那是一名男人，他全身上下被银白色的斗篷包裹着，看不清样子。

　　终于，他在那前几分钟风沙卷起的地方停下了脚步，他蹲下身去，用手在滚烫的沙漠上拨了拨。

　　就像魔法，又像奇迹一般，被拨开的沙粒下，竟然出现一株野草，碧绿的，野草。

　　风吹过，那野草弯了弯，随后又恢复了那笔直的姿态，男人双手拨开斗篷：“连我都不适的环境，你竟然可以这么舒服……下辈子，如果不做人，就让我在这沙漠中做一株随风飘摇的野草吧。”

　　男人的声音有些沙哑，这个时候，拉下斗篷，烈日炎阳下可以看的清楚他的样子，年龄大概二十八、九岁的样子，可显然有十天半个月没有刮胡子了，在这荒漠中时间也肯定不短，脸上全然是一种风尘仆仆的感觉，就连皮肤都被晒的全黑了。

　　说不上英俊，可是在这无人烟的大荒漠中，男人还能如此露出自娱自乐的笑容，却给人一种别样的风采，他脸部轮廓比例属于耐看型，小眼睛，略微的一眯就好像闭上了一样。

　　他随手由怀中抽出一张照片：“吴天啊，吴天，这一次，终于可以痛痛快快的解决了吧？”

　　如果苏珊能够穿越时光，回到六个月前，并且站在这荒漠中男人的身后，就可以一眼看出，那照片中的大男生，正是吴天！

　　只不过，那不知是什么时候的照片了，已经与吴天离开宏海，不，或者说在东京最后一次见面时，完全不一样了，他变了，脸上的笑容，更加阳光，轮廓更加坚毅，他更强壮，更高大了，照片中，吴天正笑着用手指点向看照片的人。

　　似乎被这种笑容与挑衅激怒了，男人右手猛的一攥，那照片便成了一团废纸：“这一次，我们俩个人，只有一个人能活着离开这片大沙漠……该死的，我从没听说过有人会在撒哈拉沙漠中徒步旅行，你到底是在提升精神，还是为自己找埋骨之地！”

　　如果苏珊能看到照片的话，同样，就算不看男人的样子，也能够猜出他是谁！

　　李昙云，四国联盟，六大上位者之一，红世界之主，十一级权限，他与赵盈瞳的属性，近乎完全相同，但不同的时，他们的实际年龄上，相差有五年之久，这五年就代表了他们的思维会各不同，因为1岁的孩子和五岁的孩子对世界的认识，就有了区别。

　　相比之下，李昙云比赵盈瞳缺少了一丝傲慢，多了一丝阴狠，在四国联盟中的地位虽然与赵盈瞳平起平坐，可是实际上，李昙云在原七大上位者之中，是最具有说话的权利的，因为这个人足够狠辣。

　　关于李昙云的传说，有很多——

　　两年的时间，足以改变很多，世界在变，记事本的游戏也同样在变。

　　原先的闲云野鹤们，现在都有了归属，说明白了，就是游戏已经划分出了阵营，一方面是四国联盟，一方面是默示录，据现在观察到的，四国联盟阵营一方要强的多，因为四国联盟有六大上位者，而默示录是后来才知道命运记事本存在的，慢了不仅仅一拍，因此默示录连一个上位者都没出现。

　　之所以四国联盟还是默示录能斗到今天，并不是七大上位者的实力不够，而是默示录实在是神龙见首不见尾，即便是四国联盟遍布全球的力量，也无法找到其基石。

　　而在两方阵营中，李昙云既然是四国联盟的现有六大上位者之一，那么流言蜚语自然不会少，就像武侠小说中几大高手或者不世之人一样，是风云人物。

　　但是见过他的人少之又少，因为低级持有者见到他，都已经忘记了他，而高级持有者？是不会愿意见他的，任何人都明白见到一个界主，意味着什么。

　　有人说李昙云是高官出身，有人说他是孤儿，又有人说他是富家子弟……

　　身份，就那么多，总会有人说对的，但是深入的，却是在没有人知道，实际上，李昙云确实是出身富商之家，而是在中国香港，李家要说第二，没人敢说第一，李家公子，李昙云是个真正的贵族。

　　他温文尔雅，擅长人际交往，精通各种乐器，更喜好红酒音乐，是个纯粹的王子，绅士，是无数美少女梦中的情人……

　　李昙云为自己的生活感到很安逸，他清楚的知道，自己将来要做什么，因为他的目标，是成为世界首富！

　　那个时候，他才仅仅20岁！

　　谁无年少轻狂时，李昙云亦是如此，可是，接下来发生的事情，完全改变了他的命运。

　　灰姑娘与白马王子的故事，并不仅仅限于童话故事中，因为一切故事的源泉，都来自生活的灵感，只是现实中，灰姑娘与白马王子的故事，并不是让人高兴的喜剧……

　　在大学时，李昙云与一名女孩相爱了，花花公子的心被俘获了，他们的誓言是——相守一生！

　　可是，现实版的灰姑娘能与王子在一起吗？

　　在这个物欲横流的世界，很多人的心理都清楚，如果真可以，那就像奇迹，就像能够存在与地球二百五十万年的撒哈拉大沙漠一样。

　　可是，奇迹如果会每时每刻的出现，那就不在是奇迹了，有多少幸运儿可以拥有奇迹？

　　至少，李昙云不是那个幸运儿。

　　李昙云的父亲早就安排好了他未来的婚事，所以，当知道有那么一个女孩介入时，他的父亲非常生气，毫不犹豫的反对了这童话里存在的爱情。

　　可是，将门无犬子，能够成为人中龙凤的李昙云，怎么可能任凭父亲安排他的婚事，何况他与少女的誓言，是相守一生！

　　他与父亲不只一次争吵，而且非常固执，最终甚至不惜脱离关系！

　　这便是他悲剧的初始，他的父亲意识到问题的关键在于女孩，所以，他雇佣了流氓，袭击绑架了少女，并且侮辱了少女拍下了照片，一份美丽的梦幻世界，就被这一样的一个决定，彻底的碎裂了。

　　相爱的女孩，跳楼自杀了。

　　李昙云闭门三天，没有参加女孩的葬礼，三天后，他离开李家，留学英国。

　　三年后，李昙云再一次回到李家，沧海桑田，与三年前不同的是，李家，身败名裂，家破人亡，李昙云父亲，因无法承受打击，跳楼自杀，李昙云的三位母亲，分别瓜分财产，其中两位小姨因为财产而相互雇凶残杀，而李昙云的母亲，也没有逃过被绑架撕票的命运。

　　这一切，看起来是那么顺理成章，但是……四国联盟的高层知道，三年后，回到香港的李昙云，正是李家身败名裂、家破人亡的罪魁祸首，是他，李家长子，李昙云，一手毁掉了父亲、母亲的所有，他是在报复，因为，他已经成为了持有者，并且从三年前的惨案中，知道了真相。

　　李昙云不是孤儿，他本是一个商富之家的公子，但是在20岁的那场事件中，一切都变了，是他的父亲，亲手改变了他的命运，让他憎恨所有的罪恶，让他成为能够毁去自己家人的恶魔！

　　而后，四国联盟彻底的清洗了李昙云的身份，并且重新以孤儿的背景为他定量了一个身份，在与四国联盟的相互辅助下，李昙云最终成为了十一级权限拥有者，红世界的上位者。

　　六个月前，李昙云接到了四国联盟最高议院的任务，那就是他现在手中捏握的这张照片，吴天。

　　这是个十分辣手的角色，虽然是个低级持有者，却是已经在两方阵营中风生水起，无人不知无人不晓，他就像他的名字一样，吴天，无法无天，拒绝四国联盟的邀请，不在乎默示录的存在，肆意扑杀持有者，妄图晋升为上位者成为另外一股势力。

　　但是，一个默示录已经让四国联盟筋疲力尽，如果在出现一个，那四国联盟真要修身养性了。

　　所以，李昙云的任务是，不惜任何代价，杀死吴天！

　　他们的战争，并不是突发的，已经六个多月了，俩个人在记事本的世界中周旋，牵扯进去的灾难不尽其数，死伤超出了想象，车祸、刺杀、意外事故……甚至包括核电站爆炸某一处发生了可怕的核泄露……可是，尽管如此，吴天活着，李昙云也依然活着。

　　在普通人的世界中，人们为新闻中的各种灾难而目瞪口呆，怜悯、悲伤！

　　在四国联盟、默示录中，持有者们却完全被俩个人的争斗震慑了，这俩个人已经超出了他们的想象，很多设定，都需要他们用几天甚至数月的时间才能想通是怎么做到的，李昙云也就罢了，他毕竟是四国联盟中的六大上位者，风云人物，可是那个低级持者吴天，先不说精神智力没晋升到可以抗衡的地步，即便是真的到了那个平衡的层次，智慧这种东西，也不是说出来的啊？

　　俩个狐狸，不，是俩个恶魔，李昙云是，那个吴天更是……

　　在四国联盟中，这一场长达数月的交锋，无疑让俩人成了谈虎色变的人物，即便某一人没有任何阵营归属，俩方阵营的持有则会也不愿意招惹，甚至临界者都不愿意多谈那个人的事，唯恐下一个被扑杀的就是自己。

　　而今天，好戏收尾的时刻就要到了！

　　四国联盟的众科院截取了一段加密消息，破译后，内容为吴天这一次的行程与大致路线，李昙云忽然明白了，这个低级持有者为什么数次能安然无恙的躲掉自己，原来，他有同伴！

　　可是，百密一疏啊，这个同伴能帮他一百次，只要疏忽一次，那么就会害死他！

　　李昙云捏握了一把黄沙，笑了，尔虞我诈，或者这个吴天能够忽略权限，用智慧和他斗一斗，但是如果真让他发现在什么地方，面对面的时候，上位者的权限会像泰山压顶一般，毫不费力的解决掉一个低级持有者，因为，那个时候，比的就在也不是谁的局更精明一些了。

　　一力降十巧，诸葛亮在聪明，如果让他面对面和张飞打一架？结果……可想而知。争斗了近乎大半年的时间，今天，终于该有个结果了。

　　李昙云站起身来，松散了手中的黄沙，心想：这沙漠的环境并不能够让植物生存，但这里有野草，也就是说，这附近可能有绿洲……如果吴天这次行程的大致路线在附近的话，那么，他同样是不会错过绿洲的，因为就算是上位者在这沙漠中没有水源也休想生存下去，所以，只要找到绿洲，守株待兔……呵！

　　李昙云又是露出了笑容，他可以通过任何蛛丝马迹将事件延伸到各种可能，不需要100%，即便1%只要能够发生，他就会做好充足的准备。

　　于是，他将一直弱化掉的五感完全释放到极限，极目远望，随后又闭上眼睛，深呼吸，仔细辨别着空气中，风带来的水分子质量，终于，他确定了方向，睁开眼睛时，将目标掉转10点钟角度，就是向那一处走去……

　　可是！

　　就在李昙云迈开一步的时候，突然一种不好的感觉袭向他！

　　在哪里？

　　前后左右……不，在下面，哗！的一生，李昙云脚下的黄沙爆起，一支手突然由沙地下面冲出，扣住了他的脚腕，近乎一瞬间，李昙云就感觉一股强大无比的力量将他向下脱，只是一息，他的身体就完全陷入了沙地。

　　在这短暂的一瞬间，发生的所有顿时让李昙云心情略微的一变，被算计了。

　　吴天并没有去找绿洲，而是他想到自己要去绿洲守株待兔，所以等在这里，偷袭自己？这一瞬间，李昙云反应是何其的快，右手顿时绽放出暗红色的光，在触及沙地的一瞬间，周围的环境顿时斗转星移般的有了变化！

　　红世界，上位者，十级权限后，特有的能力——神之领域！

　　上位者通过消耗自身三分之一的能量，以权限构架一个空间，这个空间可以将整个世界隔离，换而言之，这是一个位面空间，并且，在神之领域生成之前，开启的上位者需要自主设定规则为前提，在规则成立的情况下，领域自然生成。

　　现在领域出现了，反方向来说，李昙云的规则，已经设定完成。

　　眼前，暗红，混沌无边，没有天地，没有层次感之分，俩个人就好像漂浮在空中一样，在下面本是拖拽李昙云脚腕的人，在这领域生成的一瞬，便放手向后一个轻跃。

　　是吴天！

　　李昙云的目光眯了起来，他的眼睛很小，这一眯起就好像闭上了一样，但是依然释放出了凌厉的暗红色光。

　　而吴天，已经站在了数步开外，即便是领域生成，偷袭也是个再好不过的机会，但是吴天不能那么做，这个领域看起来没有层次，没有天地之分，但是以李昙云所站的地方为平行线，如果吴天没有在第一时间从下面穿出，他的身体就会有一大半被卡在领域那没有层次感的空间内。

　　换而言之，吴天会被领域固定住！

　　李昙云嘴角抹除一丝笑容，是欣喜，是高兴：“几个月不见，看来你已经可以入籍非洲了。”

　　从李昙云的视角，看向吴天，他穿着一套米色的休闲装，头上的沙粒被他的快动作已经完全掀飞，这个时候站在大概三米开外的地方，经过十八个月的海外之旅，吴天已经完全判若两人了，如果苏珊、有琴双双那些人在这见到他，可能认不出来了。

　　这是个男人，已经在不能用男生去形容了。

　　他留着短发，轮廓刀削一般，面容上依然留有笑容，声音变的有些浑厚，却很有力：“彼此彼此，看起来见到我你并不惊讶……那么，你的笔记，放在了哪里？”

　　李昙云笑的很冷：“你是第一个敢问我笔记的人。”

　　“当然，也是最后一个，因为这个空间，会是你的坟墓。”

　　“是吗？这么有自信？就凭你7级的权限？我难道应该惊讶吗？”

　　吴天咧嘴笑着，右手平身，勾了勾手：“那来试试，就凭我7级的权限。”

　　李昙云彻底被激怒了，从来没有人敢向他提过笔记，因为提过笔记的人不是成了空白记忆的白痴，就是已经死了，只有人怕他，还没有人如此的挑衅过他，这个吴天是个例外！

　　当下他右拳一握，也见不到他身形有如何动作，就是出现在了吴天的面前，那拳头以着带起音缀的啸声，在他出现在吴天面前的那一秒，直击向了他的胸口，近乎同一时间，一道环形的冲击波扩散，暗红的混沌中惊起波澜，随后才穿出轰隆一声，巨雷一般的落响。

　　不要说是一个7级持有者，就算是10级的上位者，就算是储存金砖的银行金库大门，也会被他这一拳硬生生的打出一个打洞！

　　吴天的身体还没达到那个承受的程度！

　　可是……

　　奇迹？什么是奇迹！

　　李昙云笑过之后，不敢相信眼前发生的一切，他那一拳确实打在了吴天的胸口，恐怕上位者也会被他震碎了心脏吧？为什么，因为他的规则是，这个领域内，任何比界主权限低的持有者，抗性能力都会比平时降低50%。

　　打开神之领域的人，前提是必须制定规则，而这个规则一定是要与自身有联系的。

　　所以联系就是界主在领域内没有任何负面影响，而任何比界主低的持有者都会有负面影响，吴天肯定会受到负面影响，正常情况下都承受不了的，现在？现在竟然少了一倍的抗性，完好无损的站在那里？

　　不！

　　不是那样的！

　　他站在那里，却又没站在那里！

　　李昙云终于发现了，他的一拳，确实打在了吴天的胸口上，但是，他打到的是站在那里的，吴天留下的残影，因为速度太过快了，所以视线还停留在他站在那里的一秒，但实际上，吴天真正的身体，已经倒退了三步之远。

　　也就是说，吴天的速度，已经快过了11级权限上位者的视觉？

　　这不可能！这绝对不可能！李昙云根本不相信这个事实，即便是他亲身经历，他也不相信7级权限持有者的速度会快过11级权限持有者的眼睛？

　　记事本世界的登记制度是非常刻薄的，尤其是8级之前的低级持有者，弱的可怜，而就算是临界者，与上位者仅查2级，也是天地之差，更何况他是11级啊。他的速度，怎么可能那么快？

　　“你，你到底是什么？为什么能躲过我的眼睛。”

　　李昙云这个时候说的不是他的拳头，因为他的拳头还没有他的眼睛快，到是吴天，看了看自己的手掌，仿佛没看见眼前人一样的说着：“我可是在你那一拳之间，躲掉了你的两次眼睛，你为什么不低头看看你自己？”

　　李昙云木呐着，低头看去，顿时，他的表情透露出了痛苦的神情，在他的心脏口处，插了一把银白色，修长的单手剑，那单手剑被这混沌暗红的世界映射的有些诡异，而顺着单手剑的剑刃，他的鲜血，正不短的溢出，他，切开了他的心脏。

　　“不可能……你，我……到底为什么！”

　　吴天右手一勾，一条看不见的丝线，顿时见那单手剑拉了回来，因为刺穿心脏的速度太快，快到了李昙云的神经还没将痛苦传递的到，所以他才还有时间说了一句话。

　　可是，刺穿一个上位者的身体？那需要多强的力量？还有速度……要知道上位者的身体，即便是狙击步枪也别想射穿。

　　这正是李昙云无法理解。

　　但是接下来，他看吴天擦拭着单手剑，将单手剑放好后，他的右手绽放出了深蓝色的光，如海一般深邃的光，他突然明白了，李昙云的嘴角露出了一丝惨笑：“都是你算好的？”

　　“你凭什么认为我1年的时间才拿到3本笔记？实际上之前六个月，我只晋升到7级权限，与你玩一玩，可以说……是在从你身上得到一点继续的时间，但是今天，不需要了。”

　　吴天的声音冰冷，没有任何感情：“你的领域，可以限制比界主低的任何权限者，你的规则，你制定，但是……你更应该清楚另外一个规则，那就是你的领域，绝对不可能限制住，比你权限高的，持有者。”

　　李昙云暗红色的瞳孔顿时一紧，所有的都是局，包括四国联盟截取的消息，也是吴天为了终结他故意放给他们的！

　　吴天已经不知夺了多少笔记，虽然不知道他是怎么找到那些人的，但是，他仅用了三本晋升权限与他斗了六个多月，一直隐藏着，六个月后，他觉得时间到了，可以不在顾忌四国联盟派出其他持有者了，所以，他晋升了。

　　简单来说，自己不但不是追杀他的上位者，反而成了帮他打掩护的，助手？

　　因为有一名可怕的上位者在追杀吴天，所以四国联盟并不需要在抽出其他的上位者来做无用功，这个吴天，一直在示弱，以争取夺的更多的记事本？可是，上位者之后在晋升，就需要临界者以上权限的记事本了，难道……他以低级持有者的身份，就积攒到了临界者以上权限的记事本？

　　这太可怕了。

　　“你到底……达到了什么样的高度？十二、十三？十四，还是创造……”

　　“呵！你可以去问问命运之神，他，或许会告诉你的。”

　　“你！”

　　“那么，再见了，李昙云，这个世界，不属于你！”

　　“吴天，你一定会死的，你一定会……我不会放过你！”

　　吴天随手一摆，一道如烟般的蓝光四溢，顿时破开了暗红色的领域，在那烈日艳阳下，他擦拭了下脸上的灰尘，转身看也不看一眼的说着：“我相信你会杀死我的，所以……我等着你杀死我。”

　　“不要狂妄，你一定会死，一定会……死！”李昙云的声音，渐渐消失，就好像他的身体一样，渐渐的消失，最后，化成了一道白色的光球，瞬间冲入空中，完全的，不见了。

　　烈日依旧惨烈，荒漠之上，再一次卷起了黄沙，那个人影渐行渐远，地上的脚印，一点点被风沙侵蚀，最后，消失不见，画面，再一次恢复了平静。

　　……

　　六个月后，东科大校园内，林荫路旁，长椅之上，苏珊由杂志的照片上抽回了目光。

　　她慢慢的合上了杂志，有一天，她一定会看到那一幅真实画面的，因为，吴天死了，她就好像在那荒漠中迷失一样，或者，她想迷失在那荒漠中。

　　她站起身，提起行李包，向校园深处走去……

　　观看者，永远不会相信，在她曾观看过的地方，发生了与现实截然相反的事情，因为现实与那里曾经发生的事情，是矛盾的。

　　那么，吴天，到底……为什么死了！苏珊到现在也不相信李昙云可以杀死吴天，但是……事实，让她不能否认！



　　第三四八章 新世界观！

　　遥远的非洲，北部，撒哈拉大沙漠。

　　仿佛没有尽头的荒芜之地中，空中鸟瞰，一个黑点保持着匀速步行着，一点点，一个脚印，一小时，一天，就那样从未停止过，不论日光惨烈，还是空气被烧着了，又或者沙暴降临，视角中的黑点似乎在永远的向前，就这样，一天，然后又是一天的不知过去了多久，终于，在一个血色黄昏的落日下，他徒步走出了那残酷之地。

　　在黑点停留在边缘处不到十分钟的时间，一架直升飞机由上空呼啸而过，随后转头，盘旋，降落！

　　螺旋桨掀起了无数沙尘，接着，飞机的舱门打开，在那灼热的日光下，在那汗水模糊了视线中，一名身材曲线曼妙的美女盈盈走下。

　　目光由下到上，她穿了一条淡蓝色牛仔热裤，将那双修长的美腿完全暴露在这烈日风沙中，裸露着结实的小蛮腰，上身只是一件黑色的吊带小背心，但却更是衬托出了那傲人的曲线。

　　她的长发在这狂风中肆虐飞舞，但却没惹来任何在意，那一双狐媚般漂亮的眸子在烈日中似乎闪烁着光，充满了女性那不可抗拒的魅力，而她就那样满是不可思议的看着眼前风尘仆仆的男人，与他比，美女的皮肤更显得白皙如玉，甚至光滑的可以反射太阳光，这种反差的程度，就好像一个锦衣玉食的千金大小姐在街头遇见了一个沦落为乞丐的中年大叔。

　　但这一刻锦衣玉食的大小姐可没有什么排斥感，相反，她略微弯身，快走两步到了那乞丐大叔的跟前，随手递上一瓶矿泉水：“吴天啊吴天！你还真是疯子，这么短的时间就凭一双脚走出了大沙漠，我还以为你出不来了呢。”

　　眼前一身淡色休闲装早已变的灰蒙蒙的大叔？正是吴天，也不知过去了多久，他满面胡茬，风尘仆仆，眼神间尽是沧桑，吴天接过带着冰渣的矿泉水瓶，当下随手掰开瓶盖，一仰头，一口气将整瓶水全部罐了进去，随后畅快的大口一吸，才咧嘴露出了那满脸是灰的笑容：“怎么会，有大明星来亲自接人，我就是爬也的爬出来啊。”

　　那看起来像米国大片中走出的女主角，身材曲线曼妙到极致的美女，正是欧美臻，时间过去了，但是时间并没有在她的容貌上留下任何痕迹，相反，她好似更加年轻了，容光焕发，充满了青春的活力，当下那狐媚一般的眸子便是狠狠的白了吴天一眼：“怎么样，走了这么久，想出什么办法把那个麻烦解决掉了吗？”

　　欧美臻那充满诱惑性的眼神可以轻易勾走异性的魂魄了，吴天也同样咧嘴笑着用手指点了点，好一会俩人都笑了，吴天摇头：“还没想出来。”

　　本是还有些玩笑心情的欧美臻顿时柳眉轻皱：“那就不好办呢，最近这个李昙云越追越紧了……要是，实在不行，就让我露面吧。”

　　吴天的眼神一斜，盯着欧美臻那惊心动魄的俏脸好一会，突然笑了：“虽然没想出来……不过，麻烦已经解决了，到是你，做大明星可以，但是做上位者……现在，你还没到时候啊。”

　　欧美臻先是愣了下，但随后很快就醒转过来：“李昙云……你解决了？”

　　“嗯，我们回去吧，我还有些事情要你做。”

　　欧美臻近乎不敢相信，这一年多的时间，吴天一直在给她的权限提升，而他自己的权限却始终保持着7级，就算让她去面对李昙云也未必有胜算，可吴天？还真是个神奇的人，难道就凭7级的权限把四国联盟的上位者给算计了？不……这可不是算计啊，如果按照吴天说的，在这大沙漠中解决了，那么，那就是面对面，这，根本不可能。

　　可是如果吴天说麻烦解决了，欧美臻还真的找不出不相信的理由。

　　她不愿意让自己暴露，因为四国联盟的几大上位者任何人都可能伤害她，但是如果吴天解决不了，她即便是和那李昙云面对面也的上啊，这个记事本的世界，没有退路让他们走。

　　现在吴天说还没有让她做上位者的时候，欧美臻很清楚是什么意思，在几个月前，她就已经成为了上位者，吴天的意思是说，不让她暴露，而她早在很久前，就不在做大明星了，并不是不愿意去吸引那些低级持有者，只是不愿意把更高级的持有者吸引过来，因为现在这个时间段，阵营已经划分的很清楚了。

　　欧美臻略微一迟疑，便是弯身跟上了吴天的步伐：“有什么事情要做？接下来是谁？”

　　欧美臻很清楚，吴天这一次招惹的可不是一个上位者，而是整个四国联盟，说好听的，吴天是以弱胜强，说不好听的，吴天就是在同整个世界作对！李昙云解决了，那不是麻烦完事了，而是更麻烦了，如果让四国联盟知道了一个上位者死在了吴天的手里，那么接下来面对的可能是两名、三名上位者的袭击。

　　在那轰鸣的螺旋桨声中，吴天只是照常说话，但却并不影响欧美臻的听力：“接下来，让我们安排一下，命运之神！”

　　“什么！”

　　欧美臻已经成为了十二级权限的上位者，即便是她加入四国联盟，又或者默示录，也绝对拥有至高无上的权利，但是她现在，宁肯跟着吴天，这原因就是这个神奇的人不断的给他新奇感、刺激感，更是不断保护她帮助她，或许她是一个以利益为目标的女人，但是，仅凭一个利益就有足够的理由了，她相信那两方阵营，任何一方都不可能在短短一年多的时间将她的权限提升至12级，因为10级之后的权限并不是以前规则那么简单了。

　　所以她坚信，和吴天联手，那个目标一定会视线，因为她从来就没有质疑过什么。

　　但是现在！

　　当欧美臻听到吴天平静的说了那句话后，轰鸣的螺旋桨声顿时变成了落雷，劈的她那娇弱的身躯顿时一动不会动，脚步当下就停了。

　　是自己听错了吗？不到两年的时间，吴天灭掉了四国联盟的两大上位者，赵盈瞳、李昙云，他的能力毋庸置疑，但是，如果狂妄到去安排命运之神的命运？欧美臻不相信，是自己变的白痴了还是吴天被傲慢冲昏了头，命运之神，那个光球，可是给了他们能力的人？难道用他给的能力，去安排他吗？何况，命运之神，到底是什么，没有人知道啊。

　　吴天停下了脚步，转头，对着欧美臻略微的一笑：“这一次，够刺激不？”

　　欧美臻那娇俏的容颜上流露出了一丝僵硬的笑容，木呐的点头：“刺激……刺……刺激大了……吴天！你要知道你在做什么？”

　　“我很清楚自己在做什么。”吴天收起了笑容：“所以，我一个人做不了，我需要你和我一起，去安排那个电灯泡一般的光球。”

　　看着不容反驳，转头走向直升飞机的吴天，欧美臻呼吸凝滞，恐怕这种事情，就算和持有者，不，就算和上位者说也不会相信，吴天竟然在解决掉李昙云之后，第一个想法不是怎么面对四国联盟，而是怎么安排命运之神……命运之神被命运安排？这太讽刺了！欧美臻摇头，当下迈开脚步，跟了上去。

　　※※※

　　时间，现实世界的平行时间，也就是吴天走出撒哈拉沙漠的六个月后，死亡的俩个月后，苏珊进入东科大的第一天。

　　这个世界并没有因为少了谁而停止运作，没有吴天，那些人依然照常的生活着，或许，一个名字，一个人，留下的只是一些回忆，在苏珊正式去报道的前几个小时，她在校门口遇见了周文升、郑依龙、有琴双双三个人，他们一如往常，面对面的说着话，除了提及到名字外，心情伤痛，一切都在继续，于是，在林荫道旁，四个人默默无语的分开，向截然不同的方向而去。

　　也就在他们分开时，一个大男生单薄的身影与他们擦肩而过，他一面吃着汉堡，一面皱着眉头喃喃自语着：吴天，吴天？这个名字和我听到的一个名字是一样的？可惜，上位者要杀的人是活不成的啦。

　　大男生穿着露膝裤，白色的休闲衬衫，中短发，就像上千报道的新生一样，看不出任何特别，如果一定要找，那么就是这个大男生有一副浓眉毛，非常浓的，就好像画上去的一样，他就那样步行的大概了十几分钟的时间，穿越了林荫道，走过了一处小路，在人群中，最终停在了东科大公寓的一侧。

　　东面，是东科大的东区学生公寓？那么，西面跃过这道墙，就是商大的女生公寓了？单薄身影的大男生看着手中的区域地图，这个布置，还真是让人欣喜。

　　东大和商大临近，区域大概步行十几分钟就能彼此穿越，而东大与商大边缘的界限，就是一道有近三米的高墙，东面是东大的男生公寓，西面是商大女生公寓？仔细的比划了一下，单薄男生的浓眉毛皱了起来，喃喃自语着：早看到这份地图的话，哥我说什么也的进东大啊，只要分到这面的公寓里，那我不就能天天看风景了？

　　唉！天嫉英才啊，王博文，你聪明一世，糊涂一时啊！低调、低调，低调了半天最后错过了看风景的好机会，没事你跑商大去得瑟什么！浓眉毛的大男生嘀咕了半天，好像是在自我检讨又好像是在自我安慰，但是不管怎么说，木已成舟，他报的是商大，简单来讲，他就没有机会进入旁边的东大男生公寓隔着一道墙去看商大的女生公寓的可能了。

　　自称王博文的男生收起了地图，走到了那道墙的死角，看看左面的街角处没人注意这里，当下一弯身，脚下一弹，身体如同射出的炮弹一样，直飞射出去进三米的高度，在他单手对着墙壁一拉一拽，借力之下，本是停顿的身体顿时向上再一次跃去，只是一眨眼的功夫，他就以罕见的，近乎人们不相信的‘轻功’，跨越了雷池，进入了商大的女生公寓范围。

　　噗通！

　　帅气的起跳，借力，但是落地稍微凄惨一点，王博文的整个身体呈大字型趴伏进了草丛，于是，这一秒浓眉男生眨巴着眼睛：果然新权限的力量不好掌握啊？奇怪……怎么不疼？难道我的3级权限能让身体这么结实？从三米的高处快速摔下来，一点都不疼？还软软的……

　　突然，一声惨叫由王博文身下传来，吓的浓眉男闪电般惊起，单手一撑就是起身猛向后退几步：“是人是鬼！”

　　“大白天，鬼没看到，就看到超人了……”

　　一个惨咧咧的声音由那压扁的小草丛中传来，当那处隐藏的草丛分开时，王博文才看清楚，是个男人，看起来和自己年龄差不多，穿着黑色的T恤，牛仔裤，但同样差不多的年龄，这短发大男生显然要比他强壮的多？原来他落下来不疼，并不是因为3级权限让身体变结实了，而是因为他落在了一个爷们的身上。

　　“噢，吓我……呵！这么巧，你也是商大的？”王博文这才咧嘴笑着，抓了抓后脑勺。

　　“嗯，是。”皮肤有些黝黑的大男生拍了拍身上的杂草、尘土，重新检查了下自己的望远镜，还好，镜片没花：“我是新生，我叫吴天，你叫我小吴就行。”

　　“吴天！”

　　“你认识我。”大男生就是一愣。

　　王博文诧异后当下笑着摇头：“不，只不过我有个朋友也叫吴天，当然，他比你帅多了，你长的有点抽象了。”

　　“我去，我要是抽象，你就是概念型的，瞧你那小身板……你叫什么？也是新生吗？”

　　“我？王博文。”

　　“看起来你和你那朋友关系不错啊，很少见到一个男人在背后夸另外一个男人。”

　　“我没见过他……不……我有他照片……不，反正我们是好朋友，非常铁那种，你不懂的。”

　　“也是……”

　　“嗨，小吴，你这望远镜……能看到，上面？”说着，王博文意识到了话题的重点，发现了小吴手中的东西，当下鬼鬼祟祟的贴近。

　　小吴嘿嘿一笑：“废话，不然我在着蹲着干嘛呢……好东西大家分，你看左面这栋，7楼，第三个窗口。”

　　一听这话，王博文当下接过望远镜，一点不犹豫的对准了7楼3号口，当下望远镜下的嘴就是一张，王博文猛的捏住自己的鼻孔：“现在女生太开放了，寝室内窗帘不拉就算了，连罩罩都不带的……噢噢……又一个脱的……咳，现在的女生，无药可救了。”

　　“要是有药可救我们还看什么，对了，你刚刚跳那么高？你是超人啊？还有，你说什么3级权限。”

　　“3级权限，就是命运记事本的权限咯……卖糕地！”突然，王博文猛的弹跳起来，当下就和小吴保持了进两米的距离：“你刚才都看到了，都听到了？”

　　小吴蹲着，侧头奇怪的看着王博文：“嗯，看到了，听到了，怎么了？”

　　顿时，王博文先前那玩世不恭的表情变了，他嘴角抹出一丝冷笑：“不知道不该看的不看，不该听的不听吗？”

　　“如果看到了，听到了？怎么办？”

　　“你看过动作片吗？知道秘密的人，会怎么样？”

　　“看过，难道你要杀我灭口？”

　　“难道你还想活着出去把秘密告诉别人。”

　　小吴当下一摆手：“尼玛，神经病啊，不看就快走，别耽误我。”

　　王博文顿时一愣，当下回转过来，捏紧拳头：“你以为我在和你开玩笑？”

　　小吴弯身猫腰，鬼鬼祟祟的四处张望：“没说你开玩笑，你说的权限我不懂，不过命运记事本，我也知道，我有一个朋友，也有那东西，多大点事啊，你还当什么秘密啊，我连四国联盟、默示录都知道，他们都没说杀我灭口，你是不是把自己看的太严重了？”

　　王博文顿时一愣，现在这世界和以前确实不一样了，虽然表面上人们还是照常生活，可是记事本的世界中，对一些人来说已经不是秘密了，包括普通人，凡是得到记事本的人，几乎都听说过四国联盟、默示录，因为只要他们一有权限或者能力一提升，就会收到两方阵营邀请，虽然依旧是独立的个体，但是却会得到很多好处，王博文现在就考虑一个严肃的问题，他已经是3级权限了，到底要加入哪一方阵营，而他跃过这道墙也不仅仅是为了要偷看女生寝室，因为在几个小时前，如同天上掉记事本一样，他从天上，收到了四国联盟的邀请函。

　　如果这个小吴说他朋友有记事本，他到不太相信，但后面他却把默示录、四国联盟这几个不为人知的词汇都说了出来，现在王博文对这个小吴有点信了。

　　“那你朋友……选的是哪个？”

　　“什么哪个？”

　　“加入的是四国联盟还是默示录呢？”王博文早忘记了杀人灭口，他急需意见，因为这关系到他的未来，这两方阵营迟早有一天会分出胜负，没有人愿意成为败者，而他们这些拿到了记事本，冒着生命危险拿邀请函的人，都是赌上了自己的未来。

　　“他本来说四国联盟有前途的，好像有什么上者……反正就是厉害的人。”

　　“上位者。”

　　“对，是那东西！”

　　“上位者不是东西，是……”王博文仿佛说到了禁词，忙一拍脑袋：“那他加入了四国联盟？”

　　“我说，他本来想的，但是，他没你说的那个什么权限，人家不要他他也找不到人要他……而且，在几个月前，他出车祸死了。”

　　王博文眯着眼睛，车祸死了？显然，小吴这个朋友被其他持有者盯上了，但也有可能是被普通人设计了，要知道，笔记只是一个工具，给人一个能力，但并不代表这个人无敌，就像上位者依然为四国联盟服务一样，当下他打量着小吴：“你，知道命运记事本有什么用吗？”

　　“好像可以安排人中彩票。”

　　“那你为什么不拿一本？”

　　“去哪拿？”小吴当下转头，露出了期盼的神情。

　　“从有记事本的人手里抢过来。”

　　“就像你这样的？”小吴嘴角抽动着：“就像你这样一跳能跳三米高？一压差点压死我的人手中抢？尼玛，你还是杀了我吧。”

　　王博文顿时嘴角再次抽动，都说四肢发达头脑简单，果然这个小吴看起来强壮实际脑袋里一点货都没有，连探究记事本的秘密都没可能……不过，这样的人不正适合自己吗？

　　王博文的目光当下一眯，笑了，走到小吴跟前，将望远镜还给他：“怎么样？你想不想多知道点记事本的秘密？说不定知道多了……你也有机会抢到一本呢？”

　　小吴当下摇头：“别，别给我扯这些，天上没有掉馅饼的好事，我遵行的信条是：安全第一，安全第一，你懂吗？让我和那些超人抢，我宁可稳稳当当的吃喝玩乐。”

　　王博文当下摇头：“你这就不会算帐了吧，先苦后甜嘛，假如你有一天得到了能安排人命运的记事本，那你不是更能吃好的喝好的，你要知道，四国联盟的权利大的没边啊，你想做什么就做什么，就我听到的……如果你能成为临界者，对联盟有贡献，就算去哪个国家做几天总统，也是没问题的，想想，到那个时候，还用偷偷看美女吗？你想要多少不送上门多少嘛？”

　　小吴正看的津津有味，突然嘶的抽了口气，放下望远镜转头看向王博文：“你这是，在勾引我吗？”

　　“其实是在引导……当然，如果你认为是这样的话，也可以。”

　　“你说的全都是好事，那坏事呢？我朋友也有记事本啊，可是他死了？虽然是车祸，但是如果有一天我被你这样的人压死，怎么办？”

　　“放心好了，我会罩着你的。”

　　“真的假的。”

　　“肯定了，好哥们，讲义气嘛，咱俩互相帮助，你听我的……早晚我给你弄到一本笔记。”

　　小吴的眼珠子转了转：“其实，你说什么临界者权限我不知道，我也没想过四国联盟默示录是什么东西……但是，如果有一个能安排人命运的东西给我的话，那还，真不错，是吧。”

　　“当然！”

　　“你罩我？”

　　“必须地！”

　　“我帮你做事你就帮我弄本本？”

　　“肯定地！”

　　“好，先试试……不过，先说好，我不要求什么权限，给我个本本就行，但你的不能让我出事。”

　　王博文点了点头，笑了，他们这些持有者，就是一个矛盾体，既怕自己的秘密被人知道，又想有人知道自己的秘密能帮忙，要知道，仅靠记事本安排是不行的，因为规则很多，说不准什么时候就会触犯而行不通，但现在不一样了，如果有一个人不需要记事本安排就帮忙，那好处多多。

　　王博文有想过利用记事本找一些能用的工具，可是怕秘密泄露自己反被人咬一口，毕竟人都是贪婪的，眼前这小吴大块头，傻头傻脑的竟然说只要本本不要权限？

　　谁管他？只有他当自己的小弟，不就完事了……至于记事本？王博文又不是白痴，有本子能给他？自己提升权限多好！

　　“行，你以后就我大哥了，你罩我，我们就能在商大像螃蟹那样，横行霸道了！”

　　王博文这个汗啊，虽然招收这样一名头脑简单四肢发达的小弟是很欣慰的事，但如果太张扬，也不是他的作风啊，当下僵硬的点头接过望远镜，干笑着：“嗯，那个……小弟啊，我的信条是，低调，低调……再低调，只有信奉我的信条，你的信条，才能够实现，才能够让你，安全第一，安全第一啊！你现在还不懂，等你在多知道一点记事本这个世界的事，你就明白了。”

　　“尼玛，有大哥这么高的权限还怕谁啊！”

　　“当然，大哥是无敌的嘛……哈……哈哈……”王博文觉得，暂时没办法沟通这个有点飘飘欲仙的小弟，但……就这样吧，反正他就是自己随便遇见的一个人，能帮自己就帮，帮不了自己，让他出场车祸什么的，也无所谓，当下也就飘了起来，感觉，还真有做大哥的成就感，以前有记事本也没敢张扬，现在，有这么一个小弟，至少俩人间，有B就装B，没B就装A和C啊！



　　第三四九章 认识……红瞳的重生能力

　　上午报道、交了学费，王博文带着魁梧的小弟去宿舍领了被褥，这一路上他感觉相当良好，在走入宿舍楼道时，他突然想到了什么，不由笑着：“还真是巧啊，你也是学工的？”

　　小吴点了点头，抱着自己的行礼：“咱俩这叫缘分，有几个人能一碰面就在一个班？这机率相当的小啊，诶……对了，你怎么选制药专业的呢？”

　　王博文当下摇头一笑：“甭提了，我把制药和药学弄混了，我还以为是一个专业。”

　　小吴当下听明白了，也是一笑，打趣的说着：“果然是大哥，思维模式就是不一样，药学是医学类的，制药是工学类的，竟然想合二为一？”

　　王博文再次笑着不语，突然话题一转：“那小吴你怎么选制药的？不会也和我一样弄混了吧？”

　　“我？”小吴愣了下，随后说着：“我是看商大网站上网友推荐的，觉得制药工程能排第三，应该很有前途。”

　　“不会吧？会计学、金融学都是第一第二你不选，你选第三的？”

　　“这个……主要是我对化学有兴趣，呵呵。”

　　商大虽然比不了旁边的东科大名牌，不过也是老校了，而且还是一所多科性商业大学，原隶属国家商业部，后因实行地方共建，改属省人民政府，是省内重点建设的十所大学之一，在早几年，曾在教育部普通高等学校本科教学工作水平评估中获得优秀评价。

　　当然，比首批列入国家221工程和985工程的科大，差距还是很多的。

　　王博文到现在还有点后悔，当初是不是低调的过头了，如果选的是东科大，至少有一点可以保证，他每天都能好高骛远一下，看看对面女生公寓的情况……

　　“对了，王哥，你说记事本世界……是什么意思？难道那个本子里还有其他世界？”

　　突然被小吴的话打断了思维，王博文忙鬼鬼祟祟的看了看楼道，发现没人才说着：“小吴啊，你这想像力还真丰富，我说的意思是，记事本将人划分出了俩个层次，一种是普通人，一种是有记事本的人，就好像我们社会中的和谐社会与灰社会一样地。”

　　小吴点了点头，似乎听明白了，当下说着：“那你是说，有很多人，都有记事本？”

　　王博文略微一停，还是点了点头：“不是很多，是相当的多……在你们这些人不知道的情况下，记事本的世界划分出俩个阵营，一方面是你说过的四国联盟，另外对立的就是默示录，但不管哪一阵营一跺脚，这地球都会颤一颤。”

　　“那王哥多给我讲讲，谁是好的谁是坏的，说不定我哪天也有记事本了呢。”

　　王博文露出了一丝不易觉察的嘲笑，以这小吴的智商，就算意外的获得了这种东西，早晚也会成为别人的菜，但他还是没戳破，耐心的点了点头，说着：“你认为，好坏的分别是什么？”

　　“分别……这个，好的就是好的呗。”

　　王博文笑着：“这世界的好坏，都是个人的评价，根本就没有准确衡量的尺子，让我告诉你，成王败寇，胜者坏的也是好的，败者，好的也是坏的，四国联盟、默示录，从未有好坏之分，他们就是两方阵营。”

　　“那王哥的老大是谁？”

　　“我？呵！我正在考虑和谁呢，这不来商大报道了。”

　　“这和报道有什么关系？对了，既然王哥这么厉害了，还用得着上学么，记事本要是什么都能做，你随便买张彩票，不就中了，想干什么就干什么。”

　　“就算是阵营，也不是你想加入就加入的，要看你的能力，这么说吧，小吴，权限，是一个关键，就像我们考试的分数一样，是衡量你能力的一把尺子，只有你有了这个分数，才能得到录取，如果你没有这个分数，你就会被淘汰。”

　　停顿了下，王博文继续说着：“而且，这个淘汰，要远比现实残酷的多，没有阵营的持有者，会成为有权限持有者的菜，因为，权限就是通过淘汰，来晋升的，你懂吗？不是死，就是变成了白痴。”

　　小吴目瞪口呆、张口结舌：“那、那就是说，选择阵营，就像选择保护伞一样？只有有了阵营，才安全？”

　　王博文摇头：“有了阵营，只是让你避免了面对大多数的权限持有者，但并不代表你安全了，因为从拿到记事本开始，人就要不断的去竞争、淘汰，没有绝对的安全，不论哪一方阵营，持有者依旧是一个独立的个体，己方阵营虽不会太乱，但却有了层次之分，千万不要得罪高级权限持有者，当然，做到这些，也不能说就安全了。”

　　“为什么！”

　　“因为，选择阵营，就代表选择了敌人，有了敌人，就有了战争，总有一天，不是你吃掉别人，就是被别人吃掉。”

　　“这么危险？那王哥还拿着记事本？还不快丢掉它。”

　　“丢掉它？”王博文无比惊讶的看着小吴，当下摇头：“不，丢掉它，我就一无所有了！人活着为的是什么？吃、睡、排泄？我可不希望生活永远这么单调，烟花虽然只有一瞬，但它足够绚丽，我宁可在这个世界中挣扎，也不要去过那种行尸走肉般像死水一样的生活！”

　　小吴点了点头，确实有些道理，他们活着，不就是生老病死，如此循环一世吗？

　　“至于你刚刚说，不用上学，想做什么就做什么？确实，我能成为百万富翁、千万富翁，但小吴啊……”王博文停顿了下：“王哥告诉你，假如有一天你拿到了记事本，千万不要这么做，知道什么叫枪打出头鸟吗？这世界每时每刻都有人在盯着你啊，那一天，就会是你死，或者重新回归平凡的日子了。”

　　小吴点了点头：“我明白了，你像普通人一样的上学，就是将自己藏在这里面？”

　　“算是吧，不过，我个人也喜好这种自由自在。”

　　“那王哥说这次来商大报道……这个，和你说的阵营，有什么关系啊？”

　　“有权限的人，差不多都会收到邀请函，虽然我不知道他们是用什么办法找到的，但如果拒绝了，就代表与阵营为敌，其实3级权限并不高，这之上还有你想象不到的层次之分，如果我拒绝了，就会被对方当成食物吃了。”

　　王博文继续说着：“但如果我接受了，虽然已方阵营并不绝对安全，可依然能提供一定的保护，或者说，一个团体在一起，起码能够比原来安全一些，而这种邀请函，并不是说你接受之后，不需要什么回答认可就完成了，你还要与你的阵营引导者见面，确定这层好像联盟一样的关系。”

　　小吴点了点头，随后眯着眼睛：“那么就是说……在这个商大内，有一个阵营的引导者？他会确定你有没有权限？然后，带领你加入阵营，是吗？”

　　王博文点头：“对，是这样的，不过，并不是说在商大内，而是说，在每一个城市，每一个省，每一个国家，都有阵营的引导者，因为，这个世界，已经被分成了俩个层面。”

　　“那这次不仅王哥一个人吧？”

　　“你觉得一个阵营的代表着，会因为我一个人来见我吗？”

　　“呵呵……应该不是，那么……是说，整个城市的有权限持有者，都会来这里？”

　　“嗯，是这样的，听传言，最近两年记事本的数量增加，持有者也不断增加……其实这也不是什么秘密了，你们这些没有记事本的人只要稍有关系，也能听到，这次在商大的引导者，是四国联盟阵营的，而且，是一名超级别的持有者，据说是……临界者。”

　　“临界者？很厉害……”

　　“相信我，你不愿意碰他的。”

　　小吴点了点头：“那么，王哥是要选四国联盟了？”

　　王博文点了点头：“这个我现在还有点犹豫……其实不仅仅是没办法衡量俩个阵营的强弱，另外一个原因，这个四国联盟，曾派人追杀过吴天。”

　　“吴天？就你刚刚说和我一样名字的，那个你的朋友？”

　　“其实……他是我的偶像。”

　　“偶像……？”

　　“如果你朋友要是有过笔记，就应该听过吴天的名字啊？任何持有者可以不知道四国联盟的六大上位者是谁，但是吴天，绝对不会陌生的。”

　　“这个，我朋友拿到笔记三天后，就死了。”

　　“噢……那还真倒霉，这个吴天其实是个低级持有者，不过却把两方阵营搅的天翻地覆，而且还曾杀死过……”说到这里，王博文又鬼鬼祟祟的看了看走廊四处，才小声说着：“他曾杀死过四国联盟的七大上位者之一，赵盈瞳，还和上位者李昙云纠缠了六个多月。”

　　“上位者……是什么？”

　　“那是比核武器还有威力的人，比临界者还可怕的人。”

　　“你不是说，低级持有者会被那些人当成食物吃掉吗？”

　　“吴天是个例外啊……所以他才是我的偶像啊，不过，可惜……最后吴天还是死在了李昙云的手上，应该说是同归于尽。”

　　“因为这个，王哥犹豫？”

　　“算是吧。”

　　“要是吴天那么厉害，说不定没死呢，没准死的人只有那个李什么一个。”

　　“不可能，李昙云先对阵营汇报了消息后，才消失的……嗯，确实有点古怪，不过，阵营那面确实确认，李昙云杀死了吴天。”

　　“那还真是可惜了啊……502，我们的寝室到了。”

　　※※※

　　时间，五个月前。地点，中国香港，东方明珠大酒店。

　　酒店豪华房间的大厅内，吴天穿着黑色的长袖衬衫，休闲裤，正坐在沙发上盯着眼前的笔记本电脑，那是一个匿名的人正在不断给他传送资料，资料水印为五颗星，资料照片为——李昙云！

　　坐在吴天旁边的人是一名极漂亮的混血儿美女，她曾暂留在四国联盟，后走到了欧美臻的身边，她就是艾莉，同样，她也不敢相信，吴天真有这个能力，竟然将四国联盟高层清洗过的档案，重新调了出来？

　　这不可能，除非这个资料库无时无刻的在统计着世界上每一个人的档案，而且，还不受四国联盟的约束……那么，也不是不可能，不受四国联盟约束的力量，这个世界，只有一个，那就是——

　　默示录！

　　艾莉抬头，看向窗边站着的欧美臻，俩人不约而同的想到了那秘密掌控全球的三大家族，吴天什么时候和默示录扯上关系了？

　　当然，这虽然很重点，但还没重到这个时候转移欧美臻的思路，因为吴天这一个月了，一直保持着那走出大沙漠的思维，他的下一个目标，不是默示录，也不是四国联盟，更不是上位者，而是——赐给他们力量的，命运之神！

　　可以说，这一个月来，欧美臻的心情都没平复过，他们竟然真的要安排命运之神。

　　窗边的欧美臻只穿了件白色的露肩长衫，小短裤，光着脚丫，她喝了口杯中酒，见吴天吐了口气，好像完成了什么，不由问着：“你打算怎么做？李昙云已经死了，现在调他以前的资料出来，做什么？”

　　吴天看着笔记本中的资料，很详细，包括和李昙云在大学时恋爱女生的名字，他都知道。

　　当下向后倚靠：“死了？但是我还没有玩够……这个家伙追杀了我整整六个月，还多！就这样死了？对我不公平，所以，我打算让他在活过来，然后……再杀他一次！”

　　“什么！”欧美臻控制不住这骇人的惊讶。

　　艾莉也是目瞪口呆，吴天权限，或者说能力，到了什么地步，她们确实不知道，但是就算命运之神，也没有让一个人原地复活的可能啊？吴天说出这样的话，到底是什么意思。

　　吴天咧嘴笑着，刮过胡子的男人，这时笑起来阳光了很多，但如何欧美臻也看不出温暖，却听他说着：“我记得很久以前，你和我说过，红瞳的3级技巧，有俩个破坏规则的能力，1，就是可以通过触摸，杀死人，你那时称它为死亡眼，2，就是3级技巧可以不合理，在过去的一段时间内，强植命运某一点，致使命运重新生成。”

　　欧美臻那狐媚一般的眸子转着，突然想到了什么：“你是想让我重新改写李昙云的命运？让他没有被你杀死……这不可能，他是持有者，我不能书写，而且，强制命运的某一点，是指让命运重新生成，不是让人的命重生，我从来没做过这样的事情。”

　　吴天笑着，似乎早想到了欧美臻的回答。

　　当下说着：“你知道11级权限的红瞳拥有者，称死亡眼为什么吗？”

　　“什么？”

　　“死亡触摸。”

　　“什么意思？”

　　“你六级权限，3级技巧的时候，要想杀死一个人，就必须知道这个人的名字、生日，并且写在记事本上，然后通过触摸直接杀死他，但是11级权限的，却可以跨越这个步骤，简单的来说，他只需要用红瞳看穿一个人的名字、生日，然后用手触摸，就可以杀死一个人。”

　　“那又代表什么？”

　　吴天略微一停顿：“这就代表了，技巧，是随着权限的提升，也在提升的，那么，3级技巧的第二个能力，也就是可以有一次机会重置一个人过去命运的某一点，也同样会得到提升。”

　　“那又怎么样，或许我能改变一个人的过去，让未来这个人的死亡并没有发生，但是这并不代表我可以改变一个持有者，你应该更清楚，持有者，是不能被安排命运的，当初我打那个比方，也是指安排你和莫竹轩中的非持有者那一个人，而改变你们的未来，但是你和李昙云都是持有者，我是没办法改变你们的未来的，更不能安排任何一个点重置命运。”

　　吴天笑着：“错了，持有者是可以被安排的，至少，我可以，安排持有者的命运。”

　　欧美臻一愣，他是十二级权限，虽然没从命运之神那里得到肯定的答案，但似乎也有暗示过，当权限达到一定高度，就算持有者，也能安排，当然，这持有者的权限肯定会低，但具体却不知道了，吴天现在这么说，那是他……他的权限已经高到了某个程度？

　　这是震骇之一，然而让欧美臻还没理解的是，吴天就算权限在高，也是蓝瞳，有一次机会重置过去某一点的是红瞳拥有者，让她去改变一个十一级持有者的过去，是根本不可能发生的，至少短时间的几年或者几十年内，她还达不到那个高度。

　　“那我要怎么做？你知道，我根本不可能安排上位者的过去。”

　　“我又没有说让你安排李昙云的命运？谁说了改变他才能让他未来不死呢？我们要挖深过去的情节。”

　　“什么！”欧美臻愣了下，随后又再次摇头：“可是，过去时间段根本是不可能确定的，我只有一次机会，不管是成功还是失败，只要写了上去，那就会算，如果错了我就再也没办法安排他了。”

　　吴天莞尔，看了下电脑：“所以我将李昙云以前的资料全部调了出来，所有的情节都在向我显示着，李昙云在20岁之前，大学时，还是一个普普通通的人，还会恋爱……直到他的爱情死亡后，从英国留学回来，事情有了变化，所以，就安排他20岁之前的某一点，让他不去英国留学。”

　　欧美臻和艾莉相互看了一眼，吴天调李昙云的资料竟然是为了阻止他成为上位者……可是，历史能改变吗？

　　“我需要具体时间，具体事件，详细情节，并且一定要抓住关键的那个点，这个点决定了李昙云是否去英国留学，如果他去了，就会成为上位者，如果没去……应该可以按照你说的那样。”

　　“不论从资料上来看，还是我和李昙云打了半年的交道，他去英国留学，完全是因为那个女人死了，所以，这个点，就是要抓住不要让他爱着的那个女人死，就可以，据我所知，这个女人，是被李昙云的父亲雇凶害死的，那么，你要安排的不是李昙云过去的命运，而是过去，李昙云父亲的命运，这个，就可以决定李昙云去不去英国留学，能不能够成为上位者。”

　　“李昙云父亲……的命运？”

　　“是，只要李昙云的父亲提前三年死了，那么，他就不会阻止李昙云与那个女孩了，不管过去发生了什么，未来他都会和那女孩在一起，他也就在也成为不了上位者了。”

　　欧美臻这个时候听明白了，她不是要安排李昙云过去，因为致使李昙云成为上位者的因素有很多，而其中最关键就是他的父亲做了某个决定，而只要阻止他的父亲，过去会改变，未来也会改变。

　　现在的李昙云不会成为上位者，也不会成为吴天的对手，更不会被吴天杀死，他应该会在香港某处，与那个女孩过正常人的生活？但……这是为什么？

　　“你就为了在杀死他一次？就要让他活过来？但是，你要杀的是普通人啊……”

　　吴天点了点头，随后看向欧美臻：“我们这个时间空间的李昙云死了，他是十一级持有者，他拥有在命运之神那里轮回的权利，所以，他应该有十一天的时间回到过去，杀死我，而假设过去的我死了，那么现在的我也就不存在了，而你从我这里得到的记事本……也都不存在，就是说，在两年后的今天，有四国联盟、默示录两大势力扑杀持有者，你依然是3级或者4级，权限，你觉得，你有活下去的可能吗？”

　　吴天略微一顿，也不看欧美臻那娇俏的小脸有何变化，继续说着：“我从不认为你们口中所说的命运之神拥有思考的能力，我们都是权限提升过来的人，那是个什么东西？或许，心理都有猜测了吧？”

　　“假如，你更改了过去，让李昙云再一次活过来？那么，他就没有被我杀死，最后的结果，有俩个可能，李昙云不是持有者，不会死，不会轮回，那么，我也不会死，第二个可能，历史不是直线发展的，过去的李昙云生活到了今天，而我们时空的李昙云依然在命运之神那里成为了轮回者。”

　　“不可能，现实中李昙云活着就不会成为轮回者。”

　　“即便1%的可能，也不能否认，所以可以假设，当命运之神知道现实中的李昙云并非持有者？而轮回的空间内还有一个李昙云时，它会怎么样呢？”

　　欧美臻摇头：“这种事情，我想不到。”

　　“这很简单，我们的电脑程序发生了不兼容的时候，会怎么样？命运之神就会怎么样！”

　　“你说命运之神是程序？”

　　“我有说吗？我只是打个比方，不管轮回空间的李昙云到底存不存在，但是他无论如何也不会按照正常顺序回到过去杀死我，因为命运之神那里就发生了矛盾。”

　　“可是……为什么，要杀死普通人的李昙云？”

　　“因为我不想改变历史，我要让这个世界上的人按照正常的历史去记忆，杀死他，与你书写的命运发生矛盾，然后划掉你记事簿上记载的更改事件，一切回到原点，当然，这一切，要看命运之神做出结果之后，我们在做。”

　　“你又怎么知道命运之神做出了什么决定？”

　　吴天摇头，露出无辜的表情：“我不知道，但是现实世界的平凡李昙云没死，轮回空间的李昙云是上位者的身份无论如何也不会得到承认，既然是普通人没有权限，那么他就永远不可能回到过去……所以，我猜，不是他回到现在，就是……回到未来！”

　　（回到过去的条件之一，是权限*1的天数，无权限就无法在过去停留）

　　艾莉听的迷糊，欧美臻差不多明白了：“你这是，在让命运之神……出错？”

　　“或许吧，不管怎么说，这样做，俩个可能，是哪一个，都好。”

　　“那你希望是哪一种可能呢？”欧美臻好奇。

　　吴天想了下：“我希望是第二个可能，只要不是过去，不管是现在还是未来，我想让李昙云杀死我，这也是为什么我不想改变这个世界人历史记忆的原因了。”

　　第一个可能是李昙云复活变成普通人，没有什么轮回者，一切照常，只是记事本的世界中没有某个上位者而已，吴天很安全的活着。

　　第二个可能是李昙云虽然活着但轮回空间还有一个他，那个李昙云会回来杀死吴天，然后欧美臻划掉更改的命运，一切回到原点，这世界持有者的历史记忆没有被改变，人们都知道李昙云是四国联盟的上位者。

　　“你想死？”欧美臻古怪。

　　吴天莞尔，点了点头：“放心，这一切，都在按照我想的进行着，包括他会在现在或者未来的某个时间段内杀死我。”

　　欧美臻和艾莉先是不可思议，但很快想明白了什么，吴天是在利用李昙云啊，就算死，也要在利用一次，让四国联盟彻底忘记有他吴天这个人，短时间内，他再一次恢复安静、正常的生活！



　　第三五零章 现实空间与轮回空间

　　2003年夏，中国香港。

　　这一天，李昙云一如既往的离开了热闹非凡的校园路，带着坎坷的心情上了接送他司机的车。

　　对于这个繁华的大都市所有人来说，今天，都没有什么特别，但是对李昙云来讲，这一天应该是他人生中最重要的一天之一，也是他20岁时做了最重要决定的时刻。

　　明天，就是他的生日了，所以，李昙云决定提前一天对父亲讲关于胡萌萌的事情，因为他很想在生日那一天，与自己喜欢的女孩一起过，那么，这就必须得到他父亲的同意。

　　是的，在狐朋狗友间花花公子一样的人，在2003年的某一天突然的找到了所谓的爱情，这样的事情就算李昙云说给他的朋友听，都没有人会相信，谁会在20的时候提前为自己找到墓碑？都说婚姻是爱情的坟墓，那么，爱情就是人生的墓碑……当然，那些朋友不信是最好的，不然如果让父亲知道，那么结果肯定不是他想得到的。

　　但是现在，李昙云就像突然找到了那一个喜欢的女孩一样，有了勇气做某一个决定，那就是他有女朋友的消息，不要让父亲在朋友的耳中听到，而是由自己亲口说出来——

　　李昙云要告诉他的父亲，他曾和一个叫胡萌萌的女孩相遇，并且许下了诺言，相守一生！

　　还记得，某天，女孩问：如果有一天我不见了，你会怎么样？

　　他说：我会去找你。

　　女孩问：如果找不到我呢？

　　他回答：那就再继续找，我会一直找，一直一直一直……找！花一辈子的时间去找。

　　那一些原始的对话，比千万句‘我爱你’更动听，那些相依相偎，那些永恒与坚贞，也不过如此，这世间最伟大的力量莫过于爱情，一个十恶不赦的恶棍，最可怕的敌人，就是遇见能让他放弃一切的女人，那种力量，可以让钢铁化成绕指柔，何况李昙云只是一名拥有了20年阅历的少年而已。

　　有人说，爱情是虚伪的，是看不见的，是根本就不存在的……

　　当然，也有回答这样人说的话：因为你从来就没有找到过爱情，那么你又怎么会知道它是不是存在的？

　　坐在车中的李昙云带着无比坎坷的心情回忆着那些温暖的、让心情充溢的画面，不管是他痴也好是迷也罢，他只知道，与一个喜欢的女孩在一起，这个世界上的一切，都会变的更加美丽，所以，今天，他一定要告诉父亲这件事。

　　但是，有一些意外，总是突然而至的，让人不得设防，没办法去做什么准备。

　　2003年夏，在校园回家的路上，李昙云本是带着坎坷、兴奋、艰难的心情，但随后转变成了空荡——

　　因为在车子驶向别墅的路上，他接到了母亲的电话，电话中，母亲哭的声泪俱下，她告诉了李昙云一个几乎无法接受的事实，那就是李昙云的父亲，就在十分钟前，由公司回来的路上，出了车祸，当场身亡。

　　那个时候，20岁的李昙云第一次经历了亲人离别的痛苦，大脑近乎一片空白，他的生日，就在明天，和往常每一年相似，父亲是不会为他单独空出一天时间来的，但是与往常又不同，这一次，他的父亲，将永远在没有那些决定了，甚至他就算想，也不可能与李昙云一起过生日了。

　　虽然从小到大，李昙云与父亲的关系只能用陌生两个字来形容，或者，严厉、刻薄……但是，至少他还是李昙云的父亲，突然就这样没了，不在这个世界了，李昙云的心情，还是一下落了下去。

　　而后，李家人为李昙云的父亲准备了隆重的葬礼，并且在过后，律师宣布了李昙云的继承权，虽然没有来得及与父亲说那个他喜欢的女孩是谁，但是，那个坎坷的心情，似乎也没有了，因为如果一切事情都没有发生，李昙云知道，自己的父亲一定会反对的。

　　日子，一如既往的过去，但李昙云的命运，却从此发生了改变，他认为，事情都有好坏两面，虽然他痛失了亲人，可是，从此，他也摆脱了被控制的命运，因为以后，任何的决定，都由他自己来做，包括，他会娶胡萌萌成为自己的妻子！

　　2003年秋，李昙云正式退学，同年，李氏集团宣布，李昙云接任集团董事长职务、兼集团首席CEO。

　　2004年，李昙云完全接手李氏，成为其毋庸置疑的领导人，并宣布与世界最大的软件开发公司结盟。

　　2005年，李昙云在一次记者发布会上，提到了胡萌萌的名字……

　　时光匆匆，每一段时间都会创造一个空间，而在这个空间内，李昙云已经28岁了，他人生的两大梦想，完成了其中之一，胡萌萌，成为了她的妻子，并且在两年前，为他生了一个儿子，至于另外一个梦想，李昙云在有生之年会成为世界首富？或许，还有些遥远，但是，命运掌握在自己手中的人，对于这一天，充满了自信。

　　在这夕阳西下，美丽迷离的黄昏中，巨大的落地式窗帘前，白色的毛绒地毯上，胡萌萌穿着一件白色套裙，坐在那里，地上一个2岁的小孩在玩着玩具，而在胡萌萌的旁边，却是穿着白色衬衫，领带拉开坐在地上终于喘了口气的李昙云。

　　“过去好多年了啊，真感觉现在的生活太过完美了。”李昙云再一次松了松领带，任由娇妻依偎在怀里，透过那巨大的窗子，看向外面渺小的建筑与迷离的黄昏。

　　女子侧仰头：“生活太过安逸，反而让你不适应了吗？”

　　李昙云低头看了眼，略微的一笑，摇头，再次专注向远处的黄昏：“太过完美的生活，给人不真实感，你知道，我曾认为，我和你在一起，几乎没有可能，因为我的父亲……”

　　说到这里，李昙云停下了，女人收回了目光，点了点头：“或许，这就是命运吧，还记得你以前对我说的话吗？如果有一天，我不见了……”

　　“我会去找你，就算找不到，我也会一直去找，就算用掉一辈子的时间，我也会去找，因为我们约定过，我们要相守一生！”李昙云将女子紧紧的揽在了怀里，现在的生活，确实太过安逸了，安逸的让他近乎没办法去认为是真的。

　　因为如果他的父亲还活着，他根本不敢想象，这一副画面。

　　可是现在，一切都这么真实的像梦幻，他拥有整个亚洲最强大的公司，最漂亮的妻子，最幸福的家庭，他先前却是一个玩世不恭的人，可是与胡萌萌在一起后，他变了，知道这一份相拥如此的艰难，所以俩个人在一起的时光，他越发珍惜。

　　为什么……

　　李昙云怕，怕这一切都是不真实的，有一天，一切都会消失！

　　“我不相信……命运！”李昙云抱着胡萌萌，突然说出这样一句话。

　　胡萌萌错愕，但随后莞尔一笑：“这个词有人信有人不信。”

　　李昙云也是笑了，只是笑容间有一丝不被觉察的苦涩：“是啊，你知道么，就算在2年前，我们的儿子没有出生时，我还一直相信，这一切都是命运的安排，而我的命运，已经掌握了在自己的手中，可是现在……我发现了一些事情。”

　　李昙云说到这里，停了，胡萌萌侧头：“噢，很有趣的事情吗？”

　　李昙云点了点头，但随后突然笑了：“应该是一半公事在内吧？说好的，我们俩个在一起，不谈公式……明天我不去公司了，陪你们玩，想好去哪没有？”

　　“真的吗？那我可要好好想想了。”

　　李昙云笑着不说话，一半公事？那只是借口，这世界并不如他想象的那么简单，在两年前，他公司越加强大时，他也发现了一个秘密——命运，这种东西，竟然有人能够安排！

　　※※※

　　平行时间内，另外一个空间。

　　上位者的李昙云与7级权限者吴天，在撒哈拉大沙漠相遇，并且在自己的红世界神之领域内，被吴天刺穿心脏。

　　“吴天，你一定会死，一定会死……我不会放过你！”

　　噗通！一声，李昙云彻底的倒在了荒凉的沙漠中，他的目光中，只有那个渐行渐远的轮廓，那个被四国联盟、默示录所有持有者称为无法无天的低级人偶，而他，却要死在这样一个下级者的手中。

　　记事本的世界，权限等级划分固然重要，但是权限的高低，并不是衡量一个持有者能力强弱的关键，在这个世界中，越级杀死高级权限的人，不仅吴天这一个怪胎，他李昙云也是，可是，他却被吴天算计了。

　　他不甘心，即便是倒在地上，他也在愤怒的呐喊着：不要狂妄……我一定会杀了你，杀了你！

　　那人影在盘旋起一道道旋风中，渐渐远去，渐渐消失，最后，大沙漠中只剩下李昙云一个人倒在那里，他的胸口正不断溢出鲜血，即便是十一级权限拥有者，他的愈合能力，也不可能让被刺穿的心脏愈合，之所以还有意识，是因为他的意志与权限强化过后的身体。

　　那些血液，红色中带着一些金色的细微颗粒，如果不仔细看，会认为是错觉。

　　可是，李昙云没心情在观察自己的血液了，他翻了个身，仰躺在沙漠中，他感觉身体疼痛感越来越弱，而身体越来越轻，脑中的意识，越加模糊，他知道，自己快要死了。

　　他的一生，充满了悲剧……

　　他曾有过相爱的人，甚至有想过，与那个女孩，相守一辈子，快乐且幸福的度过剩余时间。

　　而他的父亲，却亲手制造了这一切，让他改变了本应有的命运，他去了英国，得到了记事本，并且在回国后，第一件事就是查到了胡萌萌是被谁害死的，跟着这些人的足迹，他找到了自己的父亲，就是罪魁祸首。

　　三年的相思，三年的怨恨，三年的不甘，终于，李昙云对自己发父亲下手了。

　　他彻底的变成了恶魔，如果这世界真的有神存在，那么就算是神敢阻挡他的路，他也会毫不留情的杀死。

　　望着惨烈的太阳，李昙云笑了，很苦涩的笑了，直到这个时候，他想起了胡萌萌与他的对话。

　　她说：如果有一天我不见了，你会怎么办？

　　仰躺在沙漠中的李昙云眼眶湿润，太久了，时间已经模糊了他的本心，让他忘记了过去许许多多，这个时候，他的嘴角轻动着，喃喃着，仿佛重叠了时间与空间，与位面的自己说的话一同：我会去找你，胡萌萌……我会去找你，一天一天的找你，就算找不到，我也会去找，就算用掉一辈子的时间，我也要找到你，胡萌萌……我一定要找到你！

　　他的身体，终于完全淡化了下去，不知是记事本权限的强化，还是规则的限制，这一刻，他留下的不是尸体，而是一滩红色中带着点点金色颗粒的血迹，这些血迹，流淌入了沙漠，最后，进入了一只蛇的洞穴……

　　而李昙云的肉身，却化成了一道白光，冲入天空，彻底的消失了。

　　黑暗，无边的黑暗。

　　时间不知过去了多久，在这黑暗中，一个人影渐渐形成，那个影子的轮廓越来越尸体话，他就躺在那里，没有知觉，又不知过去了多久的时间，那轮廓的影子已经完全变成了实质，他的手指轻动了下。

　　猛的，李昙云坐起身来，大口的，畅快的呼吸着，在他睁开眼睛的一瞬间，周围的黑暗顿时变幻成了灰色的混沌，这里是——

　　李昙云站起身来，快速的呼吸着，平复着，没错，这里就是轮回空间了。

　　任何一个持有者，在得到另外笔记写下自己的名字，晋升权限时，都会被一个光球击中，然后带入一个混沌的空间内，这个空间，就是轮回空间！

　　是上位者们给定义的一个名字。

　　因为这里不仅仅是晋升权限、兑换瞳与物品的地方，还是上位者死后，要达到的地方。

　　每一个上位者，在笔记没有丢失的情况下，死后进入轮回空间，都会拥有一次重生过去的机会，李昙云是十一级上位者，自然知道这些，而他之所以对吴天那样不甘、愤怒的吼着，是因为他还有一次机会，还有一次回到过去十一天的机会，要杀死吴天！

　　灰色的，混沌无边的黑暗中，一个光球淡淡的浮现出来，那光球越加具现化，最后变成实体，漂浮在了李昙云的身前，它那冷漠，不带感情的声音传来：李昙云，持有者，已死亡，由于你是十一级权限上位者领域，你将有一次重生过去，改变未来的机会，时间限制为权限等级*1的天数，你是否选择。

　　李昙云宁可死也没有将记事本的下落告诉吴天，这就是原因，他不怕死，就算死，他也有一次轮回的机会，回到过去，杀死吴天，改变未来。

　　李昙云同样冷漠的声音回答着：“当然！”

　　他不仅仅要回去杀死吴天，如果时间允许，他要去见胡萌萌……他的内心深处，有一般真心求死，因为，他想回到过去，找到那个他爱的人啊。

　　“提示，由于你是十一级权限拥有者，可以选择两个过去的时间段，1，根据你被某持有者杀死，可以选择回到三年前某一天，2，根据你获得的笔记时间，可以回到八年前的某一天。”

　　“妈的，我要回到九年前！”

　　李昙云咒骂一声，难道这就是命运，就连选择，都没有给他选择的权利，胡萌萌是九年前死的，而他得到笔记却是在之后。

　　“否定，提示二，如果选择回到过去的时间段某一天，你将失去所有权限，瞳与记事本，原瞳强化的身体素质保留，提示三，在过去的某时间段你将无法使用笔记，除非杀死过去的自己。”

　　“别他妈废话，过去的我死了未来我还能活吗？我回到过去，要杀死的是吴天，是吴天！你这弱智，你懂吗！”

　　“否定！提示三，虽然失去权限、瞳与记事本，但你可以根据情况，选择自己所需要的武器，命运之神将提供你任何所需要的武器，包括边缘科学产品。”

　　李昙云已经被这个木呐的光球弄的不耐烦了：“现在，听我说，我不需要任何提示了，不需要任何武器，我只需要返回过去，任意的时间，三年也好，五年也好，十年也好，我会杀死他，我会的……相信我，从未来回到过去，就算我用一个手指，我也能杀死他！”

　　“达成……开始确认，准备传输！”

　　“李昙云，红瞳拥有者，十一级权限，人物检索完毕……错误！传输坐标任意……不可执行！”

　　光球每说一句话，中间停顿数秒，李昙云就算对这个东西在未知，至少错误，不可执行听懂了？当下更是暴怒了，这个时候，他返回过去自己想要的时间已经不可能了，难道让这个弱智任意安排都不行了？

　　“怎么会错误！你TM是山寨货还是什么！我就是十一级权限。”

　　“检索错误……提示，李昙云，非持有者，亚洲李氏财团首席CEO，董事长，目标已存在……目标……不存在……错误……不可执行。”

　　李昙云愣住了，因为在那光球在说检索错误的时候，空间内凭空浮现出了一个大方框，就好像一个大屏幕一样，屏幕中，一座豪华的大厅前，巨大的落地式窗帘下，他就坐在那里，领带松散，而在他的身前，是一名身穿白色套裙的女子？

　　是她……

　　在俩人相依相偎的不远处，一个小孩童正在玩耍着玩具。

　　这一瞬间，李昙云一切的悲愤，一切的不甘完全化成了泡影，灰飞烟灭，望着屏幕中的自己与胡萌萌，他的心情复杂难言。

　　李昙云你是怎么了？这样的你，是不可能杀死吴天的啊，这样的你，又怎么可以成为十一级权限拥有者？没有冷静的头脑，没有督促的智慧，你又如何在这个世界生存？

　　看着画面中的女子，热血冲昏头脑的李昙云笑了，他彻底的冷静了下来，他明白了什么。

　　如果没记错，红瞳拥有者到了3级技巧后，拥有改变命运某一点的可能，虽然只有一次机会，但如果吴天真有通天之能，掌握了自己的过去，并且身边有一个红瞳拥有者，就能让眼前的画面实现。

　　“命运之神，画面中的时间，是什么时候？”

　　“你死亡后的四个月。”

　　“呵！吴天啊吴天，你到底在想什么？难道你认为将过去的我复活，那么现在的我，就没办法回到过去了吗？”李昙云笑了，这一瞬间，他的头脑再次重新运转，就好像超负荷的电脑重新改造了一般。

　　他盯着眼前的光球：“那么，我可不可以选择重生未来！”

　　光球沉默，许久，许久：“回到过去的规则为权限*1的时间天数，如无法回到过去，那么有机率回到现在……时间为……不可确定，模糊计算……随时消失。”

　　“我可以选择武器吗？”

　　“可以。”

　　“有什么东西可以伤害十二级权限持有者，或者更高级权限？”

　　轰隆隆声顿时传来，以光球与李昙云为中心一条线，两侧顿时列阵无数光凭，长剑、短剑、匕首、枪，造型各不同，虽然都在光屏中显示，但似乎可以抓到一样，而每种武器的材质，都让人一眼看出，那不是普通的钢铁。

　　随后左面2点中方向的一副屏幕亮了起来：离子切割匕首，可对十级权限左右持有者造成伤害，你无权选择高与自己等级持有者的伤害武器。

　　李昙云看着，这就是他的极限了，十一级权限只能选择低自己等级的武器，但是，普通人使用匕首就能对十级权限的人造成伤害，他虽然失去了所有，但瞳改变的身体素质还在那里，如果吴天是十二级持有者的话，那么……他还是有可能杀死他的。

　　当下一点：“我就要他了。”

　　所有光屏瞬间倒退，消失在尽头，而那光屏中寸许长的匕首却留了下来，它漂浮在虚空中，有一种特有的金属质地在光球的映衬下散发着光，匕首中间有一个凹槽，匕首的把柄处，分别有一刻白色的晶体……

　　李昙云伸手接过漂浮来的匕首，随手插入腰后：“现在，送我去画面中的那个时间。”

　　“由于有所冲突，回到现在时间的机率为50%，并且权限有所冲突，暂留时间无法确定，你会随时消失，是否选择。”

　　“送我回去！”

　　一道光柱由光球间射出，瞬间罩住了李昙云的全身，他最后听到的声音为：人物检索完毕，错误……传输坐标，确定……可执行！



　　第三五一章 相见！

　　商大，北区学生公寓，304栋502号寝室。

　　标准的4人寝，这个时候王博文已经带着小吴彻底的落地生根了，寝室内，还有提前入户的两个人，一个四眼消瘦，俩人一进来时就热情的招呼，还一个穿着一身名牌，自始至终都没忘了在镜子前不断的梳理，就好像大家闺秀一般，当然，这有点小白脸的男生也是打了招呼，他们一个叫赵明，一个叫李才华。

　　不过小吴看的出，王博文虽然对他们也很客套，但并没有真正的想去熟络，可以想象，他这样拥有特殊能力的人，就算在怎么想扎根到杂草间，但他始终不是那杂草。

　　很快，就有人敲响了寝室的门，推销牙膏的、面膜的，日常生活用品的，对那些老生来说，每一年都有一个这样横发一笔的机会，不过没等王博文、小吴做出什么评价，那个叫李才华的小白脸已经全部推拒了。

　　等人都走了，李才华才对着镜子又向上按了按那近乎竖起了的头发：“我说，哥们，这些人黑啊，那是真黑啊，咱们完全可以在学校处买或者直接到外面……今天下午你们有时间么？不如我们去外面买些生活用品在探险探险？”

　　李才华挤眉弄眼，前面的或许不是重点，不过后面的三个人都听懂了，所谓的探险，估计是去勾搭良家妇女……咳，当然，李才华那帅气的脸至少在502寝室，一对比，应该是出类拔萃的。

　　那个叫赵明的也不是傻子，从刚刚打发走那些推销员在到这个李才华的提议，显然他对这个商大了解更多一些，虽然跟着他很可能成了龙套，不过……在怎么不济，他有肉吃，咱也的有汤喝吧？

　　新生们总是对大学抱有探险心理的，包括这个看起来有些古板带着眼镜的赵明，当下他一扶眼镜：“正好，我闲着也没事，咱们就一起出去溜达溜达。”

　　李才华看了眼正在收拾床铺的小吴：“嘿，小吴，你什么情况？”

　　这小吴皮肤黝黑，长得人高马大，强壮无比，就好像健美运动员一般，在李才华的眼里，显然小吴要比那个看起来单薄的王博文更与分量一些，现在他的目的，显然是在502寝室立棍……简单来说，打算做大哥了。

　　小吴抬头看了眼上铺的王博文，王博文不知什么时候躺在了上面，当下一仰身，手臂一撑就是下了床铺，动作看起来无比利索，就好像动作片，练过？李才华看着有点眼晕，却见王博文一笑便走向门口：“不了，下午我们还有点事，现在……我们先出去下。”

　　说着，王博文看了眼小吴，拉开门就向外面走，后面的李才华好像突然想到了什么：“下午我们还的开会……”

　　远处传来王博文那潇洒的声音：“那你们开吧，不用等我。”

　　小吴咧嘴嘿嘿一笑，露出了洁白的大牙，快速的迈开脚步追上了前面的王博文。

　　王博文在前面吹着口哨，优越感倍增，其实他也并没真的想过马上就带小吴去某某处，只是那个小白脸以命令的口气，是在让他有点不爽，干脆，就用这个机会把小吴拉过来，反正他知道的也不少了。

　　“王哥，咱这是去哪？”小吴快走两步，追上了王博文。

　　王博文想了下，突然露出了意味深长的笑容：“带你去长长见识。”

　　小吴起初还奇怪，有些想不通，长长见识？难道又要去偷窥女生公寓？但仔细看王博文的表情，突然明白了，他开始说过，这里有四国联盟阵营的引导者？那么……这长长见识，至少有一半的可能是带他去见识见识这个。

　　看起来，这个王博文已经选择了所谓的阵营啊？

　　这一刻，小吴的表情上流露出了不易被觉察的笑容，他很兴奋，不知道是不是因为要见识见识临界者，又可能是因为他将见识到这世界的另外一个层面，这个城市被四国联盟邀请的……持有者！

　　※※※

　　时间，倒退回到2个多月前……

　　这个时间段，对于全国高三年级学生来说，都是一个至关重要的时刻，因为只要过了这一关，这些在高三挣扎了一年的学子们，将步入大学的殿堂。

　　可以说，这一天，是一脚踏入天堂，一脚踏入地狱，命运的选择，在于你向前还是向后！

　　中国，香港岛南部，浅水湾区！

　　这里是香港最具代表性的美丽海湾，沙幼水清，波平浪净，是全球八大富人区之一，作为香港最高档的住宅区而闻名于世。人们可以来这里休闲度假，情侣们可以来这里拍拖，沙滩上烧烤、浅水中游泳，这里有万寿亭、长寿桥……

　　这一天清晨，东方的尽头，朝阳一点点的攀爬出海面，金灿灿的光最终笼罩了整个浅水湾区，湛蓝的天空，一碧如洗，在那天空上鸟瞰之下，海滩上站着一名穿着灰色大衣的男人，视角拉近的话，可以看的清楚，这个男人很落魄，有点像街头卖艺的流浪汉。

　　但是他手中却不是任何乐器，因为他根本就不是什么流浪汉，他是一名轮回者，一名穿越了时间空间的轮回者，没办法回到过去只能在未来某一天出现的轮回者，他的手中，是一柄银白色的匕首，匕首凹槽映射着朝阳的无数光辉，手柄处，两颗白色的晶体闪闪发光，末尾，一狼头形状……

　　但是，他的内心，无比的充溢，远比回到过去，还要让他高兴。

　　因为在这个世界，在他死去的未来，他终于可以见到那个他深爱着的人了……

　　他就是红世界上位者，十一级权限拥有者，李昙云，他看着手中的粒子切割匕首，不知道是要痛恨吴天，还是要感谢吴天，虽然这一切事情中都有着蹊跷，或许他又在打什么鬼主意，但是，至少，他能在这里，见到胡萌萌。

　　他收起了自己的匕首，张开双臂，仰头深呼吸着这个世界的新鲜空气，原来，平时他并不关心的阳光、天空，是那样的美丽，人只有失去后，才会珍惜啊，他已经死过一次了，而现在，他更是不知道自己会在什么时候消失，所以……他很贪婪的呼吸着。

　　清新的空气进入肺叶，清凉的风滑过指尖，李昙云的思路一点点的清晰，一点点的关联：吴天杀死他……然后吴天又借用了一名红瞳拥有者的能力改变了过去某一点，让自己并没有成为持有者，而活到了今天……这其中，到底有什么？

　　表面上看，这个吴天或许会在想，只要非持有者的李昙云还活着，那么命运之神就不会让持有者的李昙云回到过去，因为检索的时候，会发生矛盾，现实中活着的李昙云没任何权限，更不是持有者。

　　但是吴天的智商绝对不会那么简单！

　　李昙云渐渐的放下了手臂，他眯着眼睛，看着东方灿烂的奇迹，他相信，自己的对手，绝对是个高智商的人，因为他和吴天可是斗了半年啊，而且还死在了他的手中。

　　命运之神不会就一个选择，如果自己多能想到的事情，那么吴天没有理由想不到啊？

　　他李昙云可以不回到过去，但是，难道还不能复活到现在，不能复活到未来吗？虽然对于不在有瞳、不在有权限和记事本的人来说，回到现在和回到未来的难度比回到过去的难度高了N倍，可是命运之神既然有这个规则，有给上位者一次更改的机会，那么，这个机会不管是在现在，还是未来，它也一定会使用。

　　这个吴天，到底在想什么！

　　李昙云狠狠的捏握了一下拳头，他已经足够冷静的去分析与判断了，却依然没办法窥视到吴天的想法，复活过去的自己，和复活自己，有矛盾却并不是全部矛盾……

　　等一下！

　　李昙云的目光再一次眯起，就好像闭上了眼睛一样：假设，现在的我将吴天杀死了，那么，我能够复活吗？

　　李昙云的心思飞转着，复活回到过去，改变过去的某一点，可以改变未来，但是，他现在是复活到了现在的未来，即便他杀死吴天，也没办法改变事实，因为在吴天死亡之前，他已经被吴天杀死了？

　　假设……吴天反过来将我杀死？

　　持有者的李昙云消失，那么非持有者的李昙云还会活在这个世界上吗？

　　不！

　　李昙云突然想通了，猛的睁开了眼睛，第一种可能，就像这一天高考的学生一样，他已经一脚踏入了天堂一脚踏入了地狱，不同的是，高考的学生还能凭借自己的能力安排命运，而他，只能凭借命运之神来安排自己的命运。

　　所以，第一种可能，到底能不能改变回来，能不能复活，李昙云已经不在意了，因为他跟本不是他能选择的，最后结果全靠命运之神去生成。

　　而第二种可能，却是他现在最关心的，也绝对是他不允许发生的，显然，吴天改变了过去的自己某一点，让那个自己并没有成为持有者，目的，是让他没办法回到过去，那么，他就可以在这个世界，凭借那高级权限轻松的杀掉轮回的自己！

　　轮回者只有一次改变命运的机会，如果这次他在被吴天杀死，那么，他就真的死了。

　　而李昙云想到的并不是自己死，而是现实世界中被吴天改变了过去某一点，复活过来的李昙云，吴天完全只是利用他让自己没办法回到过去，当吴天杀死现在自己的时候，那个李昙云就没有用了，以他对吴天的了解，他当然会——斩草除根！

　　虽然是非持有者，但是李昙云与李昙云是拥有同样思维，同样基因的人，说不定那个李昙云在过后的日子里会发现什么，吴天，绝对不会留着他！

　　那么，那一天，轮回的自己死了，现实世界非持有者的李昙云死了……胡萌萌……也会死！

　　不！不论杀死吴天能不能复活，能不能改变未来，他都要去杀死吴天！

　　这个时候，他已经不在是为了仇恨，不在是为了怨恨而战斗，他想念着那个女人，与他分离在两个世界，足足有9年时间的女人啊……为了那一份诺言，为了那曾经的爱情，就算将她交给另外一个世界的自己照顾，就算不能陪在她的身边，李昙云也会不惜一切的去战斗！

　　阳光攀爬到了海面之上，金光灿灿的波澜耀眼，李昙云转过身去，他的目光温柔的扫落在沙滩上的一处大伞下面，那烧烤箱的旁边，相依相偎着一男一女，男人短发，小眼，英俊，留有胡茬。

　　女人，穿着白色的连衣裙，长发披肩，海风中柔顺飘逸，他们说笑着什么，看起来很开心的样子，李昙云认的出，非常确定的认出……虽然9年了，虽然记忆深处的人已经模糊了，但是，她就是胡萌萌，那个坐在她旁边的人，就是自己啊！

　　他不是回到过去，面对稚嫩的自己，他是在面对选择了另外一条路的自己啊！

　　一个李昙云的胡萌萌死了，去了英国成为了持有者。

　　一个李昙云的胡萌萌活着，他是非持有者而且还娶了她，他们在一起，快乐的生活着。

　　这就是命运，这就是让人悲伤却又充满幸福的命运，同样的人在选择了不同的路后，变成了两个人，却又在同一个时空，相遇了！

　　虽然，你是我的敌人，但是……我谢谢你，吴天！

　　“昙云……那个人好像，一直在看我们这面。”胡萌萌给李昙云夹了一块烤肉，轻声说着，因为彼此的距离太过远，那个人又背光，这里的两个人根本看不清。

　　李昙云略微测托，看了眼远处的流浪汉，奇怪，浅水湾怎么会有这种人？当下也是莞尔一笑：“可能我们的生活太幸福了……让他羡慕了吧？你在这里等一下，我在那些喝的来。”

　　胡萌萌点头笑了笑，也没多说什么，虽然那个人确实看起来有些奇怪，不过浅水湾这里到处都是人，大白天的她还不至于瞎想。

　　可就在李昙云走后，那流浪汉竟然向她走了过来。

　　他穿着与这个时节不相符的灰色大衣，衣上全是尘土，脸上留有浓厚的胡茬，面上全是沧桑感，他带着黑色的手套，一步步行来，每走一步，他的表情都变的越加……复杂？

　　从开始，他就专注着这里，这时，又走了过来，胡萌萌转身去找自己的钱夹，这世界上，有许许多多不如意的人，他们生活落魄，她不是观世音，没办法救苦救难，但是如果遇见了自己能帮的事情，她还是会尽自己一份力的。

　　她转过身去，那男人已经走到了这里，并且，远远的站在了三米开外。

　　金灿灿的旭日下，他背对着光，根本看不清那模糊的样子，胡萌萌那灵动的大眼睛左右看了看，确定他是在看自己，当下微笑着：“先生，我与什么可以帮助你的吗？”

　　模糊中，她看到男人的嘴角略微抽动了……

　　李昙云的眼眶湿润，他确定，这个角度，胡萌萌是看不清的，而刚刚听到那熟悉的，久违的声音，似乎让他那已经干枯的心脏再一次充满了生命力，他尽量的克制着自己的情绪，轻摇头——

　　这些，足够了，如果她还能幸福的生活，还能快乐的度过剩下的时间，就算死，也无所谓！

　　命运……

　　注定……

　　湛蓝，一碧如洗的天空，不知哪里飘来了一片云，就那样轻轻的，遮挡住了耀眼的光。

　　专注的李昙云并没觉察，因为他在仔仔细细的看眼前的女人，他要记得清楚，要将她的容颜雕刻进心理，在也不让他模糊。

　　但是，他发现……女人的表情，一点点的有了变化。

　　她奇怪，然后惊讶，然后是骇然……她忍不住脱口问着：“先生，我们在哪里见过吗……”

　　突然，胡萌萌的声音停下了，不是在哪里见过，而是她每天都在见的那个所爱的人啊，加入没有那浓密的胡茬，去掉那风尘仆仆感，这个流浪汉，近乎和自己的爱人，长得一模一样！

　　这个世界，有很多人长相相似，但是一模一样的却很少，尤其是，这个一模一样人的举动，完全吸引了胡萌萌，他似乎，认识他们。

　　李昙云侧过头去，看向天边那遮挡住了阳光的云，或许，这就是命运吧。

　　当他再一次转过头来时，他笑了，笑起来，他的眼睛好像闭上了一样，让胡萌萌有些错觉，当然，并不仅仅是像，还有那种感觉……简直一模一样。

　　“还记得，很久以前，你问过他……如果你要是不见了，他会怎么办吗？”

　　胡萌萌心头猛的一紧，如果是一个陌生人说这样的话，她只是会惊讶，为什么对方会知道，但是眼前这个男人，是陌生的却是又熟悉的，因为越是仔细看越是发现，他和自己的爱人，长得一模一样，包括一言一行的感觉。

　　“你是……”胡萌萌还是保持着表面的从容，试探性的问着。

　　“他说……他会去找你。然后你问，如果找不到，怎么办……他说，他会一直一直找，就算花掉一辈子的时间，也会找到你。”

　　怎么可能！

　　这怎么可能！

　　胡萌萌猛的转头，回头看远处正在对他打招呼，摆手笑着等着取喝的，如果不是这样，她几乎无法确认眼前的一切，因为，那是他们两个人在相爱时，说的悄悄话啊，除了他们两个人，在不会有第三个人知道的！

　　“你到底是谁。”胡萌萌再也控制不住，猛的站起身来。

　　这种感觉……并不是这个男人只是长得像李昙云那么简单，他，简直，简直就是李昙云啊，他的眼神，那样温柔，他的表情，还是那样的熟悉，他的声音，一辈子不能忘。

　　“我是……李昙云，你相信吗？”他无法控制住这九年的想念，最终，连一直自以为能压抑的情绪，也没有压抑的住。

　　胡萌萌嘴角轻颤，突然走进一步：“怎么可能……这怎么可能！”

　　“我说过，我会找到你……就算用掉我的生命，也会找到你。我是另外一个时空的李昙云，我死了，我与现在的他，走上了完全不同的两条路，现在的我，随时可能消失……我想，在做某些事情之前，在多看你一会。”

　　“你……我……你，穿越了……时间？空间……来找我？”



　　第三五二章 誓言……群虾大会！

　　浅水湾，波平浪静。沙滩上，一男一女相隔数米，相对无言。

　　对于胡萌萌来说，眼前的人、事，已经不能用单一的信不信来说明了，事实上，他就站在身前，就说着那些在岁月中流逝的话，他，就是他！

　　“你为什么……来找我？”终于，她不知所以的，按照脑中所想随口说出了这样的一句话。

　　李昙云那深情的凝望，让女人的心莫名的有些痛，就好像眼前这个男人失去了什么珍贵的东西一样。

　　“因为，在过去的某一个时间，你丢失了。”李昙云的声音因为情绪而显得有些不稳，当他的目光向胡萌萌身后看去，发现那个人影向这里走过来时，他忙掉转思路，当下说着：“不管你信不信，能不能理解，我现在告诉你的事情，你一定要记得，不能错过一丝。”

　　胡萌萌似乎发现了眼前男人的焦急，转头看去，另外一个，陪伴她身边几年的李昙云正在向这里走来。

　　当下有些错愕，却还是点了点头：“你说。”

　　“你和他，本来不应该在一起的，在9年前，不，以现在的时间来说，在8年前，你被我的父亲伤害，死去了，而那个时候的我，去了英国留学……简单的来说，在这个时空，你们现在的生活，是原本就不存在的。”

　　“但是，我和昙云就真真实实的活在这里啊！”

　　“不，你听我说，有人更改了过去命运的某一点，让某些事情没有发生，所以，8年前的你没有死，8年前的我也没有去英国，而这样，俩个人的生活就继续了。”

　　“那个人，是在帮我们吗？”胡萌萌这个时候已经没有信与不信的想法了，一切思路都按照眼前男人的言辞进行下去。

　　李昙云却是摇头：“他是我的敌人，他改变过去的某一点，是为了让我无法回到过去……这个你不会理解的，但是你只要知道，眼前，你现在看到的我确定被他杀死后，他还会还原过去的那个点，然后让你和现在的李昙云回归历史，重演8年前的那一幕，而现在一切的生活，一切在世人眼中的记忆，都会消失。”

　　胡萌萌诧异，如果现在的生活不是历史中应该发生的真正生活，那么……当一切回到原点后，她还是会因为李昙云的父亲而死，而那个时候的李昙云？还会去英国留学？

　　胡萌萌的思路只是按照李昙云现在所说的进行着，但是眼前这个李昙云很清楚，吴天才不会给历史不断重复的机会，他改变过去的某一点让自己成为非持有者，目的就是连自己，带历史中的尘埃一并清除，当吴天杀死轮回的自己后，还会杀死普通的李昙云和胡萌萌，然后在还原历史，而历史中本应出现的人物已经死了，那么，一切，都灰飞烟灭了。

　　吴天的这一招，可以说不论过去、现在、未来，他李昙云的路，都被切断了！

　　这个叫吴天的人，确实有着难言的恐怖，就好像为笔记天生而出现的一名持有者，他能计算到微妙处，而只要轮回的他不回到过去，不论是现在或者未来，一个能力下降了N倍又没有通晓预言的作弊器，无论如何也不可能和一个上位者对抗，前面他活着没办法，现在轮回没有任何优势，更没可能了。

　　但是……

　　既然已经看到了眼前发生的一切，既然已经有了梦幻一般的世界，怎么可能让他毁去！

　　李昙云知道，这个时候，他不仅仅是要复仇了，他要的是保护胡萌萌，既然她活着，就不能让悲剧的历史归来，他思绪一转，马上想到了什么：“现在，有一个办法，可以让你们按照现在的生活继续下去，但是，是好，是坏，我却不能对未来妄加评论了。”

　　胡萌萌本就想问怎么办，但一直没问，如果眼前的李昙云死了，那个可怕的人还是敌人，他们还有什么可能改变未来发生的事情呢？

　　“可以告诉我吗？”

　　李昙云快速的抽出了纸、笔，在听到这一句话的时候，手头略微的一停，抬头笑着：“我穿越了时间和空间，对所谓的复仇，并没有一丝成功的可能想法……我来到这里，就是想让你活下去……就算，我死了，还会有另外一个李昙云代替我，爱着你！”

　　说着，李昙云在也不看胡萌萌的表情，快速的在纸张写下了一排排名字，地址，他一面回想，一面写着，似乎记忆已经很模糊了。

　　胡萌萌抿着嘴角，她不能确定眼前的一切都是真实的，但是，如果假设，有一分机率是真的，那么，她现在应该是什么样的心情呢？她的身体，近乎颤抖，看着那一排排字迹。

　　很快，李昙云落笔，快走两步，将纸张塞进了胡萌萌的手里，在双手触及的一瞬间，李昙云感觉，这个世界的一切都不在那么重要了，复仇？呵……或许吧，或许那是他回到这个时间的一个目的，但并不是全部了，他向后一步步走去：“如果我没猜错，只要划掉记事本上面的事件，历史就会还原到过去……但是，如果在他们划掉记事本上面事件之前，让李昙云成为持有者，那么记事本就不能更改持有者的过去，所以，如果你爱着的李昙云发现了记事本的秘密，就一定要让他得到记事本，这张名单上，是我记忆中的一些持有者，你可以通过暗示的办法，让他成为持有者，或者，在这个历史的另外一面，在创造一个，上位者，李昙云！”

　　胡萌萌看着越走越远的人，快速的摇头：“什么，是什么……我不懂。”

　　“名单上的那些人，都是笔记拥有者，要让他拿到手，只有这样，你们才能继续留在这个世界！”

　　“你要去哪？”

　　“我要去做我该做的事情了，我不能把全部的筹码全部压在他的身上，我也要保护你……我要去杀死他！”李昙云的身影远去，突然猛的转身，弯身一弹，就是跃出数米，几个起跳，已经消失在了浅水湾。

　　“是什么人？刚刚他给了你什么东西吗？”就在胡萌萌模糊中，身后传来了李昙云那熟悉的声音。

　　胡萌萌转头，她现在近乎分不清了，俩个李昙云，一模一样的眼神，一模一样的声音，一个是现在和他在一起，相依相偎的男人，一个却是穿越了时间与空间，想要保护他的男人，她捏握了手中的纸条，勉强的露出了一丝笑容，摇头：“没什么，只是一个流浪汉，我给了他一些钱。”

　　李昙云笑着：“你啊，就是好心……他们都是有手有脚的人，为什么甘愿行乞却不凭双手双脚去获得报酬，都是他们自找的。”

　　胡萌萌没说话，心不在焉的坐了下去，她将纸条仅仅攥着，抬头看了眼李昙云，忽然问着：“亲爱的，你向相信我们现在的生活，是真实的吗？”

　　李昙云略微一错，坐在了旁边，有些古怪的打量着眼前的胡萌萌：“要不然你咬我下，看看疼不疼，不就知道是做梦还是真实的了吗？”

　　胡萌萌笑了，但只是表面上的，虽然只是短暂的一点点时间，但是她却好像明白了，并不仅仅是除了做梦，一切都是真的啊，当下她侧头，带着一丝试探性的问着：“假如，8年前，你的父亲没有死，我们会在一起吗？”

　　李昙云似乎也被胡萌萌的话带回了记忆，可以说，父亲的死，是他命运的一处转折点。

　　“萌萌，我有件事一直没和你说，我的父亲，对我管教的是很刻薄的……而且，在婚姻方面，他已经为我选好了未婚妻，只是，在他死后，我将一切都改变了。”

　　“如果，他没有死……”胡萌萌又想到了刚刚那个落魄的李昙云，不由看向眼前整洁衬衫的李昙云：“你会和你那个未婚妻在一起吗？”

　　“不……我说过，我一定会娶到你！”

　　“但是，你的父亲，能让我们在一起吗？”

　　“所以……我说，那一天，是我命运的转折点，有些事情，全部改变了，我自己也不敢想象，如果一切都按照照常发展，会是什么结果，我的父亲……是一名很极端的人……控制欲很强……呵，不说了，都已经过去了那么久的事情，来尝尝这葡萄酒吧。”

　　胡萌萌笑了，她明白了。

　　如果一切都是有人改变了命运的某一点，那么，按照正常的发展，就像那个落魄的李昙云说的那样，在8年前，李昙云的父亲没有死，她，会死，而现在的李昙云应该是从英国留学回来几年的单身汉了。但是，那个李昙云还说过，只要他一死，改变命运一点人，就会还原历史，而眼前，她与李昙云的8年夫妻生活，全部会灰飞烟灭，过去，将会重演！

　　她攥紧了手中的纸条，她不能让爱着自己的人去付出生命却一无所得，她也要做些什么，是的，胡萌萌看着眼前纯白衬衫的男人，笑着，心中一个声音说着：我也同样，会用生命去保护你！

　　※※※

　　时间，两个月后。

　　王博文像很多新生一样在探险，巡逻，当然，他有些特别。

　　其他新生都是在找美女集堆或者更好玩的地方，而他却拿着地图有些生涩的在找着商大一处早两年前就废弃的化学实验室。

　　按照这份校内地图来讲，这处化学实验室是以前商大内很完美的场所，但是因为一名教授在实验室内出了事情之后，就废弃了，而按照他现在带着小吴左三圈、右三圈的绕到了边缘处，应该就在附近啊？

　　俩人按照地图所指，来到了校内边缘处，地图上标明，这就是实验室所在，但当他们远远的抬头看去时，却发现这是商大的一个机房之一？这很奇怪，废弃了并不代表不存在，怎么直接就变成了电脑机房，这个时候，稀稀拉拉的几个学生，正进入机房。

　　“进去看看。”王博文当下做了决定。

　　小吴自然不反对，他不过是就是一个好事者，要长长见识，不管是那所谓的记事本，还是商大内的布置，都无所谓，但是当俩人走到机房门口时，却被一名二十多岁的男人拦住了：“同学，这里暂不开放的。”

　　他是对小吴说的，但王博文却是问着：“刚刚明明进去了俩个人，怎么不开放？”

　　这男人看起来应该是老生了，穿着格子短袖，休闲裤，中短发，他笑着：“那些是内部人员。”

　　王博文转头看了眼小吴，还是觉得奇怪，不过眼前人大臂一挥，将俩人拒之门外，也不好多说，当下王博文在那站了一下，想在左等右等，可是等了半天，也在没有人进去了。

　　于是王博文有点不甘心的带着小吴，转身穿过小树林，准备向校园路走，这次很丢面子啊，说要带小吴出来长见识，事实上自己也不知道这次四国联盟的引导者到底在商大哪个未知……当然，他知道，是废弃的实验室，可是这实验室已经不存在了啊？

　　就在俩人即将要穿过小树林，进入校园道的时候，突然远处传来的打斗声，这声音可不是像电影中那砰砰啪啪嘿嘿哈哈的声音，而是震撼的，近乎炮轰声一般！

　　乍一听来，还以为是化学药品爆炸，但随后有人对话，王博文立马辨认出是打斗！

　　“地球也太小了，你来到这是给我送笔记的吗？”

　　“我去你妈个X的，老子是被请来的，现在把你的本子给我，我让你活着离开！”

　　是一男一女的声音，女的声音莺莺燕燕，很是娇艳，男的声音有些沙哑鲁莽，王博文第一时间辨别了方向，当下向着树林左面五十度角方向跑去，离那机房大概有数百米的林荫地内，一名身材阿挪动人的少女，微卷的长发披肩，一身紧身衣裤，看起来却是像学生，但是那男人国字脸，方块头，光看侧面那大胡子就有三四十岁的样子了，这不可能是学生了？校园内还有这种人？

　　小吴奇怪，但是王博文却是突然笑了，一定是在这里了。这俩个人刚刚谈话内容，全是针对笔记，那么他们就是持有者了，持有者和持有者是相互淘汰的角色，在万不得已的情况下是不可能面对面的，除非……四国联盟的邀请函！

　　漂亮女人看起来21、22的样子，她长长的吐了口气，双手插兜：“你说的话就像你长的样子，一样让人恶心，看起来，就算记事本的权限，也没办法改变你的本性了。”

　　“你除了嘴厉害点，还有什么……不过也好，大爷我好久没碰到嘴厉害的小妞了，一会就让你说不出来话！”说着，那男人大笑着，眼神间无比淫秽。

　　女人却完全没生气的样子，漂亮的眼睛上下扫着：“那要看你有没有那能耐了……不如，你先把本子给我？我让你尝尝厉害……怎么样？”

　　“我去你妈Gx的，你这贱人，就靠这个拿了我兄弟的本子，是不是？”

　　美女笑的花枝乱颤：“是又怎么样呢？是你那个兄弟自愿的，管我什么事？”

　　“自愿你妈，现在你自愿一个给我看看！”男人每一句话中都带着脏字，还没说完，就已经冲了上去，根本没任何怜香惜玉，如钢铁一般的拳头就砸像了那少女的脸。

　　速度快的不可思议，普通人是无法达到了，恐怕世界冠军的飞人，也不过如此，只一吸而至，但那少女也并没怠慢，不但眼快，手更快，那如葱白般的手指顿时一动，反扣住了男人的手腕，弯身，一转，借力一拉，直将男人摔到，虽然嘴上功夫厉害，但是这样打斗起来，才知道，厉害的不仅仅是嘴，还有她的腿！

　　在那男人被摔到的一瞬间，少女转身借力，长腿抬高，一个劈腿下压，直砸像男人的颅骨！

　　轰！

　　又是爆炸一样的闷响，少女‘人’字型的下压腿姿势，这一压何止千斤，地面上顿时被压出了一个大坑，型号男人滚的快，不然就算是持有者，这一下脑袋也会开花了。

　　在少女的姿势还没收回的同时，滚出去的男人一弯身，如同一只恶狼一般，猛扑了过去，双手瞬间抱住女人的腰身，俩人的身体就像炮弹一样，飞射出去十数米远，撞在了一株小树双，不知什么时候的动作，男人已经单手握住了少女两只手腕，起身就是一拳向下砸去？

　　“王哥，英雄救美啊！”小吴在男人扑过去的时候，就是发话了。

　　王博文这个时候却看的心惊，但表面上还是点头：“当然，不过……这种小事不用我动手，你上就行了，王哥罩你！”

　　小吴一听王哥罩你这句话，当下底气十足，在那男人扣住少女双手时，当下就是冲了出去：“尼玛，住手，你是哪部分的，校园内不允许打架斗殴！”

　　高手与高手间的战斗，从来就是可以忽略龙套的，但是，持有者与持有者本来就是见不得光的，在这里私下争夺，本就是做贼心虚，小吴一喝，那大胡子男人当下就是停手，手臂一支就是跃到了旁边：“尼玛，你哪部分的！”

　　“我商大，工科，制药系。”

　　大胡子男人眨巴着眼睛，喃喃自语，好一会，突然他右眼放出了一道幽幽蓝光，只是一瞬间就消失不见：“尼玛，你是普通学生！”

　　旁边传来少女的笑声，却见她单手支撑着地面，单手捂着小腹，T恤上还有灰尘，这时笑的花枝乱颤，高山起伏……小吴略微直了下，这英雄救美的情节，果然不错！却见那女人完全没在意小吴和旁边的男人，站起身来拍了拍身上的土，好一会才停止笑容：“大魁啊，你和你那兄弟一样傻，傻的冒烟了，他明显就是一普通人，还用瞳？现在……饿了吧，姐姐请你吃大餐啊！”

　　虽然嘴上这么说，但是少女的身形却是无比的快，猛的转身就是一个回旋踢，那叫大魁的男人动作明显慢了半拍，胸口被当正扫中，身体直接飞了出去，少女身形一停，脚下一踏，就是冲向了大魁。

　　“停手。”

　　突然，一个波澜不惊的声音由树林边缘方向传来，看起来很远，但是当顺着声音方向看去时，一个人的身影已经出现在了少女、大魁、小吴中间，继续躲在小树林深处的王博文目光一眯，以他来观察，那大胡子大魁的权限，起码有4、5级之高，而那女人？更高，最起码有6级权限了，从力量、速度上他是可以看的出来的。

　　6级权限的持有者，随便一柄匕首，凭借力量、速度就能切割金石了，一拳一脚都像炮弹一般有威力，普通手枪的子弹，基本构不成生命危险！

　　当然，这些，都是王博文混迹在笔记本世界中道听途说的，真正6级权限到底将人改变成什么样子，还是不知道的，但不论怎么说，权限能够提升到5、6级的人，强的不只是身体被改变，他们更有适合游戏竞争在智商，就连那大魁也不能小瞧。

　　这个时候，有人介入进来，男女可在没有像对小吴无视那样无视了，因为这个男人的声音与速度不成比例，以王博文的观察，这起码是个7级权限持有者，因为没有具体衡量的尺子，所以，他也仅能猜测，除非真正的战斗过或者本人自己嘴里说出来，不然，也只能猜！



　　第三五三章 光明时代的……序曲

　　“你又是哪根葱！”大胡子大魁那厚重的声音当下传出，他一面揉着胸口擦拭着嘴角的血迹，一面戒备美女。

　　他也不傻，一句话两个字连打自己占上风的女人都停手了，这个人，肯定不会向刚刚那个愣头青一样，本是与他距离最近的紧身装美女这时也后退了三四步远，只是盯着那男人不说话，到是介入中间的小吴一下就认了出来，当下指着：“噢……你是那个……机房值班的同学？”

　　躲在远处树林内的王博文也是看的清除，正是那个穿格子衬衫，中短发拦着他们不让他们进机房的那个男人。

　　现在仔细打量，这男人的皮肤有些过白，白的有些瘆人，眼睛虽然明亮，却给人一种阴晦的感觉，他嘴角略微一抹，露出了笑容，目光当下盯着第一个对他说话的小吴：“同学，这里不应该是你来的地方？你是听到了什么消息吗？或者，有人对你说了什么？”

　　“我王哥说带我出来见识见识有趣的事情，有问题吗？”小吴当然分的清除状况，但问题是他现在进退无路，也不傻，直接把罩他的王哥给放出来了。

　　那机房男人目光眯起，似乎在回忆什么，接着，他就那样自顾自的闭上了眼睛，就好像闭目养神，大魁和美女不由更加戒备起来，同时也向那不知深浅的愣头青投去目光，好一会，男人睁开了眼睛：“你王哥的权限并不高啊……呵！或许正因为这个，我忽略他了，那么，王同学，你可以出来了吗？”

　　王博文说什么也没想到，对方竟然能仅凭借呼吸就听到他在远处的位置，并且以他的角度以距离观察来看，判定他的权限，这个人，应该变成了小超人吧？

　　小超人，是持有者对权限达到了一定程度的人一种外号称呼，这个权限，针对临界者。

　　临界者的力量、速度都达到了一个飞跃，五感强化，身体得到质的改变，并能使用不需要任何能量消耗的‘威慑’，这是任何低级持有者的克星，不论一个人的能力再强，使用过多少次瞳又或者多聪明，但只要和临界者一正面相对，那结果绝对是有死无生，因为威慑，是可以让任何一个等级低去其的人不能动，这近乎是游戏作弊的东西，但是命运之神就允许他存在，所以才有数不清的人前赴后继，争夺淘汰，为的就是变成临界者，拥有更强的力量，能量！

　　王博文一副小脸的走了出来，他抓着脑袋走到小吴旁边，拍了拍他的肩膀，想说什么却又没说。

　　小吴也不是表面上那种真的一点智商没有，明显看出了王博文的窘迫，在看那壮男美女一动不动，自然知道这来的人可不是同学那么简单了，当下略微一犹豫，还是多问了一句：“你是谁？”

　　皮肤过于苍白，白的吓人好像疾病缠身的男人咳了下，随后温和的说着：“余夜谦，大三生。”

　　那美女目光当下一变，余夜谦这个名字可不陌生，他是商大校园内不温不火的人物，怎么能说不温不火呢？他是学生会的副会长，据说纠缠另外一名女会长已经长大18个月的时间没结果了，但因为为人处事低调，学生会的很多事情他都在幕后，所以本应该人人都知的名字，却也就偶有几个关注的人听过而已，像那俩个新生，肯定没听过。

　　但是她听过，美女这时内心充满了震骇。

　　从余夜谦的表现来看，他一定是一名经过笔记改造身体的持有者，而且权限还非常的高，但是她就不理解了，如果余夜谦真的有这样的能力，为什么还要苦苦追那女生18个月？完全可以自我安排啊！

　　美女有一点想错了，小吴或许对余夜谦不知道，但是既然对商大早有所谋，那么王博文一定会将这里有点分量的人物都打听一下，余夜谦也听过，而且，听到的不仅仅是一个学生会副会长那么简单，还没等他说话，那大魁壮男就是目光一亮：“你是……李昙云身边的那个……余夜谦？”

　　这正是王博文听到过的，不可思议的消息！

　　每一名上位者身边，基本都会留有一名临界者，这不仅仅是帮手那么简单，上位者还可以通过临界者这个渠道，来进化自己的权限，当初传言似是而非，四国联盟的赵盈瞳身边就有一名刚刚培养起的临界者夭折在吴天的手上，但这个余夜谦不同，他早在很久之前，就在李昙云的身边了，是一名临界者，只是那个时候，他的名字还不是余夜谦！

　　他是临界者中的一个非主流，不是十恶不赦的那种人，但也绝对不是好人，直到李昙云杀死吴天后，消失掉，这个人才正式的露面。

　　当初四国联盟也正是通过他，确定了吴天被李昙云杀死，而最终，却没有任何人证明，香港首富李昙云，到底消失去了哪里，连余夜谦也不知道……

　　当看到余夜谦点头，不论是壮男美女还是王博文，都戒备起来了，这虽是四国联盟的邀请，可是，临界者是可怕的，甚至比上位者都要让人心寒，因为如果眼前是一名上位者，不会对他们的笔记有贪心，但是临界者不同，低级持有者的笔记对他们还有用，如果在这里悄无声息的出手，联盟又能知道什么。

　　余夜谦那煞白的脸上流露出了一丝不解：“既然你们已经收到了邀请函，来到了这里？我想，你们一定是做出了决定，那么，有了这个决定，难道还没有面对面的准备？现在，是怕我拿走你们的记事本吗？你们三个人，没有一个人蠢的将记事本戴在身上吧？”

　　壮男的神情依然戒备：“我确实没戴在身上，不过，谁知道你会不会硬来……”

　　旁边的美女当下一阵调笑：“大魁先生，您不就喜欢硬来的吗？”

　　余夜谦的目光扫过俩人：“硬来……既然知道你们都是持有者，如果一定要硬来的话，为什么还要邀请你们来到这里呢？所以，疑人不用、用人不疑，你们要是不相信的话，现在，尽可离开就是了。”

　　大魁可还没到傻冒烟的地步，现在离开，那就是名正言顺的拒绝了联盟的邀请，到时候，他这种闲云野鹤估摸着可不是被一个人硬来了，这次来商大，他可不是像王博文那种抱着试一试的态度，当下豪爽一笑：“余……小兄弟你误会了，人为财死，鸟为食亡，我大魁肯定是为了联盟来的。”

　　余夜谦点头笑了笑，目光看向了王博文：“王同学是吧，既然你也找到这里来了，那么，就是说你也选择好了？”

　　这不是废话么？现在就是没选择好也的选择好啊，王博文当下点头：“当然。”

　　余夜谦满意的扫视了下三个人，最后目光落向了小吴的身上：“他呢？什么意思。”

　　王博文马上接上：“他是跟我的，跟我……来见识见识的。”

　　“呦，还带个小保镖……”美女也不知到底对余夜谦怕是不怕，反正表面上是不断将话题叉开：“同学，刚才要谢谢你呢，有机会，改天请你喝茶。”

　　小吴将目光对上了紧身衣美女，这凹凸有致，还真是让人心猿意马，尤其这美女说话时那放电的眼神，就算王博文看的也是心痒痒的，小吴更是毫不吝啬的在那高山处扫了一眼，当下傻呵呵的点头说着好好好，王博文却是心理叫苦，弟啊，你和谁玩不好，偏偏和一个持有者玩，持有者也就罢了，这女人起码6级权限，哥，罩不住啊！

　　“那我们走吧。”余夜谦最后看了眼小吴，当下向机房方向走去。

　　王博文马上跟上，这个时候，见风使舵，李昙云虽然消失了，可这余夜谦既是四国联盟派来的一个引导者，自然要好好拍拍马匹：“那个，余哥……邀请函上不是说，实验室吗？怎么这里变成机房了。”

　　余夜谦边走边说着：“这里，确实是实验室，不过在地下，实验室是对这次带笔记的人特别开放，没带笔记的，都在上面机房我来引导。”

　　王博文一愣：“有两名引导的人来吗？”

　　余夜谦点了点头，随后看向后面贴近美女的小吴，还有壮男，声音不大不小的说着：“加入联盟，就代表你们有了一方阵营，今天这样的事情，你们随时可以发生，但是……绝对不要在联盟有命令的时候做，如果你们的引导人不是我，你们应该会想到结果。”

　　美女和大魁对视了一眼，当下也都不说话，他们心理都清楚，加入阵营，并不代表是完全安全的，他们还是独立的个体，在现实中会受到联盟的照顾，依然会被持有者袭击，不管是四国联盟的还是默示录的，但是相对来说，会比没有阵营的时候安全一些，现在余夜谦这样说，是在提醒他们，争夺笔记，不论是在自己阵营还是地方阵营，一定不能有联盟高层在场，不然，那个时候，结果是什么样，他们也能想到了。

　　王博文这个时候也分不清楚余夜谦到底是真好心还是别有深意，但话中意思明显，如果引导人不是他，这里三个人，估计都会被某人袭击！

　　“小吴，你还是跟姐走吧，姐包你吃香的喝辣的！”后面，小吴和那美女已经混熟了。

　　小吴知道她叫蓉蓉，这个时候看她那狐媚的一笑，顿时神魂颠倒，但发现前面王博文一个醋眼看过来时，还是忙摇头：“好兄弟，讲义气，我和王哥可是黄金搭档！”

　　蓉蓉当下伸手就在小吴的耳朵上扭了一把：“好兄弟你个头，刚才你跑出来我怎么没看你好兄弟讲义气，说不定哪天就给你卖了。”

　　这一扭不但不疼，接触时还让人感到那小手的滑软细腻，小吴当下嘿嘿笑着：“我跟你，还不一样说不准什么时候让卖了。”

　　蓉蓉娇笑着：“那不一样，卖之前姐给你好处。”

　　这一眼当真是绘声绘色，听的看的旁边大魁呸的一声就是吐了口口水，直言：“贱人！”

　　那蓉蓉也不生气，只是看不说话的小吴，大魁也不傻，包括王博文拉来个普通人他随后也想明白了，哪个持有者不想向高处爬？临界者，那确实是一个高度，但是人不会有知足的时候，万一成了临界者，那么总有一天会成为上位者，到时候，身边一定要有一个帮自己的临界者，现在，这蓉蓉和王博文，明显已经开始选小帮手了，可能他暂时还什么都做不了，但以后就难说了，更何况，有这样一个人在身边，随时能让他当挡箭牌。

　　“李昙云……是怎么杀死吴天的？”大魁也不知是闷的还是气的，当下问着前面的俩人。

　　余夜谦随手拉开机房的门：“用匕首，杀死的。”

　　“确定那个吴天死了吗？”

　　余夜谦突然停下脚步，转头看着大魁：“你可以闭嘴了。”

　　本是还想多问点什么的大魁当下真就闭嘴了，因为那一眼他感觉什么都做不了，而且，内心深处竟然升出一种莫名的恐惧，好像下一秒眼前这个看起来体弱多病的余夜谦会将他生吞活剥了，余夜谦当下深呼吸一口气，转身平复下：“相信我，如果你们介入在那个时代，你们一定不愿意碰见吴天，而今天，你们一定会感谢李昙云为你们扫清了障碍！”

　　记事本的世界，在正营划分清晰时，同时也划分出了一个‘时代’。

　　在两年前，记事本的时代被称为‘古’时代，那个时候没有确定阵营，竞争者们在世间不断残杀，没有好坏之分。

　　而在这两年中，阵营确定，又被成为‘战争’时代！这个时代主要讲的是四国联盟上位者对吴天，主角，就是那个以持有者为目标每一天都在猎杀的恶魔，这个人的名字，不单单四国联盟的持有者害怕，就算默示录的人也都听了会退避三舍，那个时候李昙云无疑就是两方阵营中的救世主。

　　上位者虽然可怕，但却从不会毫不顾忌的猎杀，吴天那种人，就像一个嗜血的吸血鬼，没有任何理由在他的面前可以阻挡他的牙齿！

　　蓉蓉、大魁、王博文也都是心虚，就像今天，虽然有些不相信或者害怕，但是他们还可以面对其他持有者，但是如果吴天还活着，他们是无论如何也不敢的……因为哪里有持有者，哪里就有他出现！李昙云虽然是四国联盟的人，但是，默示录中很多持有者，也同样记住了他的名字。

　　可……

　　王博文偏偏就是叛逆，他相信，一个追逐自由的人，一个不会被阵营限制住的人，才是真正勇敢的人，而他这样，为了更安全一点，与一堆人抱成团的人……是弱者！

　　两年后的今天，记事本的世界，被称为‘光明’时代！

　　不论四国联盟，还是默示录，没有吴天的时代——即是，光明，时代！

　　光明时代？

　　余夜谦走在那幽静的长廊内，完全听不到王博文偶尔的拍马屁，只是在回忆着那个人，他，到底是英雄还是枭雄，他，是不是已经真的和吴天一起消失在这个世界的尽头了？那么，现在的余夜谦，只能以四国联盟临界者的身份，去帮助历史中已经发生改变的——现在的，李昙云吗？

　　※※※

　　时间，两个月前。

　　在浅水湾告别了胡萌萌的李昙云仿佛变了一个人似的，是的，不论他的心，还是他的眼神中，都是充满了炙热甚至狂热！

　　他有了值得努力的方向，确实，他的目标依然是要杀死那个叫吴天的人，但不同的是，这一次，他不是为了杀戮而杀戮，那么，为什么……

　　为了誓言！

　　24小时后，李昙云已经来到了靠近香港的另外一个城市，他一个人孤单的走在昏黄的路灯下，街边，奚落的行人，偶有车辆经过，天空，阴晦，突然落下了一滴雨，接着，是那哗哗而下的倾盆大雨，路上的行人快速奔跑，随后消失不见，车辆穿梭，而他，脚步依然有力、坚定。

　　相守一生！

　　他曾与那个女孩的誓言，现在，历史回来了，他回来了，虽然……时空交错，没办法兑现那个誓言，但是，胡萌萌依然有能与李昙云相守一生的可能，只要他杀死吴天，只要历史不在改变，眼前的一切，都会继续下去，直到，永远！

　　在转弯处，他上了楼道，按了一个房间的门铃。

　　门打开，眼前，一名消瘦，有些弱不禁风的男人，他的脸庞苍白，好像疾病缠身，男人诧异的看着李昙云：“你好，有什么事吗？”

　　这瓢泼大雨的傍晚，一个人敲门，还是陌生人，余夜谦有些奇怪的问着，对面浓密胡茬的男人看着他，笑了，笑容是那样的轻松：“终于见面了，兄弟。”

　　“你是？”

　　“余夜谦，你不会又休学了吧？是联盟有事情交你做了！”

　　“你是什么人！”余夜谦那本是涣散的瞳孔顿时闪烁精芒，戒备起来。

　　“我叫李昙云！”

　　“李昙云？我问你是什么人！”

　　“我是你的朋友，你的兄弟……我来自……另外一段历史！”

　　每一个上位者的身边，差不多都会有一个临界者，这不仅仅是帮手那么简单，赵盈瞳也有，可惜，他的临界者没完全生成就夭折了，但是李昙云不同，他的临界者，很早前就与他在一起了，而且，关系并不是赵盈瞳、吉田秋野那样。

　　可惜，一切，都发生了改变，针对李昙云发生了改变。

　　在告别了胡萌萌后，李昙云就完全冷却下来，这一次，不成功便成仁，所以，他将所有的可利用的事件全部串联起来，头脑变的异常冷静。

　　吴天改变的是他的历史，过去的历史，但是，在过去的历史中，他的临界者，并不是因为他而生成的，简单来说，余夜谦的权限，是完全靠自己得到的，也是后来李昙云进入四国联盟后，才知道余夜谦这个人，俩个人可以说是搭档，是同生共死的兄弟。

　　换一个角度，李昙云的历史发生改变，并不影响余夜谦的历史，所以，他依然是四国联盟内的一名临界者。

　　遗憾的是，因为吴天改变了过去的某一点，在所有人的眼中，四国联盟内根本不在存在李昙云这个上位者了，因为他现在是香港首富，普通人一名！

　　所以，李昙云只能用他来自另外一段历史，来说明他的身份。

　　“另外，一段历史？我们……认识吗？”

　　李昙云拉开衣领，摘下脖颈间的吊坠，那是块玉佩，碧绿色如一弯清水，他一把拉了下来，递给余夜谦！

　　吴天改变了太多原有的东西，所以，他只能在吴天没改变的事件上着手，这玉佩是余夜谦的护身符，在俩人成为朋友后，他送给他的。余夜谦诧异？低头拉开自己的领口，怎么可能有两块玉？这个世界，只有一块啊！

　　“我可以进去说吗？”

　　余夜谦紧紧握着手中的玉，他出生在大富大贵之家，却喜欢一个人生活，小时母亲死了，这块玉，就是他母亲送给他的遗物，怎么会有两块？

　　“进来。”

　　余夜谦声音冷漠，但是他意识到，很多事情将要发生，于是，在这古朴的小屋内，电视被关掉，他听着突然造访的陌生人说了一堆他根本没经历过的事情，随后，他眯着眼睛：“你说你是四国联盟的上位者？但是因为那个吴天，你变成了现在这个样子……那么，你找我来，是想让我帮你杀掉吴天？”

　　余夜谦可不是像胡萌萌那样一无所知，他是临界者，对笔记知道更多，而且，李昙云所说的那些话，逻辑上是可以成立的，按照他说的，那么，他就是来自另外一段历史和他曾经是朋友，兄弟的李昙云。

　　李昙云摇头：“不，吴天你不可能杀死他的，要杀他，也要我这个死人来做！”

　　“那我要做什么？”余夜谦眯着眼睛，虽然有些历史与他所在世界的历史不同，但是吴天这个人却是相同的，他是嗜血的吸血鬼，他是恶魔，他对四国联盟、默示录，任何没阵营的持有者都是一个威胁，如果李昙云能杀死他？那……或许会将这混乱的战争时代，结束！

　　“我要你利用四国联盟的力量，给我新的身份，还有钱！我要去宏海，我还要你帮我查与吴天任何有关系的人，包括他在成为上位者，去东京前的一切人。”

　　“这个我只需要几个小时就可以办到，但是，就算你杀掉吴天，历史，能够还原吗？还有人知道你是四国联盟的上位者吗？”

　　李昙云笑着摇头：“那都不在重要了，我为的，就是要杀死他，历史会改变，还是会继续，一切都是一个未知，因为除了这些，我还要让你做另外一件事！”

　　“什么事情！”

　　“我要你将错就错，创造另外一段历史。”

　　“什么！”

　　“这个世界的李昙云是香港首富，他还没接触到记事本……所以，你要暗示给他，我曾提供给他身边人一份名单，只要他得到暗示，就会成就另外一段历史。”

　　“可是……如果按照你所说，现在的李昙云成为了持有者，那么吴天就没办法还原历史了，你……你会死？”

　　“我不知道，我只能按照现在我想的去做了，我的目的，是要杀死吴天，别无所求。”

　　“为什么，就为了杀死吴天？就为了这个，你连自己死活也不管了？说什么创造另外一段历史，那个李昙云根本就不是你！”余夜谦突然情绪激动起来，虽然这个人很陌生，但是，言谈间，似乎他们曾经真的同生共死过。

　　李昙云摇头：“不仅仅是这些……你，会帮我吗？”

　　“最好的结果是你杀死吴天，我改变现在的历史，让李昙云成为持有者，但是，任何人都不会记得曾经你是四国联盟的上位者了。”

　　“没有人可以预测未来的，就算蓝瞳也不可以啊，未来是充满变故的，你不知道，我也不知道，结果是什么，我们……等着看吧。”

　　余夜谦没听李昙云的话，继续说着：“最坏的结果是，你依然被吴天杀死，我在这之前，让这个世界的李昙云成为持有者，历史没办法还原，但是……他，也会被吴天杀死，吴天是什么样的人，你和他打了半年多的交道，应该比我清楚吧？他不会放过你的！”

　　“所以，我一定要杀死吴天啊！这个世界的李昙云，就交给你了，你要保护好他，帮助他！”

　　“为什么我要做这些！”

　　“我们是兄弟，我相信你会帮我的。”

　　“那你为什么又要帮那个李昙云？我说了，你和他是俩个人！”

　　“我……”李昙云想起了胡萌萌，笑着摇头：“我们就等着看命运之神，如何安排这个结局吧，如果……如果我没死或者在吴天死后我还有时间，我一定会再一次过来感谢你！”

　　余夜谦表面上冷漠，心理却有些颤抖，这个叫李昙云的‘兄弟’如此执着，他一定有什么要完成的事情去做：“我和你一起去。”

　　“不，吴天的权限，至少在12级以上了，就算是活着的我面对面，也没把握，何况……我已经是轮回者了。”

　　“什么？12级以上……这不可能，我从未听说过他身边有任何临界者帮忙……”

　　“那些都不在是重点了，你不要以正常角度去想事情，他能做到，就一定有办法做到，我们面对的是现实，如果吴天死了，你就代我向联盟传一个消息，不管他们知道不知道我。”

　　余夜谦咬着嘴唇，他不能过多的问了，因为李昙云根本无法动摇，当下点了点头：“你去吧，过了这个高考时间，一切，都会有一个结局了，到时候，我们就不用在猜了……如果，你还活着，我请你喝茶。”

　　“当然，我要最好的龙井！”

　　“……”余夜谦知道自己说的是违心的话，不管李昙云能不能杀死吴天，他，都可能消失，因为这个世界，他要在创造一个，持有者李昙云！那么，如果历史无法恢复，李昙云就没办法找到自己的历史，也就没办法，存在！

　　“好了，我小睡一会，你帮我开始弄身份吧，晚上我就想飞宏海！”

　　“这么急？”

　　“我没时间……所以，越快越好！”

　　“我知道了！”余夜谦站起身，向自己的笔记本电脑走去。



　　第三五四章 即将揭开的谜！

　　商大机房内，由楼道转弯处行人分成了俩个方向。

　　蓉蓉、大魁、小吴、王博文等人被余夜谦引导上二楼，另外一种人则被一名女人引导向地下室，废弃的试验房。

　　擦肩而过的人形形色色，有的还穿着高中生校服，更有OL装的美女，年龄最小的看起来15、6的模样，年龄大的甚至有四五十岁了，他们每一个人的表情上都有相同的情绪，那就是眼神间都存有一丝戒备。

　　王博文看在眼里，心理也能理解，这要是在两年前那个古时代，眼前这些人见面了，绝对是鱼死网破，怎么可能像现在这样得到邀请函走在一起呢？他们这样面对面的暴露，谁知道以后会发生什么。

　　但是这没得选择，既然接受了邀请就意味着一切都要听从安排。

　　就在几个人默默无声随余夜谦上了楼道时，突然后面一个人传来声音：“那个，余学长……我想问一下，那些将笔记带来的，和我们这些没有带笔记来的，有什么区别吗？”

　　余夜谦那安静踏实的步伐停止，转过身去，目光扫在小吴身边那紧身衣美女蓉蓉的身上，就是她发问，当下略微一顿：“区别就在于，他们的坦诚，将会得到联盟的特别待遇，而你们……要按照正常程序走。”

　　“什么！”大魁一沉：“还有这种说法，当初你们邀请函上也没说明带笔记来和不带笔记来有区别啊？在说……谁会傻到将笔记带在身上啊。”

　　余夜谦盯了眼大魁，随后目光扫向由楼道处转弯下了地下室的几个人：“或许，那样傻的人还不少呢，大魁先生，这世界没有后悔药，与其抱怨，你不如做好眼前的事。”

　　“我不爽，凭什么同样是人，差别就这么大啊，我们也要特殊待遇！”

　　“你，在说一句？”余夜谦那温文尔雅的声音传出，大魁却是一吹胡子，却是一句话也说不出来了。

　　就在这时，小吴旁边那紧身衣美女狐媚眼神一转：“那个，余学长，我要是……现在说，我把笔记带在身上？会怎么样呢。”

　　叫蓉蓉的美女说着的时候，眼神左右扫描。

　　余夜谦理所当然的点了点头：“那么，当然你应该去实验室，得到特别的待遇……可是，你有将笔记带来吗？”

　　余夜谦的话刚说完，蓉蓉就将屁股兜内的一本女性杂志抽了出来，翻开，里面竟然夹着一本白皮笔记，大魁一看，眼睛都红了，可是眼前余夜谦站在那里，他就算在有心也没有那胆。

　　旁边的小吴终于见到了传说中的记事本，当下眼睛都聚光了，比看美女的高山起伏都亮：“这个东西就能安排命运？”

　　蓉蓉也是发现了这个问题，这里所有人虽然都流露出了戒备的神色，但是却没有一个人敢真的在这里争，因为引导者都在这里，四国联盟有命令的时候，任何人不可以在这里蚕食，所以她才这么大胆。

　　余夜谦的目光依然波澜不惊，在那白皮笔记上扫了一眼，似乎没有任何特别的点了点头，随手一摆，地下室门口的一名女人顿时走了过来：“带她也下去吧。”

　　女人点了点头，微微一笑：“同学，请跟我来。”

　　蓉蓉当下笑着，随后对大魁一个眉飞色舞的媚眼：“傻魁，这就是人和人的差距啊……那，再见了，下次……你可没这么好运咯。”

　　说着，蓉蓉幸灾乐祸的转身和那女人走了。

　　大魁气的胡子都飞了起来：“她……余……小兄弟，我现在去取笔记，在来行吗？”

　　余夜谦抬手看了看时间：“我已经说出了带笔记和不带笔记的区别，你现在是从我这里得到的答案而不是自己想到的……所以，不行，跟我走。”

　　大魁捏握的拳头咔咔响，可是没办法，木已成舟，那个蓉蓉本来就让他头疼了，现在如果在得到联盟的特殊待遇，早晚有一天不收拾掉他啊？

　　“不要以为，只有逆流而上才叫人生，其实，随波逐流，也不是什么蠢事……只要你在前进，不需要羡慕别人。”余夜谦边走边说着，他的语气平和，但听在大魁耳里极其刺耳。

　　剩余的三人跟余夜谦去了二楼空空的机房，这里起码有二十多个人，年龄各不相同，绝对不仅仅是商大学生，只是这个时候王博文并没有专注这些人的目光，他在想着一件事。

　　如果余夜谦说，带笔记来和不带笔记来的区别是自己想到才可以的？那么，这一切，是在考验他们这些持有者的思维能力吗？

　　可是，如果带了笔记……谁会那么傻带笔记？就算是联盟也不能信，这样的人有思维能力吗？

　　“怎么了，王哥？”小吴目光一眼眼扫过那些与众不同的人，他们的眼神间一面流露出一丝戒备，一面有着更多的优越感。

　　王博文摇头，小声说着：“有点不对……我觉得，那个地下室，才不会特殊待遇那么简单。”

　　“那是什么？”

　　“说不清楚，不过，反正感觉不对。”

　　“那我去看看？”小吴不知天高地厚的说着。

　　王博文当下收回思绪，嘴角一抽：“你疯了，带你到这来我都够心惊胆颤了，你还要去下面？”

　　小吴咧嘴嘿嘿一笑：“反正我一会要下去。”

　　“嘘……”

　　就在小吴还要说点什么的时候，王博文马上阻止了，这个时候，台上的余夜谦正将目光扫向这里来，他可是临界者，五感近乎强化到了超人的地步，多说一句不该说的要是被听到了……你玩完了不要紧，要紧的是会连累王哥。

　　余夜谦收回了目光，这个宽敞的机房内，下面站了高矮胖瘦不同的二十多个人，他目光再一次一一扫过，随后，平和的说着：“我是余夜谦，这个城市的引导者，也是四国联盟的临界者。”

　　“欢迎大家来到这里，我想，各位都是收到了邀请函并且做出了选择的人，在这里，至少，有我在场的时候，各位不需要那么紧张。”

　　“现在，加入四国联盟，你们依然有得选择。”

　　“或自由，或苟活！”

　　“这是一场漫长的战争，艰苦的，战争！我想你们都应该知道，与联盟为敌的是三个名为默示录的家族。”

　　“是啊，这默示录很可怕，如果战斗，可能会死，会失去笔记，一无所有，如果跑，你们还有活下去的可能。”

　　“但是，你们愿意日复一日，年复一年的苟活吗？现在，在这里有一个机会给你们，那就是同联盟站在一个方向，联盟会为你们提供最优越的现实世界，同时，也需要你们告诉敌人，生命、记忆、命运……都可以被夺走，唯独，他们永远不能夺走我们的自由。”

　　“我怎么觉得这像邪教动员呢？”小吴嘀咕着。

　　王博文一脚就踩在了小吴的鞋上，这家伙真是不知天高地厚啊，四国联盟那势力是遍布全球，甚至可以轻易引导一个国家的战争，邪教？那能比吗？

　　十字准星内……

　　王博文踩过小吴后，收回了脚，继续听前面的余夜谦说着重点。

　　但是，接下来的声音，远在这里的人，并没有听到，因为十字准心的距离与透过窗子看到人的距离，起码有1500米以外。

　　趴伏在教室窗口前，男人全身被黑色的风衣包裹，他手中是一支巴雷特重型狙击步枪，而正是他，透过准星，穿过树林缝隙，看远处1500米开外机房内的一切。

　　这个时候，十字准星一点点的偏移，由王博文、小吴那里调整过一个又一个人的头颅，最后对准了最前面的余夜谦，他在讲着一些什么，但是听不到，不过，看不到脸的男人能猜到。

　　阵营的划分，无非是让这些持有者融入四国联盟，以默示录为敌人，可这些，对他并不重要，他只在乎自己的任务……

　　于是，他将准星再一次偏移，一点点的，移动到了余夜谦侧面2点钟方向，桌面下一支黑色的小瓶那，当十字准星对准时，他毫不犹豫的扣动了扳机！

　　轰！

　　一声炸响，仿佛闷雷一般，接着，瞄准镜内腾起一片黑烟。

　　下一秒，狙击手再一次瞄准了对角7点钟方向，再一次扣动扳机，又是一声闷响，黑烟缭绕，瞬间将整个机房包裹。

　　男人收回目光，透过窗子看着远处的一切，没有人冲出来？当下再一次对准瞄准镜，观察，那些黑烟密布的一瞬间，顿时有俩个人倒了下去，接下来，三个、五个，当准心对准余夜谦的时候，这个男人正弯身弹跳，准备冲出房间。

　　可是慢了，那些烟雾，并不是屏住呼吸就能抗拒的，只要有所动作，它就能透过人的皮肤渗透入毛细血管，这可是连上位者都不能抵抗的东西啊！

　　余夜谦在冲出数米外，砰！的一声，倒了下去，在没了知觉。

　　只是不出十秒的时间，房间内刚刚身体机能正常的二十多人，顿时全部倒了下去……不，还有一个没倒？

　　烟雾渐渐散去，狙击手快速的透过狙击镜观察，那个人穿着一身灰白色的紧身装，如果不仔细观察，如果他不是快速移动，一定会忽略，因为他的着装颜色和墙壁桌椅近乎一样，是保护色。

　　那男人下半边脸全部被蒙住，根本看不清样子，在狙击手观察的一瞬间，男人透过窗子，在1500米外，对他竖起了拇指。

　　音速哈哈大笑，当下也不有多余动作，快速将狙击步枪收到一个长方形的盒子里，转身对药师做了个撤的手势，接下来，还有重工作要做，但是，要工作的人不是他们了！

　　那灰白色套装的男人手一动，硬是将金属门把手扭了下来，锁着的门打开，他左右悄悄观察下，发现没人，当下身形一闪，如同风一样的向楼梯方向奔去，在拐角，他将视线对准了地下室门口站着把守的一男、一女！

　　他仿佛自言自语：“李昙云你这个蠢货，看看自己做了什么！”

　　※※※

　　时间，两个月前。

　　地点，宏海一中，主教学楼顶端。

　　这一天，一中整个校园内都显得无比沉寂，因为过了这个中午，高三的高考就完全结束了，而对李昙云来说，命运，也会在这里的这个时间段，画上一个句号。

　　天空灰蒙蒙的，没有风，仿佛这是暴风雨前的宁静一般，远远的看去，主教学楼的顶端，有一个黑影，将视角拉近，可以看的清楚，这个身形高瘦的男人，正是李昙云。

　　他穿着黑色的衬衫，长风衣，安静的坐在那里，似在等待，又似在享受，突然，李昙云手一抖，身体内同时传来一阵冰冷感，猛的，他抬起右手，透明了，在逐渐消失……

　　不！

　　李昙云摇头：“我不会消失，现在，我也不能消失……我还有未完成的事情。”

　　但是，那种渐渐透明，渐渐消失，虚弱感不断传来的现实，并没有停止，李昙云猛的抽出匕首，当下一划，左手手掌顿时出现一道深深的血槽，鲜血不断的溢出，而他的身体透明度，顿时渐少一分。

　　透过屏幕，看到李昙云所做的一切，胡萌萌顿时紧张而担心的捂住了小嘴，有些慌张的问着：“他怎么了？他，他在做什么！”

　　房间内，站在胡萌萌身后的男人叫余夜谦，在原本历史中，应该是李昙云身边的一名临界者，但是现在历史改变了，他是孤单的，在四国联盟内的一个人。

　　他很好奇，为什么不论生死，宁可不去恢复历史，也要杀死吴天？

　　李昙云绝对不傻啊，这种费力不讨好的事情，理由到底是什么？要知道，这场赌博，不是赌的金钱，而是命啊，而且，是一场有输无赢的赌局。

　　于是余夜谦在送走李昙云后，偷偷的调查了现在香港首富，这个历史内的李昙云，发现他有一个深爱的妻子，并且，余夜谦相信，轮回者李昙云就是将那份名单交给了胡萌萌。

　　在轮回者李昙云飞去宏海的这些时间，余夜谦接触了胡萌萌，并且知道了很多李昙云没对他说的话，这个时候，他正利用四国联盟的卫星，将远在万里之外，宏海教学楼顶端的画面，传过来给胡萌萌看。

　　事实上，余夜谦也诧异。

　　他虽不是上位者，但是对轮回者这个领域，也多多少少知道，轮回者是命运之神对高级权限的眷顾，一次特别的机会，本不应该存在这个世界，所以，电脑屏幕，卫星传输什么的，不应该能拍到他。

　　但是，从第一次追踪李昙云的时候，余夜谦就发现了他的画面是可以呈现的？这是为什么……

　　到现在，余夜谦只能用另外一种逻辑来解释：李昙云不是回到过去的轮回者，他是重生在现在时刻的一个人，一个活生生的人！

　　“他要消失了。”余夜谦看着画面，眯着眼睛，据说轮回者都有时间限制，但是如果李昙云没有回到过去，那么时间？也不能确定了。

　　胡萌萌不知道什么规则，规矩，但是消失了还能听懂的，不知为什么，她很关心，很担心……就在这时，画面中的人突然以匕首在墙壁上刻下字迹来。

　　“他在写什么？”胡萌萌贴近屏幕，但是看不到。

　　余夜谦当下上前两步，侧头看了眼这女人，这就是李昙云的留恋了吧，之后，这个女人将要帮助这个历史段的李昙云成为上位者吗？余夜谦的思维一收，随手旋转了箱子内的按钮。

　　那电脑屏幕上的画面瞬间拉近，胡萌萌捂着嘴角，看着那匕首如同切割豆腐一样在石壁上刻下了一个又一个字——

　　轮回至此，我将从今守护希望，不死不休！

　　不惧流血，不惧死亡，不惧得失……我将不登神坛，不争权势，我将以命换命，荣辱不惊。

　　在命运的线上，我将成为守望者，为她甘心赴死，我将以生命与鲜血为誓言，献给今世的她，相守一生！

　　今日如此，日日如此！

　　啪！的一声，李昙云的左手拍在了石壁上，鲜血触目，染红字迹。

　　胡萌萌强忍着内心的触动，她不敢回头，不想让身后的人看到她脆弱的一面，只是轻生问着：“他会怎么样？”

　　“我不知道，这已经不在我理解的范围了。”余夜谦安静的说着，确实，这不在他的理解范围了，因为命运之神从未将上位者轮回至现在或者未来，而且，两天的时间，李昙云已经身体透明至少三次了。

　　可他……

　　还没有消失！

　　这是意志，还是奇迹……又或许是命运之神的眷顾？

　　天空，落下了一滴雨，就像云在哭泣一样，远处，传来了铃声，高考，结束了，一切……却刚刚开始。

　　不知多久后，李昙云的身体再一次的恢复正常了，而他的视线中，一名身形高挑靓丽的少女，走上了楼顶。

　　在这灰蒙蒙的云下，她就像一株灿烂的樱花，即便在是让人心情糟糕的天气，可是看上她一眼，就觉得一切都那么美丽。

　　沈穆然！

　　李昙云的嘴角露出了笑容，这是余夜谦给他资料中，一个可以利用的部分，吴天身边有很多人，但是，不知道为什么，最为重要的人，他的父母，却在吴天东京之行后，查无音讯了。

　　而这个与他曾经同桌了很久的女孩，和他的关系显然非同一般吧？

　　李昙云知道自己没办法找到吴天，也没办法安排他，但是，利用他身边的人就不一样了，吴天既然能在四国联盟、默示录中柔韧有余，那么这其中一定不缺他的关系网。

　　只要将自己要见沈穆然的消息散播在四国联盟、默示录的内部，吴天自然而然的就能听到了，当然，他不会以自己的真名散播，因为李昙云在这个世界，已经不是上位者了，他只说持有者，就足够引起吴天的注意了。

　　“你好……是你找我吗？请问，你怎么知道我电话的。”

　　沈穆然穿着牛仔裤，粉红色的女士衬衫，显然，高考结束她看起来很轻松，也很开心，应该是发挥不错，只是她很好奇，这个陌生的男人，从来没见过啊，怎么会发短信约她在这里见面呢？

　　“因为他，所以，我才能找到你。”李昙云的速度很快，他的声音刚落，已经一手拉住沈穆然的手腕，俩人就像被风吹一般，到了教学楼的边缘处。

　　一瞬间，吃惊、诧异、害怕，全部出现在了沈穆然的脸上，她不可思议的顺着声音看去，楼道处，走上来一名看起来陌生又熟悉的男人……不，那，不是她以前的同桌吗？



　　第三五五章 轮回的命运……

　　天空中的灰云越来越密集，越来越厚重，仿佛要压塌下来一般。

　　宏海一中的走廊内亮起了照灯，没有家长接送的高考生们干脆窝在这里不出去了，谁也没想到，刚刚从战场上退出来的他们，迎来的不是明媚阳光，湛蓝天空，而是如此一个鬼天气，甚至让黑夜提前数个小时来临了。

　　透过偶有几个攀谈学生的视角，向上，穿透天花板，一层层，最后视角停在顶楼，在这暴风雨即将来临的前夕，更让人想不到的是，一中主教学楼顶，就那样矗立着三个人影，而如果有人见到的话，一定不能理解，因为其中一个女生，可是一中的靓丽风景，沈穆然？她会在刚刚高考结束后就上楼顶淋雨吗？

　　不，答案显然是肯定的，沈穆然并非是想放纵在这场暴风雨中来庆祝结束了一段旅程，因为她的手腕被死死的扣住，就站在顶楼的边缘处，有风吹过，甚至给她错觉，随时可能被吹落下去，但是她的手腕就仿佛被铁钳卡住一样，丝毫不能动，更让她心寒的是，男人以着低沉有力让人毫不怀疑的声音告诉她：随便动一下，绝对会死！

　　沈穆然没想到会有这么离谱的事情发生在自己的身上，直到他顺着那男人的声音看到楼道门口走上来的另外一名男人时，她的心，才略微的松懈了下。

　　那是一张陌生又熟悉的脸，第一眼并没有认出，只是感觉似曾相识，当仔细辨别后，沈穆然才诧异，那，不是她以前的同桌，吴天吗？

　　由高二的下半学期开始，她就一个人独坐了，因为沈穆然的同桌办了修学手续，从那之后，沈穆然就在没听过吴天的消息，虽然经常去希望之家的网站，可是连林道玄也不知道吴天去了哪里，他就仿佛突然从这个世界人间蒸发了一样，直到高三下半学期，高考结束的这一天，他出现了，而且，是以这种不可思议的场合、环境以及矛盾情况中，站在她的面前。

　　仅仅一个半的学习，他的变化好大，几乎认不出来了？

　　这是沈穆然看去第一眼的想法，随后她想到，以前还想过，那个同桌可能直到毕业，上大学，然后工作，也可能见不到了。

　　可是命运的注定，就是这么奇妙，在这暴风雨的前夕，他们竟然在一中教学楼顶相见了，而且，状况还是如此的微妙？

　　走出楼道，穿过阴影的人，轮廓一点点的清晰，他还是带着那咧嘴的笑容，站在了俩个人的面前，但是与沈穆然印象中的吴天，却全然不同了，他的皮肤黝黑，穿了一件立领的黑色夹克衫，一条同色的黑色长休闲裤，白色的运动鞋，他更强壮了，更高大了，在不能用一个大男生去形容了，他已经完全成长成了一个男人。

　　他的表情之上，透露出一股难言的自信，成功感，他的笑容，更是让人觉得这乌云密布的天空下，有一道灿烂温暖的光，他就站在沈穆然的对面，只有不到三米的距离。

　　一滴雨，悄无声息的打在了沈穆然那倾城倾国般的俏脸上，落在了那长长的睫毛上，让她的眼眶有些朦胧，她并未觉得这个同桌有什么特殊，如果一定要说，或许能用特别这个词来形容，高二时与她坐在一起，总是有些闷头闷脑却总又一鸣惊人，等到吴天走后，沈穆然突然发现有些奇怪，因为不知为什么，她开始总盼着第二天去学校，旁边的坐位不在是空的。

　　那个时候，沈穆然自问过，是不是期待了一些离谱的事情发生？

　　直到这个时候，这个阴晦而低沉的天空下，吴天那陌生又熟悉的身影站在她眼前的时候，她才明白，为什么有了那样的期盼，可是，这让她更没办法解释了？是习惯吗？

　　“你，从哪里来？”

　　如此环境、情况下，沈穆然竟然忘了她被别人限制住，忍不住的脱口问了眼前停住的男人。

　　吴天咧嘴笑着，看着眼前的沈穆然，那个曾经的同桌，原来有些事情可以改变，但是命运，依然会朝着那个方向发展，一年半前，他看穿过沈穆然的命运，因为高考失利，才从这里跳了下去，但是不知是他，还是十年后的吴天，改变了一些什么，沈穆然的高考成功了，但是她还站在了一中教学楼顶？

　　情节在改变，命运，却一直在继续！

　　吴天闭上了眼睛，深呼吸着，这熟悉的空气，这熟悉的城市，这熟悉的地方还有熟悉的人，他回来了，这一次，并不是因为听到了李昙云散播的消息而回来，因为早在一年前，他的蓝瞳就看穿了沈穆然，回到这里，只是为了看一眼这个女孩会不会站在教学楼顶端。

　　“我回来了，从轮回的尽头！”

　　李昙云的嘴角终于抹出了一丝笑容：“你有享受过轮回吗？或许，这一次真的应该去轮回的尽头了。”

　　这一答一问，却是真的把沈穆然弄糊涂了，吴天像是在说笑，可是扣住她手腕，表情严肃的那个中年大叔，也是在和他说笑吗？

　　吴天依然咧嘴笑着，只不过这次不是对沈穆然，而是李昙云：“这么快，我们就见面了，而且，还是在现在这个时间，现在这个地点，有什么感想？”

　　李昙云的笑容不是让人感觉到快乐的，相反，很冰冷，仿佛刺骨寒心一般：“这一切，都是拜你所赐，既然我回不到过去，只能在这里，在这个时间，和你见面了，你没想到吧？”

　　吴天的笑容收了起来，目光同时也眯起：“那么，你现在，想告诉我什么，又想做什么？”

　　“你还记得，在沙漠之行的前一次交手，你快死的时候，对我说过什么吗？”

　　吴天的目光越加深邃，他只是看着，李昙云却是冷笑：“对你来说，重要的东西，无论痛苦，悲伤，都要努力，就算去死，也要去完成，你喜欢的人都在啊，所以，你不能死，你还要用你的双手，去保护他们……所以，今天，该换我说你说过的话了。”

　　“就像你现在这个样子，用一个普通人来威胁我，你认为你能威胁的了我吗？”吴天侧头，很是不解的问着。

　　李昙云笑了，这一次，不在是讽刺，而是真心的笑容：“我现在才明白，第一次和你见面的时候，你说你不能死，因为活着就会觉得这个世界很美丽那句话，是什么意思。”

　　吴天的回忆似乎也被抽到了久远之前，那个时候，四国联盟刚刚对李昙云下了任务，格杀吴天，他们在数千米外的高塔上，面对面，以看对方嘴型为交谈方式，李昙云说吴天会死，吴天则告诉了他那样的话。

　　“是什么意思？”

　　“活着，并不是因为这个世界美丽，而是眼睛看到的，心感受到的美丽，只要活着，就有追逐，就有期望，但是死了，就会一无所有……而你，吴天，我应该感谢你，是你给了我新的追逐，新的希望，但是，同样，我也要杀死你，就像你对我说的，那些重要的东西，不论怎么样，都要去保护，用命！就算用这个普通人来威胁你，我也可以做。”

　　“你看到她了？”

　　“看到了，而且，很幸福。”

　　“那么你就应该死的瞑目了。”

　　“不！”李昙云突然大喝一声，情绪激动，攥的沈穆然手腕仿佛骨头碎裂一般，她紧咬贝齿，听着，看着：“我知道你的目的，吴天，你让过去的历史改变，是为了让我不能回到过去，在这里，你杀死我，然后你还会杀死改变历史中的李昙云，还有她，然后一切干净利落，但是，这种事情绝对不能发生，就算死，我也要把你一起脱下地狱，你就是一个十恶不赦的恶魔，你该下十八层地狱，你该上刀山下油锅！”

　　“你闭嘴！”

　　本是古井不波的吴天，突然大喝着：“不要把你过去的罪恶说的冠冕堂皇，如果我是你，我就会拍着胸口问自己，这么多年了，在联盟的指使下，到底杀了多少人，到底做了多少坏事，那个叫胡萌萌的女人，我到底还记不记得……你有问过自己吗？”

　　李昙云心头一紧，仿佛一柄利刃刺穿心脏，吴天的每一句话都让他的表情抽动，事实上，正是吴天改变了过去的某一点才改变了他现在的信念，而在过去，他根本忘记了死去的胡萌萌，他只为上位者的荣耀而活，只为登上神坛而拼搏，他沉沦在自己的私欲当中，堕落在联盟的华丽美梦中。

　　“他是谁？”透过电脑的屏幕，胡萌萌咬着嘴唇，忍不住问着突然出现的那高大男人。

　　站在她身后的余夜谦这时表情严肃，因为他这一刻亲眼见到了四国联盟、默示录持有者谈虎色变的吴天，而且，他还可以保证，看到吴天之后还能全身而退。

　　“他是改变一切的人。”余夜谦深呼吸着，李昙云这一次无疑是鸡蛋砰石头了，活着的他，拥有权限的他也不是吴天的对手，而轮回并没有使他拥有特别的力量，又怎么可能对抗猜测已经过了12级以上权限的吴天？

　　而且还是蓝瞳！

　　不论是在联盟、还是默示录当中，所有的持有者，银瞳成长最快，因为银瞳的记忆宫殿可以使自己变的无比强大，这在争夺记事本的游戏中，使银瞳占据上风。

　　其次是红瞳，虽然1级技巧的红瞳看起来有些鸡肋，但是如果使用好的话，会叫人防不胜防，何况3级技巧的红瞳更是破坏了规则，可以任意抹杀普通人，折磨任何权限-1的持有者！

　　最弱的，让人最不看好的，则是蓝瞳。

　　看穿命运，这是一个华丽的词，但是任何人都知道，命运，是随着改变而改变的，看穿过后，改变一件事就会有链锁的事情继续发生，就好像一个谎言要用无数个谎言来延续一样。

　　所以蓝瞳的持有者，在两方阵营，几乎没有晋升到上位者的，往往成为临界者就夭折了，毕竟在辅助方面，蓝瞳要比银、红差上很多，到是在普通世界因为能看穿命运，作用，似乎要强一点。

　　四国联盟内，没有蓝瞳上位者！

　　默示录内，更没有蓝瞳高级持有者，而吴天，是个特殊！

　　那么，到了他那样的高度，不要说余夜谦，即便是没有接触过蓝世界界主的上位者李昙云也不知道，12级权限以上的蓝瞳，到底，能做什么！

　　胡萌萌的小脸煞白，一切恶人，就是那个看起来笑的很暖和的男人？

　　她透过屏幕，咬着嘴唇，盯着世界的另外一面，她并不希望任何人出事情，但是，如果一定要选择，她绝对会站在李昙云这一面。

　　“你放弃吧，逃跑吧，吴天，只要你答应我，不恢复历史……我不会伤害你身边的任何人，就这样，直到我消失。”

　　“我要是答应你，你信吗？”吴天呼吸平稳，简单的问着。

　　李昙云坚定的点头：“我信，不论是四国联盟、还是默示录内的任何人我都不信，但是如果你答应我，我就信！”

　　“可是我不答应！”吴天突然喝着，摇头，目光对上了沈穆然：“我不会逃跑，也不会放弃，我要让她活着，而且，不仅仅这一次，以后，她也不会出事，她会一直幸福的活着，直到老死！”

　　李昙云摇头：“可能吗？这世界上没有偶然，只有必然，一切都是串联好的，今天我能抓住她，明天，就会另有持有者因为你，抓到她，总有一天，她会为你而死。”

　　“那你记得我说过的吗？”

　　“呵！用你的双手保护她？你能每一天都保护她吗？”

　　“如果不能，我就让她每一天都在我身边！”

　　“你真的当自己是主角了？”李昙云捏握着手指，关节发出啪啪的脆响，显然，他已经没耐心了，吴天，是软硬不吃那种人。

　　吴天也是懒散的张开双臂：“并不是我当自己是主角，而在我的人生中，我就是主角！”

　　“不要用你的领域，你应该知道，就算我轮回了，瞳改变的身体还保留，你在快，也不能快到我割断她的脖子！”

　　“是吗？你知道我有多快？”吴天的姿势保持在张开手臂上，一瞬间，他的表情严肃。

　　“难道凭这个距离，你能快过11级权限轮回者随手的一个动作？”

　　“要不要试试？”吴天眯着眼睛。

　　“那，就试试好了！”李昙云同样不让一步。

　　透过电脑的屏幕，胡萌萌紧紧的攥着手，她不知道了，虽然很期望那个李昙云会赢，可是她也不希望看到伤害任何无辜的人，虽然希望那个叫吴天的被惩罚，但是不想看到有人流血。

　　盯着屏幕，紧张的，不仅仅是胡萌萌，还有她身后的余夜谦，不知道有多少时间已经没有这种心跳加快的感觉了，这一刻，只有李昙云一个人在战斗，不为荣耀，不为权利，只因为要守护住一个女人，去面对让四国联盟、默示录所有持有者都害怕的吴天！

　　终于，屏幕中有的变化……

　　透过视角，穿越了那时间的空间，宏海一中顶楼！

　　李昙云笑了，他的手腕一动，声音随之发出：“那么，看看你快还是她掉下去的快！”

　　李昙云的手腕轻轻一动，一股巨大的力牵扯着沈穆然顿时失去了重心，她的身体，直由教学楼的边缘处向下跌落！

　　这一瞬间，周围的时间顿时停止！

　　在那虚空中，沈穆然的心脏近乎没有了跳动，前一刻，俩个男人说着她不能理解的话题，随后，他们将话题转到了她的身上，就这样，她被丢下了顶楼。

　　会死，从这里掉下去，一定会摔死，只是一瞬间的事情！

　　有人说，人在死之前，会有很多回忆在一瞬间涌向大脑……或许，那是真的？身体没有了重心，由顶楼跌落，耳边是那冷冽的风，空中还有落下的雨点。

　　沈穆然的记忆被抽回了那个夏末，她骑车摔倒在校园门口，在那灿烂的黄昏中，一个大男孩帮她包扎，并且，第一次，她坐在了一个并不是很熟悉的男生单车后面……

　　记忆的画面闪烁，她回到了那片废墟，在同那个叫有琴双双的小丫头一起帮希望之家做网站，那些夜晚，他们都是累的眼皮要用火柴棍撑着，那个吴天，一直陪在他们身边。

　　画面飞逝，一幅幅，一幕幕，清晨在包子铺相遇……在转到元旦晚会……没有顺序的跳跃，只有最想念的想念，一切，都成为了过去，都成为了生前的碎片，这一刻，她要死了！

　　终于明白了，原来……她竟然在那些习惯中不知不觉的，喜欢上了高中的同桌！

　　这是多么的讽刺，非要到人生的最后一秒才能明白，才能感悟！

　　可是，为什么……为什么她会死，还不知道啊！

　　突然，沈穆然感觉腰间一紧，竟然被人抱住了？这不可能，她由顶楼跌落，不是在噩梦里，而是现实中。

　　她睁开了那漂亮的眼睛，在那仿佛凝滞的时间中，看到那个久违的轮廓，他咧嘴笑着……

　　噗通！一声，吴天身体一弯，抱着沈穆然竟然由教学楼顶端，落了下来，而且，安然无恙的落了下来？

　　沈穆然近乎不相信……

　　不，并不是安然无恙，就在刚刚落地的时候，吴天的身体突然一弯，又是一声闷响，倒了下去。

　　沈穆然怔怔的看去，吴天倒下去的地方，水泥地面上，殷红的血迹不断的渗出，顺着血迹的方向看去，一柄黑色的匕首，由他的背后，近乎径直刺穿了他的心脏，匕首的锋芒，由他的胸口透出……

　　在这冷雨天中，雨水与血水，混合在了一起，沈穆然近乎控制不住的摇头：“不！”



　　第三五六章 死而复生

　　混浊的天空，雨水倾泻而下。

　　在宏海一中的主教学楼下面，跑来不少人，他们站在有些冷的风中，被大雨淋湿，目光却诧异的盯着眼前的一副画面，那个女孩，全校师生几乎没有不认识的，她是沈穆然。

　　当那些人被沈穆然的声音惊到后，跑出来才发现，有人跳楼了？死在了血泊中，就死在了沈穆然的脚下，但是很多人不明白，这或许是一件令人悲伤的事情，但绝不至于悲伤如此，大雨倾盆，沈穆然整个人都被淋湿了，她的视线完全被雨水、泪水模糊，她痛哭，摇头，就好像所有的事情因为她而起的一样。

　　“那个不是以前高二修学的……吴天吗？”

　　“好像是他……有点像……”

　　有几个学生顿时认出了躺在血水中，脸色惨白，呼吸近无的人，似乎也理解了沈穆然为什么这么难过？毕竟，如果真的是吴天，那么，他可是和沈穆然同桌，一起学习很久的人，关系应该不一般，看起来，这个吴天一定是因为修学，没参加高考，对人生绝望了才做出这样的傻事啊，真是个白痴——不少觉得有点像吴天的人，顿时有了这样的想法。

　　但是，他们并不是沈穆然，所有，根本没有办法真正的去了解沈穆然的内心所想。

　　得到与失去，本来就是这个世界上最幸福与最悲伤的事情，而当这样矛盾的事情就在一瞬间发生的时候，会让人绝望！

　　就在前一秒，沈穆然完全明白了为什么有想念过吴天回到旁边的那张桌椅上，可是下一秒，吴天为了救她却死在教学楼下？这不是轻生，更不是对人生绝望，这是谋杀！

　　沈穆然忘记了控制那哭泣的声音，抬起头用那模糊的视线向顶楼看去，可是，什么都没有，更是让她不完全模糊的是刚刚还看一柄黑色的匕首刺穿了吴天的心脏，但是现在……那柄匕首竟然不见了？她咬破了嘴唇，这一切发生的太过突然了，这难道就是命运吗，本来，倒在血泊中的人应该是她啊，可是现在，代替她的，却成了吴天。

　　说什么要每一天在一起，那样甜蜜的像毒药一般的话让沈穆然更是摇头，弯身，按抚着吴天的胸口：“你还能听到我说话吗……呜呜……还能听到……听到我说话吗？”

　　“怎么……咳……像傻瓜一样呢？”吴天的胸口溢出了大量的鲜血，他的面色惨白，呼吸微弱的没有，但是仍然睁开了眼睛，说着。

　　“什么！你……我……活着……我打电话叫救护车！”

　　说着，沈穆然根本什么都不想的拿出了手机，但是却在按了一个按钮的时候被吴天那冰冷的手按了下去，却见他痛哭的笑着摇头：“还有几秒说话的时间，你选择和我说，还是……和电话说。”

　　“不，你不会有事的，不会的，一定要活着……要活着啊！”沈穆然说到后面，声音越加虚弱下去，仿佛根本说不下去一样，眼角的泪水要比天空中的落雨还急。

　　“你啊，不要因为这件事把自己当成悲剧的主人公，今天，就像昨天一样，会成为过去，不要像个爱哭鬼，我同桌……可是，可是个人人仰慕的大美女啊，要幸福的生活……”

　　“你说什么啊……”沈穆然已经哭的说话都模糊了，她摇头：“我要你活着啊。”

　　吴天咧嘴，再一次露出了那熟悉又有些陌生的笑容，他的脸颊触碰在了冰冷的水泥地面上，瞳孔渐渐涣散，最后目光对向了人群中那个高挑的少女，她就像座冰山一般，又像那极寒之地的雪莲，高傲而遗世孤立，而在沈穆然的耳中，听到了吴天最后的声音，有些沙哑，有些久违：“这个战乱的时代，由我始……由我……终！”

　　他的呼吸没有了吗？他闭上了眼睛……仿佛睡去了一般，在不看周围那些围观的人，在不看趴伏在他胸口痛哭的人。

　　远处，站在人群中的孤傲少女，表情之上流露出了不可思议，吴天为什么会突然出现在宏海一中的教学楼下？而且，是因为沈穆然，死了吗？

　　——苏珊将五感强化，就在那大雨瓢泼中，向教学顶楼看去，目光扫视，一点点向左，最后落在了另外一栋教学楼上面的黑点上，那个男人，手中握着一般看起来质地非常奇怪的匕首，匕首的把柄处有两处闪闪发光的晶体，苏珊目光顿时一眯——他，是谁？

　　吴天是死在了他的手中吗？

　　表情没有任何波澜的苏珊感觉心口一阵刺痛，吴天，虽然是让四国联盟、默示录陷入了战争时代的人，可是，他的权限，并没有达到轮回者的程度啊，这样死了，在没有机会复活了，据传言，吴天似乎只是一个7级权限持有者，怎么办？要怎么办……

　　苏珊有些心慌意乱，实际上，她认为这是因为吴天与想念体之间的关系，可是，这就是命运吗？注定了吴天，在没有可能与想念体的两年后约定，实现？

　　如果她在早来一步，如果吴天伤的不是如此重，那么在他的气息断掉之前，问出记事本的下落，完全还有可能让记事本至于他的伤口啊……可是，一切都是那么微妙，赶来的时间，伤口的轻重，都让现在的苏珊想不出任何办法，就在她站在那里心慌意乱的时候，一辆救护车由校外开来，很快，两名白衣大褂的男人打开便携式担架，将吴天的尸体架上了救护车，在苏珊没做出任何决定，在沈穆然想在留恋一丝的时候，那辆车子带着那具尸体，消失在了茫茫大雨中。

　　“吴天不是7级权限啊，吴天已经是上位者了！”站在另外一栋楼上，大雨倾盆中，仿佛审视众生的神灵一般，李昙云眯着眼睛，握着匕首喃喃的说着。

　　刚刚，他用了极限的速度与洞察力，抓住了吴天去救沈穆然的一瞬间，将匕首全力投了出去，刺穿了他的心脏，从那种坚执感来说，如果不是从轮回空间拿到这柄特殊的匕首，就算是这个世界上最锋利的武器，也没办法对吴天造成致命的威胁。

　　或许，朋友，是吴天唯一的弱点了，为了达到自己目的，李昙云已经没有选择了，但是，这并不代表结束啊。

　　杀死吴天，只是为了保护这个世界的李昙云和胡萌萌，要知道，吴天并不是红瞳拥有者，而改变过去历史的，却是红瞳，也就是吴天身边还拥有另外一名持有者，所以，接下来：靠你了啊，余夜谦，你要让这个世界的李昙云成为持有者，只有这样，那个红瞳才没有办法恢复历史。

　　李昙云手中匕首的血迹已经被雨水冲刷掉了，他将匕首收起，感觉身体越发有些冷，他摇头笑着：“我的命运……也就此结束了吗？接下来的事情，真的要看命运之神怎么安排了，如果注定他是赢家，即便是我，也没办法改变了啊。”

　　李昙云的身体渐渐的变淡，渐渐的在雨中透明，他在不反抗了，在不挣扎了，就这样，让一切被大雨冲刷掉吧。

　　吴天不会就这样死的，他可是上位者了，拥有轮回的能力，所以他才会说，接下来的事情，要看命运之神怎么安排了，他只能保证这一刻这个世界的李昙云与胡萌萌幸福，但是，在过去……他在没能力改变了。

　　在空中，地面上的一切都变的渺小，而这描写的一切，都被缩略在笔记本的电脑屏幕中，这笔记本电脑，就被装在一个银白色的箱子内。

　　胡萌萌偷偷的抹了下眼角，她知道，那个李昙云将改变一切的恶魔杀死了，但是，最后，她也看到李昙云消失了，就好像科幻电影的特效一般，不见踪影了，所以她问着身后的人：“现在，事情变的怎么样了？”

　　余夜谦没想到李昙云真的能成功，生前的李昙云可是十一级权限，依然死在了吴天的手里，但是死掉后成为轮回者，不在拥有任何特别的他却做到了？

　　就因为那个女孩？

　　余夜谦咬着嘴唇，他有些不相信，为了保护那个女孩，吴天竟然情愿承受李昙云的一刀，当然，正常情况下，是余夜谦也认为那一刀不会对吴天造成任何生命威胁，但所有的重点，就集中在这里，那是一柄特制的匕首，以李昙云的全力而发，就算是十二级权限的持有者都承受不住，当然，或许吴天是十二级权限……想来，那个吴天和他一样，也是小瞧了李昙云手中的匕首吧？

　　“他成功了，但是那个吴天，并没有死。”

　　“什么，那个改变一切的人……没死，可是，他……”胡萌萌又想到了那个少女趴伏在那个叫吴天的男人身上痛哭的画面，这个时候，恶魔俩字怎么也说不出口，她并不属于这个世界，所以根本没资格说谁好谁坏。

　　余夜谦温和的说着：“不要担心，他虽然没死，但也不在这个世界了，就像那个李昙云一样，他会成为轮回者，回到过去的某一点，在另外一个世界重生。”

　　“等一下，你是说，那个叫吴天的人，也会穿越时空，然后改变过去，从而改变未来？”胡萌萌也算了解了一点。

　　余夜谦点了点头。

　　胡萌萌略微一停，还是说着：“那么，如果那个叫吴天的人，在过去……杀死了我们，那现在我和昙云会怎么样？”

　　“会消失，但是……他不会的。”

　　“为什么？”

　　“他回到过去，改变过去，目的，是要改变未来，但是，现在这个世界李昙云的过去，与那个吴天的未来并没有关系，因为杀死他的，是另外一段历史的李昙云，而那段历史的李昙云因为吴天擅自用红瞳改变了过去的某一点，是不存在的，所以，你明白么？吴天回到过去，是找不到杀死他的那个李昙云，而存在的那个李昙云却与他的死，没有一点联系。”

　　胡萌萌差不多听懂了，一切因果，一切始终，都由这个吴天创造，可正因为他用红瞳改变了过去的某一点，使一个不存在与这段历史的李昙云诞生了，他就算回到过去，也只能找到普通人李昙云，与杀死他的那个人，完全是不同的没关系的俩个人，但是……胡萌萌突然想到了一个问题：“如果，他有什么同伴，将所有的历史都恢复了，那么，吴天不就能在过去，找到杀死他的李昙云了吗？”

　　余夜谦点了点头：“如果划掉更改过的点，现在的你和李昙云都会消失，而回到过去的吴天，也会找到杀死他的李昙云，所以……做什么决定，看你了。”

　　“我……”胡萌萌无比诧异：“我只是一个普普通通的女人，我怎么能做这些事情？”

　　余夜谦看着胡萌萌，随手由上衣兜内抽出一本红皮笔记：“从现在开始，你不在是普普通通的女人了，这本笔记，我们称它为，命运记事本，只要书写上任何人的名字生日，时间，事件地点，就能让命运发生改变，我是利用了四国联盟临界者的身份，拿到的多余一本，如果你现在将这本笔记交给你的丈夫，那么他就能变成命运安排者，根据命运记事本的规则，持有者不能安排持有者……至少是在一定程度上来讲是这样的，所以，你的丈夫成为持有者，他的同伴，就在没有办法恢复过去的历史了。”

　　“他的同伴没办法恢复过去的历史，那么吴天就没办法在过去找到杀死他的李昙云了，他会怎么样？”胡萌萌问着。

　　余夜谦回答着：“如果他是12级权限的持有者，那么就拥有回到过去12*1的天数时间，这段时间过去后，他会彻底的消失，而你和你的丈夫，将永远留在这个世界，直到老死。”

　　胡萌萌看着余夜谦手中的红皮笔记有些发愣，这到底是一个什么样的世界啊，那个吴天，永远也不会想到，聪明反被聪明误，他改变了过去的某一点，反而让他死后没办法回到正常的历史，改变未来了，因为过去的李昙云和胡萌萌因为他的改变，是普通人，就算他做点什么，杀死他们也是没用的啊——杀死吴天的人，是他改变历史中，本不存在的人！

　　胡萌萌接过了红皮记事本：“谢谢你！”

　　余夜谦嘴角抹出一丝笑容，不知是喜是悲，心道：或许，你会恨我！

　　透过俩人身后的电脑屏幕，视角再一次转移到千万里之外的宏海市，宏海一中的教学楼下面，那名少女，还矗立在原地，哭泣，围观的人有散去的，有看着的。

　　顺着少女的背后延伸数百米的方向，监视系统无法定位的地方，是宏海一中的篮球场，这个时候，大雨瓢泼，加上跳楼事件，这里根本是空荡荡的，但并不是没有人，当砰砰砰的拍球声传来，一个篮球准确无误投进篮筐，那是一名黑色皮夹克，长裤，短发的男人。

　　在篮球场的边缘，站着数个人，其中一名女人身形高挑，容貌抚媚靓丽，如果有人在场的话，一定会认出，这是以前那个大明星欧美臻啊，只是现在的她已经退出歌坛了，在欧美臻的旁边，一名身着黑色正装的女人打着伞，正是艾莉。

　　与欧美臻并排的是两名少女，她们身着时尚的休闲装，其中一名扎束着长马尾，表情平静，和苏珊的气质有些相思，没有打伞，任凭大雨淋湿全身，她的名字叫千山雪。

　　千山雪旁边尺许处，是打着透明伞的漂亮女孩，在那男人投球进的时候，表情上顿时露出了开心的样子，这让千山雪的柳眉略微一竖，这正是与她千山家百年宿怨的黒琦一家——黒琦大小姐，永夜！

　　两名漂亮女生旁边的石凳上，做着俩个男人，一名看起来有近27、8的年龄，正是吴天两年前找的萧筹，而在萧筹的旁边，坐着莫得一，这个时候，他们都是将目光看向场中，大雨里投球的人，因为那个人是今天的主角，是那个已经死去，被抬上救护车的——吴天！

　　吴天终于拨了拨全湿的头发，将球一丢拍出很远，当下畅快的呼了口气：“回家！”

　　他的声音落下，欧美臻旁边的艾莉对远处打了个手势，三辆黑色的豪华Suv顿时开了过来，吴天与欧美臻、莫得一上了第一辆，萧筹与千山雪、黒琦永夜上了第二辆，艾莉与一些侍从上了第三辆。

　　三辆豪华的SUV，由校门的正路离开，透过窗口，吴天还能看到站在教学楼下矗立哭泣的人儿——沈穆然。

　　那里的人还没有完全散去，但是，这一场戏，却已经结束了。

　　“接下来，我们要做什么？”欧美臻奇怪的问着。

　　吴天用毛巾擦了擦头发，咧嘴一笑，随手抽出一张纸递给欧美臻：“商大，录取通知书，帮我办一下。”

　　“好……什，什么？录取通知书？”欧美臻诧异，解决完了轮回的李昙云，吴天下一个目标应该是四国联盟，当然，默示录的可能性要小一些，但是，怎么会又是商大？

　　“我忽然想到了一些不好的事情，如果，历史，不能被还原的话？会发生什么？”吴天向后一倚，当下说着。

　　欧美臻愣神，她到没想过这个问题，怎么可能会还原不了呢？相比这个，她似乎又想到了什么，看了眼手中的地址，人名：“刚才，你是怎么做到的，我明明看到你被那个李昙云刺穿了心脏啊……难道？”

　　吴天点头：“没错，我用了领域，还有蓝世界上位者的特殊能力！”



　　第三五七章 分离的未来与现实

　　那辆救护车载着吴天的尸体离开宏海一中后，并没有奔着市中心医院的方向行去，而是径直转弯上了高速。

　　救护车的后箱，吴天躺在中间身体已经没有了生命迹象，而左右坐在两旁的白大褂男人，在这之前跟本没有采取任何急救或者措施，相反，其中一名男人将一部摄像机对准了吴天。

　　视角透过这部摄像机连接的网络，跟着信息流一息万里，转而来到了一部笔记本电脑前，这个时候，胡萌萌已经拿着余夜谦递给她的红皮笔记离开了，整个安静宽阔的大房间内，只剩下一个男人，眯着眼睛盯着屏幕，屏幕里，则是救护车的全图画面。

　　他正是余夜谦，现在之所以继续观察，是因为他不相信。

　　吴天是个什么样的人？就算没有接触过，光听就知道他善于布局，精明计算，没理由这样简单的死了啊！

　　当然，余夜谦不怀疑李昙云的能力，前面的情节没有任何漏洞可循，在沈穆然掉落下去的时候，吴天只有俩个选择，一是不顾女孩生命，再一次杀死李昙云，二就是不管李昙云去救女孩，上位者的速度与力量让他有俩个选择，但正是这第二个选择让他死在了李昙云的手上——要知道，就算成为了没有任何优势的轮回者，他依然是十一级权限复活回来的，而且手中还有现今科技无法比拟的武器。

　　可余夜谦总觉得太过简单了，虽然反复推敲觉得吴天没别的选择，但摆在眼前的还是让他不信，于是在刚刚一点时间联络了四国联盟的高层，直接获得了宏海市的控制权，就连救护车上的俩个人没有任何措施也是他的命令，并且让俩人将这一切都录制下来。

　　就在余夜谦将刚刚看到的画面一点点的解刨想找出任何一丝不对的地方时，电脑屏幕中的画面突然有了变化。

　　在尸体旁边的俩个男人似乎被吓到了，一个个都是向后倚靠甚至有一个看了眼摄像机想去敲门停车，因为躺在中间的尸体，突然间开始变的透明，而且那透明度越来越高，似乎马上消失变成空气一样，仅仅在几秒中的时间，那尸体就不见了，转而化成了一道光点，冲天而起，穿透车棚却没有留下一点物质接触过的轨迹，最后消失，完全不见。

　　车内的俩人完全愣住了，而透过屏幕，远隔万里之外的余夜谦看到这一切，也是愣住了。但是他不是像那两个人是被吓住了，他是被事实惊住了。

　　录制的，看到的，一切都没有错，持有者死亡后，因为身体已经被记事本的权限改变，所以不会留下尸体，那尸体最后会渐渐变谈，透明，然后化成光球，消失在这个世界，这一切，完全符合持有者的生死规则，也就是说，在前面，任何一个情节，都有可能是吴天伪造的，他是假死，但是看到这里，前面一切的不相信，全部被颠覆了，因为这种死亡，是没办法可以伪造的，只有一个持有者真的死了，才会出现这种现象。

　　那么就是说，四国联盟、默示录那些持有者害怕的人，吴天……真的死了？

　　愣神间，余夜谦突然想到了什么，忙快速的点击鼠标，将录像保存，随后对着麦克风说着：你们现在可以返回了。

　　刚刚就那么诡异的看着一具尸体消失，随后突然救护车内传来了电子声音，其中一个胆子小的顿时吓的晕死过去，另外一个到是听的清楚，这是给他们下命令的人，忙点头说是是是，不过音箱内却是在没有声音，整个空荡的车厢内，只有一滩血迹与立在旁边，仿佛一直凝视着这里的摄像机。

　　当传送的信息流被截取，破译之后，还原过的图像，就出现在了另外一个屏幕前。

　　这是一间漆黑，仿佛封闭似的房间，在房间的四周墙壁上，全然是立体屏幕，正前方有数个光屏键盘，在地板上，坐着一个穿着长睡裤的小女孩，她披散着长长的头发，只以为这是四国联盟内有人相互联络而传送的信号，等被破译截取过来之后，小乔整个人都傻了。

　　随着随后那光点消失，小乔摇头，情绪越来越是难以控制：“莫姐，这是他们做给我们看的吗？”

　　在身后的旋转椅上，莫竹轩穿着白色的短背心，淡蓝色的低腰牛仔裤，光着脚丫，她的表情上没有任何情绪，但是一向涣散的目光却变的无比专注，她有些失魂，摇头：“我希望这是他们做给我们看的……但事实上，他们没有理由这样做，因为吴天并不是默示录的人。”

　　小乔捏握的小手变的近乎颤抖，那声音依然保持着平和，或许中间带着一丝冷厉：“那就是说，哥真的死了。”

　　“或许，是这样。”莫竹轩中间停顿了下，因为在刚刚截取的图像中，就算有所怀疑，最后的结果也将一切怀疑都推翻了。

　　“那个人是谁？”

　　“我不知道……传言四国联盟中有六大上位者，其中的一个赵盈瞳已经被吴天杀死了，能杀死吴天的，一定是剩余的五人之一，可是，以我的消息来看，那五个人都没有接近吴天的时间与地点……除非。”

　　“除非什么？”

　　“除非，我们的消息……有所遗漏，四国联盟实际的上位者，还有第七人。”

　　“还有第七个上位者？怎么可能。”小乔的声音依然还是那样平静，但是大眼睛内的泪水已经控制不住了，只是她没转头，只是盯着屏幕上最后一副画面。

　　莫竹轩停顿了下：“我们等消息吧，如果四国联盟真的有第七名上位者存在，那么这次做了这么大的事，一定是藏不住的，到时候，我们就会知道这个人是谁了……小乔，我出去下，有点不舒服。”

　　莫竹轩轻擦拭了脸颊，发现有些凉，有水迹，当下说着，小乔也不回头，应了一声，随后漆黑的房间，再一次陷入了安静之中。

　　※※※

　　黑色的，豪华型的SUV车内，坐在旁边的欧美臻正在想一个她不通顺的问题，还有一个她未知的问题。

　　不通顺的是，吴天这是假死，他这样的假死，能瞒得过四国联盟的时刻监视吗？就算这一方面能，那默示录那里还有一个未来呢，那个见不到光的人只要看一眼不就能知道真假了？

　　这是侧重点，重点是最后一个她未知的问题，刚刚吴天说了他用了领域和蓝世界上位者的力量，这就是她的未知。

　　以欧美臻这样的广泛关系网，也听过红瞳、银瞳晋升到上位者后，有什么特殊的能力，但是却从未听说过蓝瞳，因为默示录那里，根本就没有上位者，而四国联盟，即便是有，也没有蓝瞳的上位者，多数选择蓝瞳晋升的人，在达到临界者之前，已经夭折了，如果说红瞳晋升的难度系数是3星，那么银瞳是4星，蓝瞳……则会是5星，最难也是现在没人达到的。

　　不，或许不是了，因为坐在她旁边的那个男人，叫吴天的男人，就成为了蓝瞳唯一的上位者。

　　红瞳持有者晋升为上位者后，除了保留3级技巧中改变过去某一点的能力外，还有一个死亡触摸，是上位者专属的能力，不需要任何前提，只要触摸能杀死任何普通人，并且对任何低级持有者也可以造成痛苦。

　　而银瞳，2级技巧是扩张宫殿，3级技巧的时候，宫殿则会全部消失，最终变成一个，银瞳上位者的特殊能力，是最终的一个宫殿将细胞活性提升了千万倍，可以将边缘科学提入现实，也就是现在人们所理解的伪科学，例如：隐身、念力、灵魂等等……

　　至于蓝瞳？

　　欧美臻知道1级技巧是看穿命运33%，2级是看穿66%，3级是看穿99%，也就是说，不论看多少，到最后，总有一分不可能与可能存在之间，是命运闪影无法呈现的，或许，那1%是命运之神在告诉人类，命运，有一分，把握在自己的手中。

　　但是，3级技巧后的蓝瞳，却是欧美臻没办法理解的了，因为根本没有人成为上位者，至少她知道的人中，没有，而吴天的上位者能力，到底是什么呢？

　　“刚刚……明明看到那匕首刺穿了你的胸口，怎么……会？”欧美臻觉得有些秘密自己不知道的好，但是处于女人的好奇心，她还是没忍住。

　　虽然擦拭了头发，不过还有些湿漉漉的，吴天侧头看了一眼，咧嘴笑着：“你猜。”

　　“你……用黒琦家的幻术了？”

　　“你觉得那样，观众看不出来，幕后的导演们也看不出来吗？”

　　“那……匕首，真的刺到你了？”

　　吴天点了点头，欧美臻更是好奇的跟个小女孩似的了，完全不关乎持有者之间的秘密追问着：“难道你真的死了？”

　　与欧美臻之间的秘密已经很少了，虽然这女人并不能让人完全相信，可是自阵营划分之后，俩人就在一起，吴天也是莞尔一笑：“是，我真的死了。”

　　“你死了，你……不就在我旁边这坐着吗？”说着，欧美臻忙去拉吴天的手：“热的啊……我摸摸……有心跳，有呼吸……没死……不对啊，如果你没死，那么那辆救护车，拉走的人，又是谁？”

　　“是我，已经死掉的我。”

　　“你……能重生？不……俩个你，同一时间俩个你，那么，你是……能分身？”欧美臻近乎不相信，她的大脑越来越迷糊，如果吴天真的被那个复活过来的李昙云杀死了，那么现在又坐在旁边，只有一个解释，那么就是在刚刚，有俩个吴天！

　　吴天咧嘴笑了下，不再多说。

　　欧美臻似乎得到了吴天的默认，忙追问：“那是你们蓝瞳的能力吗？”

　　“或许是吧，或许不是……”吴天一笑，不在多说了，对于那个能力，他接触的也不深入，另外一方面，这种事情打发打发好奇心就可以了，一直追问下去，也不好说。

　　可吴天却没想，这样一弄欧美臻的好奇心越来越强了，当然，某吴并没有说的想法。

　　事实上，欧美臻有一个地方猜对了，就是同一时间俩个吴天这一句话，但如果以吴天来说的话，并不准确。

　　说的简单点，就是延迟了时间！

　　在先前，吴天对欧美臻承认了，用了领域和蓝瞳的特殊能力，为什么是俩个一起用而不是直接用个特殊能力就完事了？当然，蓝瞳持有者，只有将这两种能力衔接起来，才能称为特殊能力，就如同使用蓝瞳一样，是三种瞳中最消耗能量的一种，即便是吴天现在的权限，一天最多使用五次，精神充沛的时候，最多连续使用两次。

　　红瞳的3级技巧是改变过去的某一点和书写一个人的名字，通过红瞳、触摸直接杀死，但是晋升为上位者后，则不需要前提，直接触摸就能杀死。

　　而蓝瞳的3级技巧是看穿命运闪影的99%，晋升为上位者后，同红瞳一样，有所提升，看穿命运闪影并且分离未来与现实。

　　分离未来与现实，就是蓝瞳上位者的能力，这需要使用领域以及本身力量的配合，才能完全产生。

　　在刚刚进入楼道的时候，沈穆然看到吴天的脚步放慢，那并不是主角出场要摆个造型弄个光环引人注目，而是他在那时，已经有了动作。

　　吴天的第一件事，就是看穿沈穆然的命运闪影，第一时间跳跃到现在的时间，未来某一会要发生的事情，所以他看到了沈穆然会被一个人推下去，另外一个人去拉却别那个人用匕首刺穿了心脏，也就是说，在那一秒，吴天做了先知，看到了未来将要发生的所有事情。

　　第二件事，吴天伸手触及墙壁，打开了蓝世界领域，因为吴天的权限，已经完全超越了四国联盟七大上位者的想象，所以有一些东西，是那些上位者不知道的，包括那个空间的秘密。

　　吴天在领域中制定了一个规则，与蓝世界上位者身份相符的规则，名称为：九百分之一！

　　随后在一秒的时间过去后，吴天的领域消失了……

　　九百分之一，是指时间，在神之领域内的一秒钟，是现实世界时间的九百秒。

　　在领域生成与消失的一秒间，吴天分离了未来的命运闪影，是沈穆然的，因为她是普通人，不违背规则。

　　分离出来的命运闪影，就像时间一样，不受任何限制，一往无前，会按照命运的设定，继续发生情节——吴天会走过去，与李昙云说话，并且会像命运中设定的一样，俩人相互以语言攻击对方，然后李昙云将沈穆然推下顶楼，吴天去抱住女孩落下地面，随后被李昙云在后面用匕首刺穿了心脏，这一切，都是命运中提取出来的情节，在现实世界中发生的。

　　但是，因为在九百分之一的时间内，吴天提取了命运闪影，现实世界被领域规则隔离开，一个吴天按照命运的设定继续命运之行，被李昙云杀死，而在这个世界过去的15分钟后，领域内的吴天刚刚好过去一秒的时间，也是就吴天死亡，沈穆然哭泣，李昙云已经走掉的时间，当一切结束后，领域消失，吴天依然站在楼道口！

　　以命运之神的方式来称呼，它的名字叫：分离未来与现实。

　　以吴天的方式来解释，就是破坏了时间与空间的规则，在一瞬间创造了一个空间中的空间，并且改变了空间内与外部空间的时间联系，将里面的一秒延迟到外面的九百秒。而外面世界的一切，都按照命运的情节继续发生，当九百秒过去后，领域内过去了一秒的时间，延迟效果结束，他依然站在原地，只是目睹了刚刚在另外一个世界发生的一切而已。

　　所以，被杀死的那个吴天，是真的吴天，只不过他是来自命运闪影中的真正吴天，也可以说来自未来九百秒内的一个吴天。

　　他会黯淡，会消失，会按照命运之神制定的规则死亡，但是如果那个闪影中的吴天没有被李昙云杀死，当九百秒延迟结束后，他也会消失，因为他只是吴天从未来中提取出来的一个部分而已，根本就不存在原本的时间内。

　　这样一来，不管李昙云杀不杀死吴天，他都会消失，都会让人相信，吴天，死了。

　　望着窗外依然倾盆而下的暴雨，吴天没有为成功分离未来与现实的试验而感到兴奋，因为，在某个时间段，他甚至感觉自己已经迷失在时间与空间当中了，就好像，从轮回的尽头走回来一样，他又变成了一个人，一个在命运中挣扎的人，这一次，更是如此，他没有计算到命运之神，反而，因为他的计算，让更多的事情发生了连锁反应。

　　上位者李昙云确实从历史的尘埃中消失了，现在人们的眼中根本不知道四国联盟有这样的上位者，因为，那里只有五名上位者了。

　　可是，改变过去，就像撒下一个谎言，需要无数个谎言来圆满。

　　上位者李昙云死了，吴天却发现，普通人李昙云他没办法还原了，因为死掉的李昙云早就安排好了，让他成为持有者。

　　在看穿沈穆然命运闪影的一瞬间，她又看到了女孩在一次去商大的行程中……死了。

　　那个时间，无法判断，但从周围人的穿着，模糊的轮廓上，可以推断，那应该是大学报到的日子，也就是——两个月以后！

　　吴天看了眼旁边的欧美臻：“两个月后，我要去商大报道。”

　　欧美臻看着手中的名单，不明白，因为她不是蓝瞳，吴天到底又知道了什么？

　　或许吧？

　　吴天明白欧美臻想的，但是他不能说，因为他也不能确定，沈穆然的商大之行……和那个李昙云，有关，现实世界中，他改变历史中……那个，普通人，李昙云！



　　第三五八章 封印灵魂的记忆宫殿

　　李昙云好像感觉到了什么……

　　是风，风的声音，他慢慢的睁开眼睛，那是一碧如洗的天空，偶有几多云漂浮着。

　　这应该是多么美丽的情景啊，天空、白云、阳光，轻风的声音，可是随着意识渐渐的清晰起来，李昙云发现了一件让他吃惊的事情，阳光、白云、天空他都能看见，风能听见，包括草坪上走过人传来的声音，但是无论如何，他感觉不到，确切的来说，是感知——

　　阳光，虽然抚媚明亮，可是却没有一点暖的感觉，风虽然能听到声音，却没有那种触及感，有人与他相撞，却……穿透了他的身体。

　　这是怎么了？

　　李昙云喃喃自问着自己，他没有慌张，对于经历过了这世界上轮回的人来说，没有什么太过于让他骇人的东西了，虽然起初有些吃惊，但是，那并不全部是吃惊于感官的不对，更多的是李昙云发现，自己还，活着！

　　如果没记错，在刚不久前，还下着暴雨，他就站在宏海一中的顶楼，杀死了吴天，然后离开了那里，接着身体就消失了。

　　按照命运之神的规则，李昙云在那一刻清楚的知道，消失意味着在这个世界在也不存在，就是死了，可是现在，他能够看到周围的一切，甚至听到，自己还活着？可是，这世界会有这样美丽的地方吗，阳光，绿草，领着孩子散步在草坪的母亲，这里，就像是人间的一片净土。

　　他漫步在那草坪上，一步步的前行，探索着这一片仿佛天堂般的净土。

　　渐渐的，李昙云发现了一个事实，他能够清楚的感觉到自己的存在，但是，他的身体，却是不存在的。

　　他就仿佛那空气一样，但又与空气不同，他有意识，有感官，他可以看到孩童哭泣，看到母亲安抚，看到草坪下面蚂蚁成群的爬行，但却不能与之触及，随着一步步走下去，不知不觉的李昙云穿过了草坪，走到了海边，终于明白了，他，变成了一种不可解释的能量体，如果用通俗的说法来讲，那就是——灵魂？！

　　这一路走下来，没有人能看到他，没有人能够触摸到他，他变成了虚空中的灵魂。

　　看着沙滩上的一浪叠过一浪，李昙云安静的坐了下去，这是命运之神的惩罚么？不在有轮回，不在去做人或者不在有任何安排，接下来，他就以这种形态，存在与空间与时间中，他成了与空气一样的，人，李昙云想着，难道会有无尽的生命，就这样一直飘荡下去，直到永远。

　　时间，一天天过去，日升月落，李昙云坐在海边，不时能看到有行船过来，也有人在沙滩上玩耍，有烈日时，也有乌云密布时，但是他却全无感觉，他不知疲惫，不会闭上眼睛睡觉，因为他感觉不到困乏，他只是做在那里，等待着。

　　最初的李昙云还有一丝希望，说不定灵魂什么的都是他自己乱想的，同时也有过自我安慰，就算变成这样也好，最起码不生不死的，能看到周围发生的一切。

　　但是，当那漫长的时间，一日一日的过去时，李昙云发现，想象很美好，但是他承受的却是很残酷，他越发感觉到孤独，没有人可以感觉到他的存在，没有人触碰的到他，没有人可以与他说话，冲入海中，他不能下沉，会一直漂浮在海面上，对着人大喊，可是没有任何用途因为他根本就不存在，跳下悬崖，没有任何触地感。

　　面对人间最可怕的死亡，这两个字，对李昙云来说，已经成了最大的渴望。

　　他没有身体，所以感觉不到疲惫困乏，但是他有思维，一天天过去，一个月过去又是一个月，他游走在这个岛上，唯有孤独陪伴。

　　又是一天，坐在沙滩上的李昙云似乎已经习惯了这种生不如死的日子，有游艇在海面上停泊，沙滩上有穿着比基尼的热辣美女，有躺在太阳伞下喝着带有冰渣饮料的男人，但是这一切都与他无关，他只是静静的坐着，事实上，李昙云有想过，如果这种不生不死真的存在，他到是可以去找胡萌萌，然后，就那样一直看着他，虽然不能触碰不能说话，但是能看到，那一定是非常不错的。

　　但在前一个月中，他就放弃了，因为他那看不见的身体，根本离不开这座岛。

　　不论他冲入海中，还是上了游艇，在行驶到一定距离的时候，他周围的场景都会瞬间变成沙滩，就好像玩了一个游戏，突然回档一样，重要的是，这种回档，是不能控制的重复着。

　　这会有一种叫人发疯的感觉，明明存在却没有存在感，每天看着太阳落下去，月亮升起来，孤独的让人发疯，如果有一个人能说话……或许，那一定是最美好的事情了。

　　“怎么样？这里的生活还习惯吗？”一个声音传来。

　　李昙云依然坐在沙滩上，任凭海水冲击他那看不见的身体，没有任何感觉，他不认为有人可以看到他，有人在对他说话，但是就在那句话说完的时候，一杯带着冰渣的果汁递到了他的眼前，猛的，李昙云侧过头去，阳光下，正有一个人看着他？

　　这……

　　太不可思议了，他一直都是被人感觉不到的，甚至他已经认为，这样的情况会一直持续下去，直到地老天荒，直到世界末日，永远的永远，这是命运之神对他的惩罚。

　　“你……”只说了一个字，李昙云后面的话在也不知道怎么说了，这两个月的时间太过漫长了，就像过去了俩个世纪，在那日复一日的孤独中，他甚至忘了怎么与人交谈。

　　“要喝吗？”

　　李昙云观察着眼前的男人，看起来28、9岁的样子，是一名拥有着西方英俊外表的男人，他很帅气，穿着黑色的背心，休闲裤，就坐在旁边递过来果汁，他突然想到了什么，摇了摇头：“我不能喝……你，你能看到我吗？”

　　“当然。”英俊的西方男人点了点头，再一次将手中的果汁向前递了过去：“你可以喝。”

　　李昙云低头看了眼，觉得有些不可思议，不过依然尝试着伸出了手，去触摸……

　　这一瞬间，李昙云更加对吴天曾说过这个世界是美丽的有了深刻的体会，美丽的并不是这个世界，美丽的是你将用何种目光去看待，何种感受去感受，庸碌繁华的大都市中，人们从不会路边的一草一木留恋，沉溺在纸醉金迷的酒吧中，人们从不会因为一杯水而感谢造物主，而眼前，这冰凉的一瞬间，让李昙云有中眼眶湿润的冲动。

　　他曾尝试过去偷喝那些海滩上人的饮料，要知道，别人是看不到他的，反正做了什么也无所谓，可是，他就像空气一样，触碰到了没有任何感觉，去喝，也不会有喝水的感觉。

　　直到这一刻，这是真实的，冰的感觉，有些凉，李昙云有些自嘲，什么时候他变的这么容易满足了，砰一下水杯，就高兴的快哭出来了？

　　他接过了那杯果汁，尝试着喝了一口，确实，有液体进入嘴中，好像……流入了腹中，那种冰凉感，李昙云保证是他生前29年内从来没有的美妙感，在短瞬的迷失后，李昙云忽然想到了什么，在不留恋手中的果汁，忙向旁边人看去：“你是谁？为什么能看到我。”

　　李昙云很清楚，在他的世界，没有那么多侥幸，这个男人能看到他，绝对不是普通人，如果他能让自己触碰到实物，那么，他能不能让自己离开这座该死的岛！

　　这座岛，就像他的牢笼一样，根本不能前行分毫，即便是变成了这种不生不死的东西，他也没办法去胡萌萌的身边，看她。

　　男人拿起自己的果汁，喝了一口，好一会才不疾不缓的说着：“我没有名字，不过，他们都叫我无，你也可以这么称呼我。”

　　“至于为什么能看到你……一半原因在于这个岛，另外一半原因，在于我本身就是个特殊。”

　　“你也是……我这样的？”

　　李昙云问着，那个叫无的英俊男人低头看去，海水侵透了他的裤脚，只看一眼，李昙云就明白了，这个无和他不一样，他是感觉不到海水的。

　　“这个岛又是什么意思，难道我永远不能离开这个岛了吗？”李昙云终于抓住了重点，他之所以没死，没有消失，变成了这样，原因，或许就在于这个岛。

　　无又是喝了口果汁，点了点头：“这个岛的磁场与地球不同，它是独立的，将外界隔离，就像地球中有一个小地球一样，它不会受地球的磁场影响。”

　　李昙云奇怪：“那是什么意思？”

　　“意思就是说，你死后，变成了某种能量体，在原本的地方，本应该消失的，但是不知道为什么，你被送到了这个岛，这个岛上的磁场，可以让你，存在，换个角度，反过来说，你要是离开了这座岛，那么你变成的能量体，就会向太阳下的水滴，一点点的蒸发，消失不见，完全的不存在。”

　　“你知道我死了……你知道……知道我是谁？”

　　“李昙云，四国联盟原本七大上位者之一，红世界，界主，十一级权限拥有者，死在吴天的手中，因为一个叫胡萌萌的女人，第二次，死在吴天手中……”

　　“等一下。”李昙云忙打断了无说的话，这一刻他内心有无数个问题要问，在略微的过滤一遍后终于找到了起始点：“吴天还原了，历史，这不可能，他已经被我杀死了。”

　　无喝了口果汁，点了点头：“吴天没有还原历史，但是我知道原本的历史就足够了，另外……很遗憾的告诉你，这次你又被吴天玩了，你没杀死他，而且，他也绝不是十二级权限那么简单。”

　　李昙云有些抓不住重点了，吴天能够抗拒他的领域，自然是十二级权限以上，但是以上这个只是最坏的打算，从未真正的设想过，要知道，10级晋升到11级已经是个坎了，11晋升到12级更是一个条件刻薄的层次，尤其是蓝瞳拥有者，他还没见过，所以如果吴天是十二级以上的权限，别说李昙云没有设想过，就算真的设想过，也没有相信过。

　　忽然李昙云的思绪在是一转，这不是重点，如果万一这个时候他突然不能和眼前人说话了怎么办。

　　“吴天改变的是历史中的某一点，让所有有关联人物的记忆都发生了改变，也就是说以前知道四国联盟有七大上位者的人，在他改变历史后，所有人都只知道四国联盟有六个上位者，李昙云根本就在历史中消失了，如果你还记得……那么只有一个可能，你不是来自这个世界原本的人，所以你不受这个世界历史规则的限制。”

　　无转头，露出了灿烂帅气的笑容：“李先生，看来你很热衷于猜想啊，确实，我也是轮回者。”

　　“什么！”

　　“我是由未来，回到这里，永远留在这个世界的轮回者。”

　　“你是怎么做到的。”

　　“条件，不比成为十二级权限拥有者刻薄，更重要的，是需要一个机遇，未来世界里，唯一的一次机遇，让我得到了，我以后会告诉你的。”

　　“以后？那你……找我，是有事？”

　　“是的，我要你加入我。”

　　李昙云虽然变成了现在这种不生不死的样子，但幸运的是，他的智商并没有弱化成白痴，加入？如果指阵营的话，他以前就是四国联盟的，对面的人没有理由再一次邀请，那么这个加入如果是指阵营？当下他略微一迟疑：“你是默示录的人？”

　　无点了点头：“或许可以这样说吧，但是，我要你加入的是我，不是默示录。”

　　李昙云并没有马上理解无的意思，而是突然一笑，摇头：“我现在这个样子，什么都做不了，你刚刚说，我能存在，完全是因为这个岛……就算我加入你又怎么样？在这个岛上我又能做什么，天天看太阳，看星星，看那些身材火辣的比基尼美女，看……”

　　“我能让你离开这座岛，我能让你再一次见到胡萌萌！”

　　只是简简单单的两段话，顿时扼杀了李昙云一切怨念，他错愕的看着无：“你有办法……你，你应该有办法，你既然是轮回者能够永远留在这个世界，那么你本来就是不存在的，你留下了就代表我也可以走出去。”

　　“不，李先生，你曲解我的意思了，我说了，我能留下来，是因为我在未来得到了唯一一次的机遇，你而，出生在这个时代，没有那一次机遇，那一次机遇已经给了我，也不会再一次出现，所以，你要走出去，要的不是办法，而是我的身体。”

　　“你，身体？”

　　“告诉你一个好消息，我的身体质量不同……这个，我是指精神质量，不知道你懂不懂，更好的消息是，我已经成为了8级的临界者，拥有最强的记忆宫殿，这个，你懂吧？”

　　“你是……是让我进入你的记忆宫殿？”

　　“有什么不好吗？必要的时候，我可以放你出来，至少，你还能见到胡萌萌。”

　　李昙云当下说着：“好！”

　　到是无略微诧异：“这么痛快的答应？看来与我想象中稍有些偏差啊。”

　　李昙云笑着：“就算看一眼，也总比永远呆在这个岛上到世界末日的好，我有的选择吗？没有选择难道还要犹豫吗？”

　　无四下环绕：“看来你对这个岛存在偏见啊，相信我，当你理解的时候，你会无比喜欢这个岛的……而且……你应该是到，世界末日，就在眼前了，就算世界末日，你也会留在这个岛上，永不超生。”

　　李昙云已经做出了选择，这个时候抽出了一份心思：“这是什么岛，什么地方。”

　　“这是默示录，有琴家的岛，也是三大家族首席家的住处，长老议员，就设立在此……现在，看到你，我终于明白了这个岛的秘密啊，原来那些老家伙，真的存在。”

　　“你在说什么？”

　　“噢，没什么，随便自言自语，人活的太久了，总会有这毛病，对了，我们也该做自己的事了。”

　　“做自己的事？我们要做什么事。”

　　“去找其他被吴天杀死的，留在这个岛上的人。”

　　“什么！”李昙云近乎不相信：“你是说，这个岛上，除了我一个死人外，还有其他人？”

　　“而且，还不少。”无接着说：“我相信，这个岛能将你吸收过来，吴天以前杀死过的北兵小雨、陈思一些人，也应该存在，只不过，他们比你呆的时间更久，或许，已经迷失在这座岛的某一处了，我需要你这种特殊的身体，找到他们。”

　　“然后呢？”

　　“然后，你就可以进入我的宫殿，我会带你们离开这座岛，走我们最后一段路。”

　　李昙云对这个神秘的无越来越是不理解了，仿佛话说的越多，他的秘密就越多，当下站起身来，犹豫了下还是问着：“为什么，要找我们这些死人。”

　　无随手丢掉了果汁的杯子，指了指自己的脑袋：“我只是一个8级的临界者，在这个记事本的世界中，很难生存，所以，我需要你们……你要知道，每一个人，都会有发光点的，只是光亮的强度不同，或许被忽略了，但是，如果我能把你们集中起来，那光亮，绝对会和太阳一样让人感觉到耀眼。”

　　李昙云明白无的意思，持有者多数都不会靠蛮力打斗争夺，除非到了万不得已，否则都是先想法设法的弄到对方的记事本在下手，这就要靠头脑，无的意思是集中他们所有的‘智慧’，可是，这只是他说的，以李昙云来感觉，无这样一个深藏不露的人，一定……有别的打算。

　　但是，他没有选择，不答应，就会永远留在这个岛，所以，为了能再一次看到胡萌萌，他情愿进入那能封印灵魂的，记忆宫殿！



　　第三五九章 废弃的实验室

　　时间，传言是四国联盟上位者的李昙云杀死吴天的两个月后，现实世界的现在进行时。

　　为什么是传言，不要说默示录的持有者，就算四国联盟内的自己人也是搞不懂，但是传着传着多了，就明白了。

　　吴天死亡的录像，是一名四国联盟的临界者传回去的，在汇报的同时，也说出了杀死吴天名字的人，叫李昙云，至于四国联盟内幕是怎么决定的，没人知道，不过外面的人总是可以猜的，既然能杀死吴天这样的恶鬼，那么这个李昙云一定是上位者了？毕竟能力与实力才是对比的关键，而且之后，四国联盟中的那位临界者，也承认了，李昙云是四国联盟的人。

　　略微深入的持有者，都知道四国联盟有六大上位者，其中一名叫赵盈瞳的在两年前死在了吴天的手里，现在只剩下五位了，但这消息一由小道传出，联盟的本质就变了味道，由这里可以看出，四国联盟并不仅限于六人上位，李昙云明显是第七名上位者，或许，还有……

　　但不管怎么说，能杀死吴天的人，那一定是上位者中的强者，由两个月前至现在，在记事本阵营中，李昙云这个名字，变的人尽皆知。

　　最初有手脚麻利的马上打听出了李昙云的身份消息，但很快，这些消息都被四国联盟给禁了，而随后，这名叫李昙云的香港富豪，也消失了，没有人知道他去哪里，去做了什么，就像当初他杀死吴天一样，不见踪影。

　　商大，地下，废弃的化学实验室内，起码有近三十人，年龄各不等，小到十五六，大到三十七八，在四国联盟的引导者没有出现时，他们更热衷于讨论那战争时代的制造者和结束战争时代，创造光明时代的人，也就是上面不停讨论的话题。

　　蓉蓉，就是这三十人之一，按照那个叫余夜谦所说，这次受到邀请，凡是带着笔记来的人，都是坦诚的，会受到四国联盟的特殊对待，特殊安排，想来，身份一定要比那些小心翼翼的人高上许多。

　　看着那些相互攀谈似乎很开心的人，蓉蓉四处留意着这废弃的实验室，没什么不同，宽敞，有灰尘，似好久没用，一些设备全部用布遮盖着，除了有点阴森感外，没其他不适，当然，那种感觉也要一个人在这里才会有，这个时候这里有三十人，只会有热闹感。

　　蓉蓉这时觉得自己挺走运，虽然碰到了大魁心理很不爽，但因为某个决定，她将记事本带在身上了，也让她和大魁的身份诧异就此显现出来了，不过到这时，她还有点不理解，怎么会有这么多人都带笔记来？也就是说，面前这三十人，在这个城市随时可能与她擦身而过的人，就是持有者。

　　或许，在某些角度来看，要感谢阵营，想一想，如果没有阵营划分，没有邀请函，她生存的时间是记事本的古时代，那个时候的持有者是碰一个灭一个，相互淘汰，转换到她的身上，也就是说，她有1：30的危险，不，如果算上2楼机房内的二十多人，就是1：50的危险，只有2%的生存机率。

　　想着，蓉蓉越发觉得自己幸运了，得到记事本的时候不是古时代，碰见大魁的时候因为自己的决定而转到了另外一名引导者这里，一切看起来是相当的顺利，加入四国联盟是为了更高的权利与规则，如果做的好，依然运气这么好，她会成为临界者，然后……也可能成为上位者，在四国联盟，不，应该说在整个世界内，都拥有无上的权利，想做什么做什么。

　　当然，这一切，都是附加的，任何持有者，如果太过贪图权利、金钱，早就消失了，根本不可能站在这里，能得到最好，得不到也无所谓，在四国联盟，蓉蓉的想法就是让自己更安全一点，那样，对于晋升之路，就更简单了，因为任何持有者，追求的，都是巅峰，都试图在找到记事本通向何方的……神坛！

　　想到这，蓉蓉笑了，这是一种特别的存在，与众不同感，大大满足了她的虚荣心。

　　也就在她笑的时候，旁边传来一个男人的声音：“嗨，美女，交个朋友？”

　　这话听起来让人如此反感，如果是在街边街头，蓉蓉那长腿会毫不吝啬的一脚将其飞离地球，但这时环境不同，也就决定了人的身份不同，她不在乎对方是什么背景，是什么大富大贵，她只知道，凡是来到这里的人，都是能安排命运的人，这里，是持有者的世界，所以她一如既往的露出了那娇媚的笑容，对着那男人笑着：“好啊。”

　　男人看起来30岁左右，有些消瘦，个头比蓉蓉起码高了一头，穿了件白灰色的大衬衫，这一对答间，已经将蓉蓉那曼妙的曲线从上到下，在从下到上反反复复的看了几遍，这给蓉蓉一种错觉，记事本兑换的瞳？难道还有透视眼这个能力，这男人的目光好像已经透过她的衣服看到了里面。

　　不过这些都无所谓，蓉蓉虽然只是大学二年级，不过因为是持有者，经历的事情已经太过多了，这种眼神，也只是在这个男人身上看到。

　　“你在笑什么？”

　　“嗯，只是想到了一些好玩的事情……你呢？和我搭话，可不是只想问我在笑什么呢吧？”蓉蓉抚媚的眼神也同样上下扫描着男人。

　　男人当下莞尔一笑，随后目光一对前面站着的一堆人：“看起来，阵营里面还要有小阵营啊。”

　　蓉蓉也是目光投了过去，三五成堆，就好像校园的小团体，记事本的世界里面，哪里有什么可以相信的人，这些人，也不过是在做表面上的活而已，当下她摇头：“都是一些杂碎而已，还没开始就已经聚堆了，他们是害怕。”

　　“难道你不害怕吗？”

　　“我？我啊……还没到滥交的地步。”蓉蓉意味深长的来了一句。

　　男人很有意思的点了点头，忽然想到了什么：“滥交不好，不过，聚堆还是要的，你听没听过，两年前的那个吴天，身边就有持有者帮手，而且，还不少，好像一个红瞳，一个蓝瞳。”

　　蓉蓉一愣，这里人虽然也都在闲着没事说一说那些传说，神话，比如李昙云，比如吴天，但是都是说他们幻想出来俩个人打斗的故事，到没有一人挖深去找每个人的底细，当下不由对男人看了一眼：“你不要告诉我，你想让我成你的帮手，而你，想变成吴天那样的人。”

　　男人被蓉蓉的话吓了一跳：“这前面的话，到是好听，后面的话……是听都不能听，要做，也做也做李昙云那样的人，娇妻美妾，权利财富，规则命运，什么都有，还是个大赢家。”

　　蓉蓉眯着眼睛，李昙云是两个月前突然蹦出来的一名上位者，当然，只是传言，可毕竟四国联盟也没有否定，而且当时手脚马利的查到了香港李昙云的一些消息散播出来，他是一名大富大贵，有一名妻子一个儿子，但是随后消失了，后来一些传言，在很多地方见过李昙云，当然，一定是美女最多的地方。

　　“做吴天那样的人，有什么不好，除了容易死外。”蓉蓉根本没有考虑男人拉拢的意思，加入阵营，找到小团体，容易的很，何必非和这个她听声音就厌烦的人一起做。

　　“这个世界，不论花草树木，虫鸟野兽，都只有一条命啊，所以，最珍贵的，就是生命了，容易死，就是最大的问题。”男人一句话间，到是显得也有些经历。

　　蓉蓉点了点头，干脆一屁股倚靠在了后面的机械上，当下身体就是一僵，但只是短暂的略微一停顿，不由一笑：“可吴天要是上位者的话，就有两条命，他可以轮回！”

　　那男人不由嗤之以鼻的一笑：“但很遗憾，吴天只是7级权限持有者，不得不承认他很厉害，一个低级持有者竟然把四国联盟、默示录搅的天翻地覆……可惜，他高傲的至愚蠢了，从没有人像他那样，竖敌那么多，他死了，是不可能成为轮回者的。”

　　“我说……万一他是呢？”蓉蓉的眼神似乎会放电一样，盯着男人轻生着。

　　她的表情无比从容，但是心理却完全截然想法，这一切起因，就是她那刚刚一坐。

　　她因为是最后进来的，所以在实验室最后，靠门的地方，这里有两台帆布遮挡的机械，起初这些东西她也留意了，尤其后面这个还掀起了看了看，并没什么特别，但是刚刚那一屁股，坐的不是生硬的金属？而是……好像坐在了一个人的怀里？

　　蓉蓉看着男人的时候，舒服的向后倚了下，她在有意无意的确定着什么。

　　首先，这里虽然是废弃的实验室，但这里却是一名引导者要见三十名持有者的地方，别说人，就是苍蝇都飞不进来，其次，她一直站在这里，以她六级的权限，就算一只蚊子，在十米范围内飞，她都能确定方向与位置，可是身下……如果这是一个人？竟然在他们这些持有者全无察觉的时候，进来了？而且就那么从容的坐在帆布下的机械上？

　　以上俩个理由，让蓉蓉好奇去确定，这是个人还是个什么东西？

　　当然，她不怕危险，如果有危险，神不知鬼不觉的就出现在了身后，她早就危险了！

　　旁边的男人看蓉蓉倚靠坐在了后面，也是一屁股坐在了后面：“那不可能，而且，就算那个吴天是上位者，也不会活第二次，我哥在四国联盟里，听那名临界者说过，吴天是永远不会在次轮回的了，因为李昙云连他的轮回都一起杀死了。”

　　“这可信吗？难道李昙云还能改变命运之神的规则。”

　　“可信，因为吴天死后到现在两个月，没有发生任何改变。”

　　“但是，李昙云消失了，说不定……死了呢？”

　　“这，这个消失，或许是四国联盟的安排，不管怎么说，任何人想成为李昙云那样的人，但是任何人都不想成为吴天那样的人，难道你认为自己能斗的过四国联盟、默示录？那不是和一个团体、一个组织战斗，那是与整个世界为敌！”

　　蓉蓉挪动了下屁股，完全可以确认了，虽然身后人的呼吸微弱的近乎听不到，但是如此近的距离，他的心跳，很强烈，不是紧张，是那种有力量，很正常的心跳，这真是一个神奇的人，竟然敢只身来四国联盟引导者的地方，只有俩个可能，一，他就是带着笔记持有者的引导者，在这里听这些人说话，二，他就是敌人，默示录的人。

　　但是第二个可能性不大，就算是上位者也不可能这么从容吧？

　　蓉蓉说不清，但感觉身后人没有一点紧张的意思，当下马上接住了男人的话题：“呦呦……别激动嘛，你叫什么名字。”

　　“孙海晴……不管怎么说，我就是认为吴天是个蠢货。”

　　蓉蓉对于这些后人讨论吴天、李昙云其实很反感，不管谁对谁错，他们都可以坦然面对命运安排，总比这些人背后说人要强的多，当下向后一倚：“你叫我蓉蓉就行……刚刚你说你哥在四国联盟，你那些消息就是听你哥说的？”

　　男人见蓉蓉终于将话题转到了重点，也不在吐槽了，很是有优越感的向后一靠：“不然你以为我带笔记来这干嘛？都我哥说的，这次有好处……”

　　“那你哥也知道李昙云消失到哪去了？”

　　孙海晴刚有点底气，一听这个名字立马就有点排斥了，语气也变的有些硬了，上下再次扫着蓉蓉的凹凸有致的点：“美女，不要好高骛远啊，就算我知道李昙云去哪了，难道他还能要你？做人不要太贪心了……何况，没人知道他去哪。”

　　蓉蓉才不关系那么多，只是随口一问，她当然知道，李昙云那样的人是不可能与她有接触机会的，真要有了，那么，多数是她的笔记被对方看上了，这个时候，相比下她更关心屁股下面坐着的……人，刚刚随便一扭，竟然被人狠狠的掐了下？

　　这要往常，蓉蓉早发作了，谁敢掐她屁股？谁敢在老虎尾巴上拔毛……

　　可是，这里环境决定了这里的人物，后面这人如此不露生色加上刚刚的猜测，很有可能就是四国联盟的引导者，李昙云那样的上位者，高攀不起？引导者总行吧？至少临界者的身份，到时候，想解决那个大魁，不就是动动手指的问题，于是，蓉蓉由是翘起屁股狠劲坐了下，回报刚刚那一掐。

　　却在刚刚坐稳，又是一捏下来的时候，一个声音由俩人侧面穿在，来自那孙海晴方向：“你们，是在说我吗？”

　　俩人顿时顺着声音看去，错愕，谁也没想到，说曹操曹操到这句话会在这里实现，当然不会是死掉的吴天，而是那消失的上位者，李昙云！

　　李昙云虽然只是突然膨出来的，不过有人查了他的信息，自然有其向光新闻与照片，这时一眼就看了出来。

　　没错，就是他！

　　没有人注意，透过蓉蓉，孙海晴中间12点钟的方向向前大概7米处，一名身形高挑的少女，正用着仇视的目光，看向这里。



　　第三五九章 始末

　　“要什么时候，我们才能离开这个岛？”

　　茂密的丛林深处，李昙云感觉不到疲惫，感觉不到困乏，而他旁边的无似乎同样也是铁人做了，这样持续行走，已经两天两夜没有休息了。

　　无依然没有停下脚步，穿梭在巨大的高草古木中：“还有几个人，找到后，我们就离开，看起来，你已经迫不及待了，能告诉我是什么原因吗？”

　　李昙云的感觉中，确实他是迈开脚步，跟着无的，但是脚下却没有任何落地的踏实感，好像被风吹起来飘着一样：“这两天只和你一个人说话，又让我开始不确定到底是我活着，还是我们都死了。”

　　无突然停下了脚步，转头看了眼李昙云，好一会才露出了英俊帅气的笑容，摇头：“如果你没死，那个李昙云又怎么会在外面活的那么潇洒，你要相信，你是不可能存在这个世界的，至于我，是肯定活着的……啊噢，我好像突然明白了你为什么这么急切的想离开岛？活着与死对与你来说，没什么区别吧，重要的是你要去见那个叫胡萌萌的女人？”

　　李昙云这时候才想到，这两天似乎无不止一次的提到她，当下上前一步：“你知道她？她……她现在怎么样，过的好吗？”

　　无有点像大男生似的，用手抓了抓后脑勺，莞尔一笑：“不管好与不好，都是你改变的，已经做出了选择，到时候自己看就可以……”

　　“告诉我，她现在过的好吗？”李昙云的情绪突然变的无比激动，生死，为的都是胡萌萌，现在这个无既然知道他改变了历史两个月后的事情，那么，当然他想越快知道越好。

　　无的表情突然变了样子，由刚才的随便自然一下变的好奇，奇怪？他侧头看着李昙云，似乎要看穿他的不存在的身体，看到他内心深处，当下嘴角一抹，露出了笑容：“如果，你没有经历过与胡萌萌的生死离别，那么，你真的会娶胡萌萌吗？”

　　李昙云当下无比肯定的点头：“如果我还活着，我一定会娶她，你不是看到了我改变的历史吗？那你就应该相信。”

　　李昙云再见改变历史的胡萌萌时，她与自己已经结婚两年多了，他很奇怪，自己都知道的事情，无不知道吗？还是他故意说给自己听的，当下也是眯着眼睛看了起来。

　　“那么，现在你要听清楚我的前提，假设，你没有经历过与胡萌萌的生死离别，历史依然照常发展，你是香港首富的长子，你终于排除种种困难，迎娶了一名叫胡萌萌的女人，与她结婚了，并且一起生活了两年，生了一个男孩，接下来，你会做什么呢？”

　　“我……”

　　李昙云略微体停顿，透过那浓密的枝叶，看着那依稀的阳光，婆娑迷离，这世界很美，他曾经也有梦想，只是在拥有记事本后，一切都遗忘了，这个时候，一切假设都回到原点，那么，他还会按照正常轨迹的发展：“我以前的梦想，是成为世界首富，最成功的男人。”

　　“很好，金钱、权利，是一个衡量男人成功、失败的尺子，你会像许许多多的人一样，因为这些财富，渐渐的冷淡你身边的女人！”

　　“不会！”

　　“是吗？如果金钱、权利还不够，那么我在给你一本记事本，让你知道什么人的命运都是可以安排的，让你知道，记事本的权利晋升，会让你变成神一样的人，你还会因为一个女人，而放弃如此拥有整个世界的机会吗？”无环抱着胸口，不紧不慢的说着。

　　李昙云突然一犹豫，金钱、权利已经很诱人了，但是记事本更是一种不可抵挡的诱惑，但很快，他将自己的思绪转移回来，他宁可不为后果的去杀死吴天，宁可改变原本的历史，为的就是要让那个女人幸福，为的就是让她的生活继续，所以，这一刻他更加坚定的说着：“就算是拥有全世界，也不能没有她，如果要选择，我宁可放弃这个世界也要得到她……可惜，我已经没有这个选择的机会了。”

　　无看着李昙云，好一会，眼睛也没有眨一下，啪啪啪传来了拍巴掌声，他笑着：“很煽情的话，我喜欢，有点像小说，但是……李先生，你好像忽视了我说的一句话，我是说，假设，你没有经历过与胡萌萌的生离死别，你会选择什么！”

　　没有经历过与胡萌萌的生离死别……

　　这一句话的重复，就如同九天落雷一般，劈在了李昙云的身上！

　　他并不是跟着无的那句话去设想，而是他突然想到了一个他忽略的小问题，一个小小的让人觉得不会出事的小细节。

　　改变历史中，普通人的李昙云，就没有经历过与胡萌萌的生离死别，他与她在一起，因为吴天改变了过去的某一点，一切都很顺利，他的父亲死了，他继承了李家，娶了胡萌萌，结婚生了小孩，过着普通人的生活，直到他轮回到这个世界再一次去杀吴天的时候，他叫余夜谦送笔记给了那个人。

　　在这里，一切都很完美。

　　轮回者李昙云杀死罪魁祸首吴天，虽然不知道吴天的红瞳是谁，但是余夜谦已经暗示性的给了笔记给他，所以就算是红瞳也不能还原过去的历史了，那么现在的李昙云就会和胡萌萌过着幸福的生活，直到永远，直到白头偕老……

　　可是！

　　会吗？

　　根本就不会！

　　这就是李昙云忽视的一个小小的情节，一个人心理的变化，他似乎忘记了自己，在得到记事本后，除了复仇外，甚至将胡萌萌已经在记忆中模糊了，他成为了上位者，在记事本的世界中不断的屠杀，不断的争夺，刊登所谓的神坛，想拥有超人一样的力量，超越所谓的……人类！

　　他是成为了轮回者后，知道胡萌萌没有死，想念她的过去，想念她的一切，因为有过生死离别再次得到，他越发珍惜。

　　可是，现在改变历史中的李昙云与他完全相反，他还在原点，他没有经历过失去，得到的痛苦，并不会有自己这样对胡萌萌的心理啊！

　　虽然人们总是说着一堆废话，比如：越是得到的，越是不会珍惜，比如，身边的人，往往不去珍惜什么的……但是没有任何时候，让李昙云感觉，这些话比现在回想起来要刺耳的多，自己因为经历过得到、失去，可以因为胡萌萌放弃一切，但是那个李昙云……他从未有过得到与失去，根本不懂得他的期望，金钱、权利、记事本的力量，与胡萌萌比，李昙云清楚的知道，如果没有生离死别的感悟，他会选择什么。

　　“怎么样，李先生，现在，你应该清楚……胡萌萌，过的好与不好了吧？这一切，可都是因为你改变的。”无吐了口气，放开手臂，扶着旁边一株老树，四处看着这里的山石林地，他需要更多的死者灵魂来供养。

　　李昙云点头，却突然猛的摇头：“不，我要回去……我要回去，看那里发生了什么。”

　　“回去？不，我现在要找死去的持有者。”

　　无否定了李昙云的话，突然话题一转：“这样吧，我告诉你，这个世界的李昙云，堕落了，虽然外面传言他是上位者，可是两个月的时间内，他无论如何也不会变成上位者的，你要知道，你给了他笔记，还有名单，除了他自己探索外，现在阵营所谓上位者李昙云一说，也给了他无比的诱惑，不要说胡萌萌，就算是他的公司，他也放弃不要了，在吴天死的消息传出不久后，他就消失了，离开了胡萌萌与他的儿子，为了得到力量，放弃了所有。”

　　李昙云仿佛再一次遭到雷击，这不是他想要的，更不是他想改变的历史！

　　他只是想……只是想挽留住胡萌萌留在这个世界，让她活着……可是，却没想到，改变历史后链锁的反应造就了这样的一个情节，胡萌萌确实还活着，可是，她的丈夫却因为记事本，抛弃了她，抛弃了他们的儿子？

　　“你现在一定想回去看看她吧？”无看了眼李昙云，发现他没说话，不由继续说着：“我会给你这个机会的，但是，要先做完眼前的事情。”

　　李昙云抬头看了眼：“他为的是什么？”

　　“什么？”无略微诧异，眨了下那明亮的眼睛，似乎想到了什么，点了点头：“你应该比我更清楚你自己吧？打个比方，一名法官，宣判一名罪犯死刑，那叫法律，一位皇帝，赐死一人，那叫……权利，你的梦想，是成为金钱的使用者，但是，当有一个权利的使用者摆在你面前的时候，你会选择什么？无所不能，还是要一个女人？这，就是为什么！”

　　皇帝？李昙云喃喃着，他终于明白了自己的欲望，不仅仅是一个世界首富，那是因为没有任何机会出现在他的面前，现在，他得到了这个机会，就会不惜一切的去得到全世界。

　　他经历过生离死别，可以淡忘，但是那个李昙云没有，所以，他抛弃了胡萌萌，李昙云看了眼无不在说话，他一定要想办法出去这个岛，一定要再一次见到胡萌萌，这个无，不能相信，他只是答应自己见……但是，如果有那个可能，他希望改变自己……重新改变过的历史。

　　许久，李昙云说着：“那现在那个人，你有消息吗？”

　　“谁？改变历史中的李昙云吗？噢……他正在像渴血的吸血鬼一样，到处蚕食呢，现在，至少临界者以上了，说不定两个月的时间内，真的会成为上位者，你要相信自己的能力。”无见李昙云似乎放弃了胡萌萌的问题，既然转变上了共同的人，他也有了聊的行去，当下一面说着一面继续向前行去。

　　“默示录两年的时间都没有出现上位者……他会在两个月内就成为上位者？”

　　“吴天不就是在短时间内成为上位者的吗？默示录内没有上位者，并不是没有人达到，而是族长，不允许有人成为上位者。”

　　什么！听到后面的那句话，李昙云心头一震，族长不允许，难道还有比得到力量更让人诱惑的东西吗？这个族长或许是对四国联盟根本没放在眼里，竟然连上位者也不培养，当下诧异着，并且否定了无的话：“吴天成为上位者，是因为他已经早早就准备了两年的时间。”

　　无点了点头：“同样的道理，你不也为这个世界的李昙云准备了很多吗？这足够缩短很多时间。”

　　李昙云无言了，确实，他给那么多给这个世界的李昙云为的只是多一层保护伞，却没想到，这到成了饲养他的方式，那名单不说了，只要余夜谦答应的事，那他一定会去做，所以，这个时候，余夜谦应该是一心一意的帮着余夜谦，夺取笔记吧？

　　“不过，可惜啊！”无突然叹了口气。

　　李昙云奇怪：“什么可惜？”

　　“你和吴天的联系，并没有断啊，你轮回后杀死吴天，也就牵扯进去了很多事情，这都让现在的李昙云陷入了他自己都无法评估的局面，如果我猜的不错，他要么被吴天杀死，要么……会被吴天身边的那名上位者杀死，好像……叫，叫，苏珊是吧？”

　　李昙云听到苏珊的名字，心头一紧，但随后想到了一个更重要的问题：“吴天真的没死吗？”

　　“相信我，他没死，活的比任何人都健康，而且，就算你重生一万次，他也会灭你一万次。”

　　虽然有些玩笑的让人不爽，但李昙云不得不承认，似乎一切都在吴天的计算当中，吴天身边的上位者，苏珊？他们的关系非比寻常，如果说她误会吴天真的死了，去杀现在错以为杀死吴天的李昙云，这是情理当中，而吴天如果没死，去杀死李昙云？还是因为夺取记事本……这个家伙，真是狠辣啊！

　　“我们继续吧。”无当下不在多说，向山上攀爬！

　　李昙云也是不多手了，他没想到改变的历史，并没有按照他预计中的发展，他一定要离开这个岛，如果有可能，他更希望偿还对胡萌萌的愧疚……

　　※※※

　　蓉蓉也顾不得遮布下面是人，还是怪物了，一看眼前人说话，当下就是站起身来，而那个叫孙海晴的，即便在认为他哥在四国联盟内混的风生水起，也不由不得在这四国联盟第七位上位者面前站起身，低下头，俩个人都是同样的心理，谁都没想到，这个城市的引导者，竟然会是一名上位者？而且，还是两个月前，杀死吴天的上位者——李昙云！

　　与传言中的富商不同，他只穿了一间黑色的长衬衫，休闲裤，衬衫开了俩个扣子，也并不是什么名牌，很普通。

　　蓉蓉左右飘着，偶尔斜眼，看看那个李昙云是不是看自己？孙海晴也是，这是个机会，如果能和上位者组队……或者留在身边就算成为一名临界者，也是好的，记事本的世界本就很危险，成为临界者不但有了能力保护自己，而且就算没能力保护自己的时候上位者，也不会让自己出事，毕竟临界者是上位者的一个盾。

　　当下孙海晴那不把一切让放在眼里的眼神，顿时变的无比殷勤了。

　　透过三个人的中间方向，向前数米处，一名少女仇视的目光，正对这里看过来，没错，就是他，他就是李昙云！

　　在她面前，把她丢下楼，然后用匕首，刺穿了吴天心脏的男人！

　　曾经那个总是受到伤害，却不论哪一个空间吴天都有帮过的女孩，她，就是沈穆然。

　　这两个月来的经历，匪夷所思，如果让沈穆然自己说的话，恐怕她也说不明白，但是，只需要知道一个事情就可以了，因为旁边的人，她知道了许许多多普通人不应该知道的事情，也在回忆中，由李昙云、吴天口中听不懂的话，现在也能听的明白了，更知道什么是轮回者了！

　　沈穆然那一向阳光的俏脸上，唯有那一双漂亮的眸子有些不和谐，往日快乐活泼，认为过着幸福生活的女孩，这一刻对这世界有了全新的认识，她并不是那种复仇感极其强烈的人，当初也并不了解事情所发生的始末，但是现在，都知道了。

　　在沈穆然的旁边，站着一名挺直的少女，她高吊着马尾，面容平淡，如果有人能看到正面，就会发现这是一名漂亮的一塌糊涂的女孩，这女孩单手插在牛仔裤的屁股兜上，似乎并不为周围的人所动，她只是用那双漫不经心的眸子，如止水般的眸子，扫视着这里的一切，刚刚，二楼似乎有响动，但很快就平静下来了？到底二楼那些没带笔记的人会被带到哪里去呢，这些事情，联盟内部，并不知道！

　　苏珊！

　　沈穆然只是用口型动着，但是苏珊感觉到了，她转头看着那名漂亮十分，同样不比自己逊色的少女——这是她的临界者了。

　　她有权利创造一名临界者或直接选择一名临界者，可她从来没有使用过这个权利，因为温室里的花朵，是没有生存的可能的，如果直接有笔记创造出来，那么，那不是临界者帮助她，而是她永远都要保护那个什么都不会的临界者，所以，她曾经在两年前丢下过数本笔记给不同的人，北冰小雨、陈思、吴天，目的，就是让他们在淘汰中成长，这虽然很残酷，可那些人依然有自己选择的权利，只要他们退出这个游戏，苏珊认为自己是不会追究的。

　　可是没人退出，而最后，让她最为期盼的是吴天，他拥有过人的头脑，而且稳重，如果他能成为自己的临界者，一定能陪她走到世界的尽头……

　　那种感觉，或许，不单单来自渴望求的一名临界者那样简单，苏珊有时这样想着，但在两个月前，苏珊没想到的是，吴天竟然死在了李昙云的手中，她由联盟内得到的消息是，李昙云是联盟的人，外面更传言他是第七位上位者。

　　可是她，从来没听过李昙云这个人！

　　一名没有任何利用价值的人，一个被淘汰出局的持有者，就像北冰小雨，就像陈思一样，对于苏珊来说，都只是游戏的失败者，不值得任何留恋。

　　但是……

　　这个人，不能。

　　苏珊不是那种会给自己找理由的人，她只知道，在看到沈穆然脚下，倒在血泊中没了声息的吴天时，她的心脏仿佛碎裂了，身体都不能动了，她曾试图找过那个杀死吴天的人，只是看到时，他已经消失不见了。

　　不是因为想念体，那不是理由！苏珊知道了那一刻到底是因为什么。

　　在之后，她冷却了三天的时间，接着用命运记事本改写了她本应进入的南大，选取了东科大的命运，完成后，她又改写了沈穆然的命运，与自己同校。

　　随后，她去找到了沈穆然，并且，很冷静的从头到尾，将改写她的事情告诉了她，不但如此，苏珊还将吴天为什么会死告诉了她。苏珊是一名上位者，她有很多能力可以让沈穆然相信她所说的一切，吴天，并不是收到了谁的信息，没有人的信息能让吴天停止他手头上的工作，如果他出现在了那里，被李昙云杀死了，那么，他就一定是曾经用蓝瞳看穿过沈穆然，并且从中知道她会在某天中午，死去，所以，他代替沈穆然，死了。

　　沈穆然找不到所谓的复仇理由，她只是感觉到这所谓的命运不公平，随时能安排人的人？为什么要留着啊！

　　她答应了苏珊，并且成为了苏珊的临界者，在其中一个时期，苏珊带她去了一个很秘密的地方，她自己睁开眼睛就不知是哪里的地方，她得到了一些人的帮助，成了所谓的临界者！

　　所以，她出现在这里，但复仇，并不是她一个人的目的！

　　她旁边，还站着她的上位者，苏珊，不论什么理由，她都可以去做，这将不会是一场平静的引导——而事实上，四国联盟，也从未有安排过这个城市的引导者，是李昙云、余夜谦！

　　“怎么？”苏珊同样用着口型。

　　“他来了。”

　　苏珊点了点头，但并没有去看，从这个人走入房间的时候，她就知道，因为所谓的上位者李昙云根本就没有达到上位者的能力，就连步伐都那么重。

　　他到底是谁？

　　四国联盟虽然承认了，但是他却是像突然蹦出来的一样，苏珊从来没有认识过，知道过，甚至没听过，而且外面传的上位者，他也不是，这个城市的引导者，更不是他们，据苏珊所知，引导者在两天前被人杀掉了，这根本就是不可能的事情。

　　引导者是联盟内一个堪比上位者重要的角色，是录取新兵的人，处了部分高层，没有人知道他们的身份，位置，除非……

　　除非联盟内有叛徒！

　　所以，苏珊从开始走入这个房间，就一直注意着二楼的动静，李昙云虽然没听过，可是另外一名临界者，余夜谦到是知道，只是这个人在联盟内，一直都是独立独行的，现在，他冒充引导者，排除不可能的李昙云，楼上的人，就是叛徒了？

　　苏珊对叛徒不关心，那个让联盟自己解决，这个时候，她只是将目光盯着一步步走向最前面的李昙云，这个人，才是他的目标。

　　李昙云将黑色衣袖向上挽了挽，当下说：“那个，各位……让你们久等了，那，现在，我们就开门见山的说吧，来到这里的人，都是按照划分，带了笔记的人，所以，你们将会受到联盟的特别待遇，现在，请各位拿出自己的笔记。”

　　拿出自己的笔记？

　　下面的人顿时一片哗然，相互小议起来，他们虽然知道这里的人都是带着笔记的，可是就这么拿出来，总是让人没有安全感。

　　忽地，李昙云的目光向后一抬，最后排那名叫孙海晴的人首先是大胆的拿了出来，旁边人相互看着，终于明白了，这是表现他们的时候？当下，就有第二个人，第三个人拿出了笔记。

　　苏珊轻轻点了下头，随手也同沈穆然拿出了笔记。

　　“很好，感谢各位的合作。”李昙云拍手，称赞着：“那么，现在请各位将笔记交到我这里来。”

　　什么？

　　这回终于有人忍不住问了出来，已经看到了笔记，这里人是不会有人想用假笔记蒙混过关的，毕竟已经选择了，可是如果联盟如此不相信的话，也实在太过份了，交出去笔记？谁知道会发生什么？

　　下面有一句不平的质问，接着就有第二句，然后第三句，本来是志气满满的新兵们，现在的怨念变的很重起来。

　　李昙云眯着眼睛看着下面的哄闹，当下摇头叹息着：“好吧，既然你们不愿意自己交上来，那我就下去自己拿了。”



　　第三六零章 螳螂捕蝉

　　李昙云的话刚刚一说完，就是一道黑影闪过，他已经到了门口的边缘，也就是孙海晴与蓉蓉所处的位置。

　　这是一间地下废弃许久的实验室，出口只有一个，而那出口，却被叫李昙云的人给挡住了？不要说有他站在那里，即便是没有，恐怕也没人出的去，因为那门本就是为化学试验所准备的特殊门，而且，在那门背后，站着一男一女，或许别人不知道，但李昙云却清楚的很，那是余夜谦为他找来的两名临界者。

　　在这个城市，所有邀请的名单中，没有任何人可以与临界者对抗，这里最高权限的持有者，不过是7级而已，虽差了仅仅一个数字，可却是一个层次的分别。

　　孙海晴近乎不敢相信的看着刚刚他拍马匹的人，这时随手已经将他举起的记事本收在手中了，他眨巴着眼睛，依然问着：“为什么……”

　　“为什么？你们都是持有者，难道不知道为什么？就为权限，这个理由足够你们全部消失的了。”李昙云满是笑容的说着，在他的内心，却有一股无名的渴望，外面传言，四国联盟的李昙云是上位者，那不是真的，事实上，他只有9级权限，这还是在余夜谦不留余力的帮助他才能够完成的。

　　他不清楚那个杀死叫吴天的李昙云是谁，更不清楚余夜谦怎么将他的身份纳入四国联盟的，但是从他遇见那个男人的时候，他的命运就彻底改变了。

　　不，确切的来说，是他的妻子，遇见那个男人的时候，他的命运，改变了，她的妻子，将一本可以改变命运的记事本交给了他，将他变成了持有者，并且告诉了他很多秘密，与一份名单，同时，他也得到了余夜谦的帮助，仅仅两个月，他以近乎不可思议的速度成为了临界者（8级持有者被成为临界者，10级成为上位者，9级依然属于临界者级别）。

　　最初的他，还秉着最原始的心态，这东西的存在，本就不可思议，他强制的压下自己内心的渴望，低调着。

　　但是当一切都那么顺利，当余夜谦将他的权限一点点提升至临界者时，他发现，他无所不能，而且，成为临界者后，在不断晋升权限的时候，接触了命运之神，渐渐的，他开始明白了为什么那些人都说是李昙云杀死了吴天，为什么那些人在这笔记的世界争夺的你死我活，这里，就是封神的世界啊！

　　上位者的能力，让人不能去想像，以前所谓的梦想，比起这个世界的权限，一切都显得如沙粒一般渺小，他开始为记事本变的疯狂，他在也不甘心去做一名平平凡凡的普通人。

　　如果有一天，他成为了上位者，就拥有了更强的能力，那个时候，他将成为记事本世界中的巅峰存在，总有一天，他会不断的攀爬，直到最高处，达到命运之神一样的高度。

　　所以，他让余夜谦想办法抹去了他的身份，消失在人们的视野中，不但如此，他还离开了自己的妻子，自己的孩子，他相信，他在不是平凡人，在不需要过那种普通人的生活，胡萌萌还有那个孩子，将是他攀登神坛的一个累赘，只要丢掉她们，他就可以随心所欲。

　　以余夜谦在联盟内的关系，他设计了这场狸猫换太子的戏，早在两天前，他与另外三名临界者就将这个城市的引导者杀死了，并且拿到了联盟内部邀请函上的名单。

　　对于这种阵营的游戏，有很多人已经腻歪了，但迫于联盟的力量，没有人敢说，不然的话，明明是见到食物就在眼前，谁会让自己的肚子饿着？另外两名临界者，正是余夜谦利用了这种贪婪的心理，说服到了他李昙云的身边。

　　虽然最近两年记事本出现的频率增多，持有者大量化，但即便在怎么翻倍，数量也是有限的，李昙云与余夜谦现在这种大量扑食的做法，已经违背了联盟的规则，但是这种欲望是无法控制的，所以，对于他们来说，并不在属于四国联盟了，他们——只是叛逃者。

　　不过，没关系，看着手中的记事本，李昙云的目光已经是一片炙热，这里有近三十人带了笔记来，不但如此，他身边还有三名临界者，通过他们，他足可以晋升为上位者权限。

　　命运之神的想法是不断的淘汰，在淘汰，最后在记事本的持有者中筛选出上位者，而这上位者必须要夺取数名临界者的笔记才可以，但是那个死板的神永远也不会想到，人的头脑并不是单一的，除了猎杀，还可以合作，就好像他李昙云根本不需要抢另外三名临界者的笔记，而只要拿到他们手中的在给他们一本，然后转换成他们的在拿在给……

　　这就好像电脑游戏的一个漏洞一样，但事实，命运之神这么久了，也没有给这个BUG打上补丁，似乎，它默认了？

　　可不管它默认也好，不知道也罢，反正今天这一举动，是彻底叛逃了四国联盟，而他，也将会晋升成为上位者！

　　力量，才是无所不能的，当有了权限的力量，他李昙云在不需要去遵守什么阵营规则了，那个吴天？就像他那样也好，宁可轰轰烈烈一把，也不要做那些人的棋子！

　　人生，唯有放手一搏，才是精彩的！为此，他不惜一切。

　　孙海晴捏握着拳头，等着眼珠子，仿佛一只被挑衅了的公鸡，但无论如何，他却不敢真的攻击，不知道对方想什么，但是如果不反抗，或许有一丝活下去的机会，可如果反抗？不要说眼前人，就是外面站着的那俩个人，也只需要动一动手指，就能让他消失。

　　李昙云似乎很满意孙海晴的识时务，当下抹出笑容，看向了旁边的蓉蓉：“你怎么选择呢？”

　　刚刚还和她打了招呼的，看起来很有绅士风度的男人，现在就变了个样子，完全成了披着羊皮的狼，蓉蓉下意识的后退了一步：“我不相信这是联盟让做的。”

　　李昙云食指在鼻梁上抚了抚，目光扫过后面那些似乎也同样等待解释的人，当下莞尔一笑：“你们又怎么会了解联盟在想什么呢？对于联盟来说，你们这些没脑子将记事本带在身上的人，统统是食物而已，就算不马上吃掉，当发现没什么利用价值的时候，也会收掉你们的笔记，简单来说，你们加入联盟，不过是把笔记暂存他们那里而已，就像银行，不过不同的是……你们的资本，是有去无回的。”

　　李昙云向前一步，伸出手。

　　蓉蓉本能的去护住屁股兜的那本杂志：“你们一定是背着联盟做的，要是让联盟知道了，你们会死的很惨。”

　　李昙云似乎已经没了耐心，点头承认：“那又怎么样？说白了你们这些低级持有者，不用脑子永远都是别人的棋子，就算被阵营收录，迟早有一天同样会死的很惨，我不过是为自己的多选择了一条路而已，而你们……全部都是弱者，希望抱着一个团体得已保护，没骨气的东西们！”

　　蓉蓉的眼睛瞪的更大，在先前，她碰到的持有者中，有嘲讽的，有挑衅的，也有谩骂的，但是她从来没有当一回事，就像大魁那样，可是现在，她已经差点把嘴唇咬破了，她想获得一丝安全感，又怎么样，有错吗？无论如何她也没想到，相信联盟的话竟然会碰到这样的事情。

　　事实上，在接到邀请函的时候，已经没的选择，因为那个时候联盟已经确定了她是持有者，不做出选择，那么就会等待联盟的选择，所以她才会来到这个城市，来到这里见所谓的引导者，现在——却是羊入虎口，外面的两名守卫就不要说了，眼前的这个李昙云，传言他是四国联盟的上位者，叛逃也好，这是联盟安排也好，反正，这个时间，这个地点，是不会有人帮他们的。

　　李昙云的目光眯了起来，又上前一步，这是第一次面对面，蓉蓉感觉到的最大危机！

　　她不想失去记事本，至少，在没有完成自己愿望的时候还不能，就在她准备来个鸡蛋碰石头，宁死不从的时候，突然，周围的一切事物都变了。

　　空白，混沌，无边……

　　这是第一感觉，随后所有人都陷入了这片朦胧的空间中，没有层次感，没有天地之分，好像突然陷入了梦境一般。

　　“是……领域啊！”

　　不知身后谁说了一句，顿时让蓉蓉心一凉，刚刚情况在怎么险恶，至少在李昙云身后还有门可以走，现在，却是打开了神之领域，传言这是上位者创造的独立空间，在这里，可以自己制定规则，只要陷入进来，除非比创造空间的人权限高或者杀死上位者，否则，直到死也别想出去。

　　等一下……

　　不对啊！

　　蓉蓉突然感到很古怪，她就算在怎么是世外人，可是李昙云和吴天俩人还是听过的。

　　如果要是领域，这……应该是红世界领域才对？现在却是银白，这明显是银瞳拥有者创造的领域，也就是说，打开这领域的不是李昙云，不但如此，就连李昙云也被困在了这里？

　　好像脑经突然好用了，转过弯来，蓉蓉猛的就是一腿向李昙云踢去，却突然感觉一股莫名的恐惧感袭来，不但如此，就连要踢出去的腿，也没半分动作。

　　被……威慑了！

　　这是上位者的能力！

　　这个时候，对面的李昙云双目绽放着血红色的光，蓉蓉终于醒悟了面对上位者的另外一个可怕，那就是根本不能反抗。

　　威慑，是上位者的能力，可以限制任何低级持有者的动作，甚至动一动手指，都很难，或者说不可能，而这个威慑，正是李昙云所用，起初，他没有用是十分欣赏这些猎物在眼前挣扎的场景，对于这一次的局，他信心十足，可是，当银世界突然打开的时候，他马上威慑住了所有人，虽然对界主没用，但是这些喽罗，是不能让他们动的了。

　　威慑不需要任何能量，只需要精神集中就可以。

　　而蓉蓉理解错误一点，她被传言诱导了，就算不是上位者，临界者也可以使用威慑，只是不能打开领域而已。

　　同样的，慌张的不仅蓉蓉，还有李昙云，他说什么也没想到，这里面竟然有上位者混进来了？这不可能！外面有两名临界者过滤，如果有上位者早就一眼看出来了啊！

　　突然，李昙云回过味来，传说，四国联盟内有一名银世界的上位者，她利用了宫殿，创造了名为想念体的灵魂，在特殊情况下，她可以释放想念体，变成普通人，可以被任何持有者书写，可以被看穿命运，但同样的，临界者、上位者的威慑，对普通人不起作用，据说——这名上位者，叫苏珊，曾在日本东京与另外一名上位者发生过争执，那名上位者叫赵盈瞳，却是死在了吴天的手中。

　　猛的，一种莫名的恐惧感袭来，李昙云感觉全身僵硬，难动。

　　他顺着感觉，向着最前方数米远的地方看去，却见那里站着两名大学女生，其中左面的那名长相阳光、漂亮，像樱花般绚丽，而右面那名——面容冷漠，容颜靓丽，这个时候，她的双瞳正绽放着幽白的光，就是她，她就是苏珊！

　　她怎么会盯上自己？

　　李昙云这时心理一紧，苏珊却是四国联盟的人，但是从来就没有任务给过她，她也很少与联盟内沟通，不要说这里有个引导者死了，就说赵盈瞳死了，她也不管不问过。

　　在联盟内，苏珊低调的几乎被人忽视，剩余的五大上位者，就算说四名，也不为过，可是今天，偏偏出现在了这里，要是其他上位者，他还有准备，可是这个苏珊，有想念体灵魂，是让人看不穿她到底是不是持有者的，所以，才会在这翻船？

　　“是联盟派你来的？”李昙云虽被威慑，可是声音依然冰冷，不带一丝恐惧感。

　　很多人想回头看看，但是迫于李昙云没有解除威慑，低级的连动一下都很难，权限稍高点的又想留点力气挣扎挣扎，所以这个时候没人知道与李昙云对话的人是谁。

　　苏珊摇头，她依然冷漠如冰，淡然仿佛不食人间烟火的仙子，只不过，那双银瞳中，充满了愤怒，在她还没有说什么时，旁边另外一名女生却是先说着：“我们不为任何任务而来，还记得两个月前你杀的人吗？”

　　“吴天？”李昙云笑着，很多人都说李昙云杀了吴天，但是，现实世界中的他，根本连碰吴天一个汗毛的可能都没有，那是另外一段历史中轮回的李昙云啊，不过他们愿意那么说，就那么说吧，当下不由反问：“就为这个？苏珊，你知不知道，吴天是联盟的敌人，你为他杀我？那么你就是背叛者。”

　　“背叛？你在这里被谁杀死，联盟会知道吗？如果联盟知道了，那么你还能私吞这些人的记事本吗？你的保密措施，做的要比我想的还要好吧。”苏珊不紧不慢的回着。

　　李昙云愣了下，但很快笑着说：“那不如你试试，看看联盟会不会知道你杀了我。”

　　沈穆然虽然两个月前就解除了记事本，但是真正面对面较量，这李昙云还是她的第一次，当下看苏珊犹豫，不由说着：“你这是危言耸听吗？就算联盟知道了，也会是因为你背叛联盟，我们才动手的。”

　　李昙云莞尔：“是吗？那么就是说为联盟铲除叛徒了……可是，整个联盟的高层都知道，苏珊从开始到现在没接任何任务，不管不问联盟事情，现在为什么这么关心了？好吧，既然你们说不是为了吴天，而是为了铲除叛徒，那就来吧。”

　　虽是这么说，可是李昙云并没解除那些人的威慑。

　　苏珊不说话，似乎在思考，不过沈穆然却是动了。

　　这本是阳光、活泼的女孩，从未想过自己会有过激的今天，但是在两个月来对笔记的认识，成为临界者的她，已经熟悉了力量，现在，那个攥着她手腕，将她丢下楼，从背后刺穿吴天心脏的人就在眼前，就算为了曾经本应该死去的自己，她还是迈开脚步，走了过去。

　　一步、两步……数米远的距离，只不过是7、8步而已，在还有不到四步远的时候，沈穆然突然停下了脚步。

　　回转过来的苏珊刚要阻止，却发现沈穆然自己停下了，因为她感觉到了不对，面对上位者，他确实被威慑了，但是他与那些人流露出来的恐惧感不同，甚至没有，这种情况，她以前接触过，在吴天的身上接触过，而且，那时的吴天仅仅以4级权限就对抗她10级上位者，一定是某种特殊的东西在帮忙？

　　如此从容让人感到危险，在加上李昙云故意引她们过去，苏珊忙要阻止，发现沈穆然不动后，不由向对面看去……

　　这个李昙云确实能威慑沈穆然，但是如果他有意引沈穆然走过去就没必要这么做，所以沈穆然突然停下不是被威慑了，而是她看到，在李昙云身后突然闪出一个直立的人影。

　　原来，从开始到现在，李昙云身后一直站着一个人，只不过这个人的呼吸、心跳已经把握到了一个层次，就连上位者都没感觉的到，而且身影，与李昙云重叠到了一起，除非贴身，否则，根本没办法感觉到他的存在。

　　更让苏珊，沈穆然不可思议的是，这里，是银瞳上位者缔造的空间世界，谁？是谁敢进来，并且，不在苏珊的威慑当中？



　　第三六一章 由我始，由我终

　　银白色，混对无边的空间中，有近三十双充满了诧异不敢相信的目光盯着李昙云的身后，那灰白衣裳的人，就像突然出现的幽灵一般，没有让任何人觉察到，直到他就那样悄无声息的从叠影中分离，站到了李昙云的身后，让挪动脚步的沈穆然，看过去的苏珊呼吸也停了。

　　所谓的阵营划分，虽然现时已经清晰，但存在的时间毕竟过于短了，就像这个城市站在这混沌空间的人，不过是四国联盟的第三批新兵，他们最高的权限不过是5级、6级而已，又什么时候经过这样的大起大落。

　　在这废弃的地下实验室，被人瓮中捉鳖，唯一的出口被一名传说中的上位者拦住，本以为就此了解，可随后，又一名银世界的上位者打开了空间，将他们吸了进去，正不知命运的线将驶向何方的时候，在那传说中的上位者与突然出现的上位者之间，又出现了一个人。

　　而且，这个人的所有行动，不受领域，不受上位者威慑的干预，他凭空出现，让人觉得他不是被领域吸进来的，而是……而是自己就那么走进来的。

　　可是，这不可能。

　　就算这些平时优越感十足的持有者在怎么自信，也不会相信有人可以独来独往的进入一个上位者的领域，因为在领域打开的一瞬间，这里的世界，就与外面的世界分离了，除非产生宇宙大爆炸那般的能量，否则，神之空间是无论如何也不会被打开的。

　　这种诡异，比被传说中的上位者出卖，比同一时间见到两名上位者争斗，更是骇人，真的可以用大白天见到鬼了来形容。

　　要知道，不论在这些新兵的眼里，还是苏珊的意识中，这都是没有可能的，她的威慑，遍布了整个空间，凡是权限不够的，根本不可能动……那么就是说，眼前这突然出现的幽灵？也是一名上位者。

　　沈穆然的脚步停下了，这一切本都应该在苏珊的掌握之中，可现在，有了变化，根本不明白李昙云身后那可以随便动作的人是谁？

　　这个时候，那名灰白衣衫的人也静止不动，如果他不是就站在眼前的正对面，恐怕，就是在侧面，也会让人忽视他的存在，在他的身上，感觉不到任何一点生机，至少才隔开寸许距离后，有这样的感觉。

　　是的，蓉蓉离李昙云最近，而这个人就在李昙云的身后，所以她看的最清楚，这个人……应该是就在那遮布下面坐着的人，刚刚有上位者打开了领域，他也被一同吸了进来。

　　可是，在无距离触碰的时候，还能感觉到他那若有若无的呼吸与心跳，现在与他只是面对面数米的距离，竟然，感觉不到他的存在了。

　　这简直是对持有者一种莫大的讽刺，如果连他们都感觉不到，这个人要是在普通人之间行走，那还不如透明人一样？

　　蓉蓉仔细的打量着眼前突然出现的人，她无比好奇，这种环境下，他还能现身，不是傻子，那就是胸有成竹。

　　这个人的一身穿着，成灰白色，如果不是仔细看，他静止的完全能与这空间合二为一，正因为他在叠影中动了一下，众人才发现，他站在了李昙云的身后。

　　他下身穿着灰白色的多兜长裤，宽腰带，上身是一件白色的背心与一件立领的休闲夹克，脸上戴着面罩，短发，能看到的，只有他的一双眼睛，平静无澜，如古井不波，给人一种……淡然世间一切的感觉。

　　只是，这种淡然世间一切的眼神中，偶有一丝光亮闪烁，那仿佛一把锋利的长剑，可以刺穿一切，又仿佛一柄锋芒的长刀，可以割裂所有。

　　突如其来的安静与集中，让李昙云也发现了什么。

　　沈穆然停下了脚步，眼前的蓉蓉还有远处那名上位者苏珊，都向他身后看，包括周围近三十双眼睛，就好像大白天见到鬼一样，但是奈何，他现在被威慑禁锢着。

　　难道身后有东西？李昙云感觉不到，但是从眼前所有人的变化中，能看出来。

　　是谁？什么东西！

　　李昙云不在收力，同一时间将五感强化到极限，一双血红色的瞳瞬间收缩，眼前一切变的更加清晰可视，看向本与他尺许远的距离。

　　——蓉蓉，这时，他正是看向她的明亮大眼。

　　视角瞬间放大，拉近，透过蓉蓉那漂亮的瞳孔，李昙云看到了同样不可思议的画面，那瞳孔中，倒影着他，然而，在他的身后，还站着一名幽灵一般的人，这个时候，让他诧异的时，那个人也是看自己！

　　但是，并不是由背后看他，而是同样透过蓉蓉那双漂亮眼睛中的倒影，看着自己！

　　轰！

　　突然，银白色的空间中传来一声闷雷般的炸响，所有人的目光对上李昙云与那灰衣人处，声音是从那里传出来的，但是那里却没有任何变化……

　　不，有变化，只是他们的眼睛并没有跟上实际上发生的画面。

　　在听到那对撞声音之后，他们才发现，本是同样被威慑禁锢的李昙云竟然分身了，他一拳猛的向后，击在了那名灰衣人的胸口。

　　这不可能！

　　不但那些新兵们这样认为，就连苏珊也是同样的想法，李昙云由任何举动来看，都没达到上位者的权限，怎么会破除威慑？

　　而且那一拳奇快无比，竟然正面打在了那人的胸口上。

　　显然，从这一个动作间，看出俩人并不是同一路的了，但是李昙云怎么会分身……不，那不是分身，是李昙云的动作已经快到了一个层次，权限低的人视觉根本跟不上现实空间发生的一切。

　　李昙云虽然转身向后打了一拳，但是由于他的动作太快，权限低的人视觉还保持在原地，他们看到被威慑的李昙云站在那里，另外一个李昙云已经出拳了。

　　那并不是分身，只是他快的让人们跟不上他的速度而已，留下了一个残影，那一拳正面轰在了灰衣人的胸口，闷响过去后，才是一道环形的冲击波扩散，近距离的蓉蓉额上刘海纷飞，可见这一拳的冲力。

　　原地被定身保持不动的李昙云消失了，他不过是个残影，真正的李昙云已经一拳打出，击中后面人时，转身对向了那一面。

　　苏珊的目光眯了起来，这一拳……比上位者的力量都要打，如果打在自己的身上，会怎么样？而如果那个时候灰衣人没有出现，沈穆然而是径直的走过去……又会怎么样？

　　不用说，沈穆然已经知道是什么接过了，只是她不能理解，苏珊说李昙云的权限根本没达到上位者，可是他没有的话又怎么能破坏规则？

　　沈穆然忽然脑筋一动，虽然接触这记事本时间不长，但似乎苏珊说过，吴天曾经是4级权限的时候，就对她挥过拳头，而且力量翻倍近乎达到了上位者的地步！

　　是有什么东西辅助他短时间内提升了力量？

　　而这种东西，在4级权限的身上就已经发挥出了那样的力量，如果在李昙云这样临界者以上权限的身上，那么……他不就是完全可以在短时间内摧毁一名上位者了吗？怪不得，他这样无惧。

　　苏珊自然也想到了沈穆然想的，可是，传闻这种东西只有默示录中的未来拥有，他，又怎么得到的呢？

　　四国联盟的高层，不难探究默示录的秘密，可是……

　　四国联盟会给李昙云这样一个东西，放任他偷偷猎食联盟的力量吗？苏珊有些矛盾，但这时，她和沈穆然都更关心那灰衣人。

　　不管怎么说，没有他突然出现，李昙云现在击飞的不是他而是沈穆然了。

　　奇怪的是，李昙云一拳虽然击中了那灰衣人，可是如此强大的冲力，那灰衣人竟然纹丝未动，依然站立在那里。

　　直到下一秒，那一副残影消失，最后不见，所有人才发现，李昙云够快，但那灰衣人更快，那一拳确实打在了他的身上，但是，那不过是他的速度太快，留下的残影。

　　而且因为过快，空间中似乎出现了实质，以至于那一拳受到了阻力，而在击中的时候，那灰衣人真正的实体，已经向后退出了一步远。

　　当残影消失，李昙云和灰衣人面对面。

　　近三十双眼睛，终于见识到了这笔记改造的身体是何等的惊人，平时他们的优越感在于他们跳的高，跑的快，身体强壮的堪比世界举重冠军，但是和眼前这俩人比起来，那简直是星星之火和日月之辉。

　　而且……这还不是终极，没有人知道笔记改造身体，将人类进化到何种地步，到底会不会成为现实版的超人。

　　正是这种不可思议的力量，诱惑着他们不能丢弃笔记，正是这种诱惑，让他们在记事本的世界中不断的竞争、淘汰。

　　李昙云近乎不敢相信，以他现在9级权限来使用肾上腺针，不要说苏珊，就说在另外一段历史中，十一级权限的自己，也没办法躲过去，而眼前这个人的速度，明显快的超出了他想像中的档次。

　　除非他是十二级以上权限！

　　肾上腺针，4级权限就能对8级临界者的力量，是翻倍增幅的力量，但时间限制只能在一分钟左右。

　　但这并不代表8级权限也可以翻倍对抗上位者，当然，十级、十一级或许还可以，可因为权限在十级以后划分，每一级都是一个难度都是一个层次，所以面对上位者的权限越高，肾上腺针的威力越小。

　　但随后李昙云发现这不是问题的重点了，重点是这个人为什么会突然出现，似乎他根本就知道自己身上的秘密，而且知道要发生什么事情？他是谁……

　　当下李昙云目光一眯：“你是什么人。”

　　灰衣人除了一双眼睛给人印象深刻外，他身后还有一个大木匣，只是这个时候他淡淡的看了眼李昙云：“我是创造你的人。”

　　李昙云笑了，露出一抹嘲讽的表情：“命运之神？那么说……这里所有人都是你创造的了？”

　　听这话，周围人顿时深呼吸了口气，看那灰衣人躲掉李昙云的一拳，就知道已经达到了一个深不见底的高度，可这语不惊人死不休，竟然说他是命运之神？他是那个光球？

　　“不，只有你，是我创造的。”

　　“我？是吗？你创造了我？那么，你现在要做什么！”

　　“由我始，由我终！”

　　猛的，沈穆然心头一震，这句话……两个月前，在宏海一中教学楼的下面，某一个躺在血泊中的人对她说过，那个人的名字，叫吴天！

　　她那双漂亮的眸子，顿时充满了不可思议的欣喜，望向了那完全看不到面容的男人。

　　“是你？”李昙云本是自信满满的表情，顿时变了样子，凡是成为持有者，在不断竞争中成长起来的人，都不仅仅有外表的力量，更多的是他们倚靠细腻、精明的头脑。

　　李昙云虽然有人在帮忙，走了捷径，但是在另外一段历史中他本就成了一世枭雄，自然有他出类拔萃的地方，现在，完全能想透对面人说的，所谓创造了自己，是谁。

　　如果那个人没有改变历史，就不会有现在的他，真正的历史中，他早已经死在了那个人的手中，那个人的名字叫吴天！

　　吴天之所以改变历史，复活他，目的，是阻止他的轮回，当完全杀死那段历史的李昙云后，吴天在抹掉改变的，还原一切。

　　这些，现在的李昙云都从余夜谦所说的细节中，猜测到了，可是他万万没想到，另外一段历史的他，并没有杀死吴天，那个被四国联盟、默示录视为无法无天的持有者……又，回来了！

　　如果吴天死了，他成为了持有者，历史不能被还原，他还有留在这个世界上的第二次机会，可是，历史虽然没有被还原，但是吴天，没有死。

　　不单单李昙云猜到了，就连因为熟悉的一句话，沈穆然也猜到了。

　　他，正是吴天。

　　在两个月前，宏海一中，吴天利用了领域以及上位者的力量，制造了他的假死，那并不是意外。

　　要想像，这个世界上没有巧合，一切都是必然。

　　从接触李昙云开始，吴天就已经计算到了那一步，未来六个月，李昙云都将是他要利用的棋子。

　　在近乎两年猎杀中，吴天已经成为了四国联盟、默示录中头号的赏金，在他的屁股后面，几乎随时随地有不要命的人追杀他，当然，两大正营不会愚蠢的送给他持有者，那些追杀他的人，都是训练有素的佣兵，或者直接由国际反恐组织派出来的精锐。

　　在越加危险的环境中，吴天认为，他是时候消失了，因为他已经得到了足够的权限。

　　能进能退，那才是真正的强者，而进退由余的人，侧是强者中的智者。

　　而后的六个月，吴天利用的他早已经看好的棋子，那就是四国联盟派出唯一的上位者，李昙云。

　　从荒漠中击杀他，在改变历史复活他，最后由轮回者杀死他，这一切，并不是表面上看来，他要铲除李昙云那么简单，也不是阻止他轮回改变过去，真正意思是，吴天要借用李昙云的手，让自己从四国联盟、默示录中，消失！

　　这一切都是个局，从头至尾，是利用李昙云退出这个漩涡的大局！

　　最后，他成功了，所有人都认为吴天死了。

　　但是，历史却没有还原，唯一的一点遗憾。

　　但这不重要，反正四国联盟已经知道他死了，吴天也并没有李昙云、余夜谦那样的想法，所谓斩草除根，既已退出，他就不需在介入这场争斗了。

　　可是，偏偏在两个月前，他透过沈穆然的命运，看到了在商大的这一幕。

　　她死在了李昙云的手中。

　　如果不是因为这一段命运闪影，吴天会是任凭现在的李昙云猎食的，虽然他是受到了联盟的暗示成为叛逃者，但这不重要。

　　要怪，就怪这个李昙云做了多余的事情。

　　所以他不得不再次隐藏身份，回来。

　　“既然你也猜到了我是谁……那，就更没有必要让你回去告诉联盟了。”

　　“看来你知道不少！”

　　“足矣超出了你的想像，联盟不甘于仅有五名上位者，所以才睁一只眼，闭一只眼，任由你来做，他们是想培养另外一名上位者，却又怕得到低级持有者的排斥，干脆就创造一个叛逃者，不然，凭借余夜谦的能耐，又怎么会知道联盟在这个城市的引导者。”

　　听到俩人的对话，那近三十双眼睛，似乎明白了什么。

　　四国联盟，是一方阵营，他们邀请任何持有者加入，相互合作，铲除敌人，但是，仅仅有持有者是不够的，他们还需要上位者。

　　可是上位者的创造，就需要无数低级持有者的笔记。

　　这就是矛盾的，联盟一方面要做好正面形象，邀请低级持有者，另一方面，又想培养自己的上位者，最好的办法，就是取自己送上门的资源，可如果这事情被低级持有者知道了，谁还会加入联盟，宁可在外面挣扎，也不会自己送上门去。

　　所以，干脆联盟只顾做正面，对有能力，有实力以欲望可控制的持有者睁一只眼，闭一只眼，比如李昙云这样，他是得到了高层的暗示才这么做的。

　　就算苏珊抓到他，带回联盟，又能怎么样？

　　而如果苏珊杀死他……那么，问题就有了，而不杀他，沈穆然就会死，现在他多知道了一个秘密，无论如何，也不能离开了。

　　“那看看你有没有那本事！”李昙云说着，再一次动了起来。

　　吴天依然平淡的站在那里，摇头：“你和我认识的李昙云，完全不一样！”



　　第三六二章 一生一死

　　数米远的距离，让李昙云的身体完全化成了一道线，他的拳头在瞬间达到了一个不可思议的速度，在拳头前方行程一道锥形的气流，但只是一瞬间，那气流已经穿透他的身体，而拳头毫不犹豫的砸像了对面灰衣人的胸口。

　　李昙云与灰衣人说的话，不但周围新兵听不懂，就连沈穆然、苏珊也不明白好像在说第三个人？让人模糊。

　　但现在不重要了，李昙云好像突然被激怒了一样，转身将一切矛盾点对向了那灰衣人，他将所有的情绪与精神集中到了拳头上，而在这银白色混沌的空间内，他的威慑，就对周围的新兵门失去了作用。

　　那些不在被禁锢的人顿时慌张的左右张望，第一眼先是看后面两名漂亮的异常的女孩，显然，这其中有一名银世界的上位者，而第二眼则是对上了前方攻向李昙云的吴天。

　　速度稍慢的根本就看不到，或者权限低的也跟不上那速度。

　　那白色的气流，是在速度达到了近音速时产生的音障，因为会追上自己发出的声波而造成加速的障碍，而进入超音速后，在前方会产生圆锥型的音锥，现在的李昙云则是完全快到了穿越了音锥。

　　就算是持有者，也没见过这样的场面。

　　要知道，这种速度与力量根本就是人类的身体无法承受的强度，但偏偏李昙云的那一拳就打了出去，他既然能承受了，就要反看那灰衣人了……

　　在这领域内的所有人，虽然对灰衣人的来历不明，但是都清楚一个事实，李昙云是要抢他们的笔记，而因为有了这个人突然出现，让李昙云将目标对上了他！

　　所以，这一瞬间，他们虽然都将心提了起来，但是提起的速度似乎还没有眼前发生的快，心脏还没有来得及多跳一下的时候，那一拳已经正中灰衣人的胸口。

　　一声音爆，震耳一般的鸣响。

　　李昙云的一拳准确无误的打在了灰衣人的胸口，中间夹杂着他被激怒的声音：“你认识的李昙云是什么样的人？因为一个女人就要去死？告诉你，这个世界，无能既是罪！”

　　灰衣人的身体突然消失不见了，真正的实体却出现了距离大概三步远的位置，他双臂一动未动，就好像幽灵一般。

　　“他要强你一千倍，一万倍！”

　　“但是他还是死了，为了一个女人毫无头脑的死了！可笑的是，他自以为保护了所保护的东西，到头来却是什么都没有保护！”在那残影消失的一瞬间，李昙云已经到了那实体的身前，转身一个大回旋腿。

　　这一腿以带着音障般的速度，极为华丽，前段一道白色锥形气流，如果被扫中，就算以苏珊上位者的身体素质来说，也会被硬生生的扫断，且不要说完全扫中，即便被那音锥的边缘擦到一下，也会留下伤痕。

　　在人的身体素质改变，力量、速度达到一定程度的时候，每一个动作，不比拥有任何锋利的武器杀伤弱，甚至到了这种程度，一些普通的武器已经承受不住这种速度造成的强度了。

　　沈穆然骇人，苏珊更是眯着眼睛。

　　他一定用了吴天以前用过的增幅东西，现在的力量速度，已经达到了上位者，甚至十一级的权限力量速度了，可能，还会超越。

　　要知道，吴天4级权限的时候就能通过肾上腺针和上位者苏珊叫板。

　　现在的李昙云是以9级权限使用肾上腺针，时间要比吴天使用的长不说，力量、速度、身体素质更是翻倍到了上位者，除了没有神之领域外，任何一方面在短时间内不差与上位者。

　　可怕的并不是李昙云，可怕的是李昙云面对的那名灰衣人。

　　他的眼神间还是那样明亮而锋利，在如此极速强度的攻击下，依然从容自在，可是，不管俩个人说什么，苏珊、沈穆然听不懂，周围的人也听不懂，开始以为俩人是敌人。

　　但是那灰衣人又说认识李昙云，难道俩个人是朋友？

　　这让不少新兵们觉得一波未平，一波又起，就算那李昙云被灰衣人教训了，恐怕也不会受到真正伤害，毕竟俩人认识，可能到头来，那灰衣人还要抢他们的笔记。

　　吴天当人认识李昙云，但是并不是眼前这个，而是另外一段历史中已经死去的那一个，而且，认识了长大六个月之久。

　　而正因为吴天的话，激怒了眼前的李昙云，根本不顾一切的冲向他。

　　没有人喜欢被人戳破伤口，对于李昙云来说，那过去的另外一段历史，就是他的耻辱，他是个好胜心强的人，当成为持有者，渐渐的了解到了另外一段历史中发生的事情后，他不愿余夜谦在提起，那是个失败者，这世界这么大，这么多奇迹可以发生，但他偏偏因为一个女人放弃了所有。

　　如果他能更冷静的思考，不将所有目的的终点指向让胡萌萌留在这个世界，那么他一定有办法活下去，并且杀死吴天，而如果他做的足够好，甚至俩个李昙云都可以留在这个世界，到那个时候，这个世界，还有什么人能阻挡他的步伐吗？

　　所以，现在的李昙云不但愤怒，而且更加不承认那个李昙云是自己的另外一段历史，因为如果他知道这世界有记事本这神奇的东西，这种东西可以让他变成神一样的存在，他才不会因为一个女人而停止步伐！

　　触碰，再一次音爆！

　　那白色的华光仿佛魔法小说中的神奇一样，带起了强大的力，李昙云向后退一步，那灰衣男人的残影再一次消失，但实体在侧面出现时，李昙云却是反应奇速的一拳再一次打来。

　　“垃圾，就会躲吗？”李昙云的声音依然清晰，可是动作却快到了一道黑线一般。

　　碰！

　　这是一声闷雷一般的巨响，这一次灰衣男人没有躲，他一拳正面打在了李昙云的拳头上，李昙云的身体顿时向后退出，但是这并没有对他造成什么伤害，反而让他露出了笑意，他并没有被揭穿伤疤的怒火冲昏了头脑，这样表现是故意的，他9级权限使用肾上腺针的时间最多可以达到近3分钟左右，也就是说，如果三分钟内不逼眼前人出手和他分出胜负，那他就永远没有机会分出胜负了。

　　现在李昙云的环境是恶劣的，三分钟，180秒的时间内，他不但要击倒眼前的灰衣人，还要将这个空间内的界主解决，不然他注定也将成为失败者！

　　但是……

　　他才不会向那个李昙云一样，成为失败者，他一定要赢，要走出这个空间，要拿到更多的记事本，成为上位者，成为神一样的存在。

　　“看来，这个空间的规则，并不是界主以外的人都有负面影响啊……那么，我猜只有杀死你，这个空间才会打开。”吴天那有些沙哑的声音传来。

　　虽然声音不大，但很清晰，周围人都听的清楚，包括苏珊、沈穆然。

　　吴天这样说，并不仅仅是猜测，因为先前在苏珊的领域中，就接触过她的规则，一个人，什么样的性格决定了她做什么样的选择，苏珊这一次是为吴天报仇，所以，这个规则多数是只有杀死李昙云，领域才会打开，否则，李昙云不死，她自己也打不开自己的领域，反过来说，苏珊并不是那种杀人不眨眼的人，就算这件事，她也是利用领域规则，给了她一个不能选择的选择。

　　“是吗？那就让我看看你有什么能耐杀死我。”李昙云的速度、力量再一次提升，他根本就是化成了一道黑线，在声音未落时，已经一脚射在了吴天的腹部上。

　　每一道攻击，在身体前方都会形成一道圆锥型的音缀，而这一次，李昙云一脚射出，更是以吴天的腹部为中心，产生了一道环形的冲击波，于此同时，一声闷响炸开，冲击波掀起了周围人的头发，下一秒，众人愣神，这一次，那灰衣人并没有躲过去，或许他也没想到，速度、力量可以突破了十一级权限的终极程度。

　　肾上腺的刺激，是完全激发一个人的潜能，9级权限使用，理论上来说，是不会超越十一级权限持有者，能和一名普通上位者相比，是合情合理的，但是，谁也不会知道，一个人的潜能有多大，就像李昙云，就连吴天刚刚也没想到，他现在的速度，力量竟然超过了另一段历史的李昙云，还按照刚才的速度躲，是躲不过去的了。

　　吴天的身体如同一枚被发射的炮弹，但是没有了重心，径直向虚空中飞了出去。

　　但是这并不是结束，而是刚刚开始……李昙云反击的刚刚开始。

　　他只有180秒的时间来解决这里的一切，不然肾上腺的反噬，他绝对没有活的可能，所以，任何一个机会，都是他展开狂风暴雨般攻击的开始，就像吴天飞出去时，他则笑了。

　　李昙云猛的身体向下一弯，躬身，弹起，混沌的空间中，还留下一道环形的冲击波，但是他的人已经冲入了空间的高层，以一道更快的抛物线角度向下落去，那一拳再一次向下带起了超快的因锥，直砸像重心没有，还没落地吴天的胸口。

　　力量达到了这种程度，不需要任何技巧，目的，只是要破坏，破坏对方的身体机能，就可以！

　　轰！一声炸响，所有人似乎感觉到脚下震动了一下，但是因为这个空间是没有层次感，没有天地之分的，所以他们看到的是灰衣人的身体被李昙云狠狠的压了下去，那到环形冲击波以比以前更强更快的速度扩散，从冲击力量上可以判断，这一下比先前任何一次的力量都重。

　　每一个人都在衡量，李昙云这样上位者的一拳，如果打在自己的身上会怎么样？

　　答案根本不用想，这里没有人可以承受那样的一拳，他们的身体还没有硬朗到那个程度，很轻松的会被砸个稀巴烂，所以这个时候，有一部分人已经开始在想，这一切结束了，到底是要保命，还是要保记事本！

　　李昙云一把拎起吴天的衣领，仿佛抓一件小孩玩具一样，右拳再一次直勾吴天的腹部！

　　轰！

　　再是闷响，吴天的身体，彻底的飞了出去。

　　这一次，李昙云并没有追上去补，因为他并没有感觉到声息，或许他已经死了，要知道，他刚刚那种狂暴的力量，不要说估摸着吴天只有十二级权限，就算真的有，也承受不住，现在要抓紧时间，破开这个领域，他还不是上位者，等肾上腺刺激消失了，真要永远留在这里了。

　　当下他猛的一转头：“你，打开领域。”

　　他的目光正对苏珊，苏珊的面容不惊，摇头：“刚刚那个人说多了一点，如果你不死，就算是我，也没办法打开领域，我的规则就是，杀死这里唯一一名9级权限的持有者，领域才能打开，否则就算界主，也没办法离开。”

　　9级？

　　周围人一片哑然。

　　苏珊却是依然古井不波，从李昙云走入这地下实验室的时候，她就知道，这个人的权限并没有达到上位者，她虽然一直停留在十级权限，可是并不代表对记事本的认识也停留在这里，从动作、呼吸，在到对孙海晴枪记事本的情节，很容易推断他是9级。

　　李昙云笑了：“那简单了，我知道，领域的规则，一定要与界主有关，这样说，如果你杀不死我，只要我杀死你，领域，就能打开了？”

　　苏珊没说话，只是这一瞬间，她那双瞳银光大盛，不管是使用了什么增幅的东西，但是他一定有限制的，就像以前的吴天那样，所以只要坚持到了他受限制的时间，那么，一定可以结束这里的事情了。

　　就在李昙云那一抹邪异的微笑渐渐消失，渐渐淡去，随时要做出致命一击的时候，他的身后，传来了那刚刚灰衣人的声音。

　　可以听的清楚，他起身现身活动了下关节，那关节好像钢筋铁骨锻造的一般，发出咔咔的脆响声，随后是他的沙哑声音：“就这点程度，你怎么和李昙云比？你根本就是一个冒牌货啊，亏他那么想救你。”

　　猛的，李昙云转身，一个疾跑化成了一条线：“你TM不准在说他，他就是一个垃圾！”

　　吴天双目中依然闪烁着那样锋利的光芒，他抬手便是抓住了李昙云的手腕：“垃圾？这个世界，只有堕落的人才是垃圾！”

　　随手，吴天一拳打在了李昙云的面颊上，这一拳没有带起音锥，看起来速度却是要比李昙云慢的许多，但是力量却打的竟然，残影还留在原地，但是李昙云的身体却是飞了出去，下一秒，吴天弯身，弹起，如同一枚离弦之箭冲向了空中的李昙云：“即便你得到了力量又怎么样，今天，在这里，我们俩个人，只有一生一死！”

　　吴天的身体如同坠落的陨石，直将李昙云压了下去，一拳打在他的面颊上，接着又是一拳，没有任何华丽的音锥，也不曾带起冲击波，接着又是一拳，突然，李昙云一把握住了吴天的手腕：“堕落？你又知道什么，你敢否定灵魂的阴暗面，那么你就永远得不到力量，你永远都将是一个懦弱的人。”

　　李昙云猛的一甩，将吴天的身体直甩了出去，身体一转，一躬，弹起，如同炮弹一样，直撞在了吴天的胸口，一拳打在他的眉宇中间：“我不明白你这样的人是怎么走到今天的，但是，这里，一定是你的终点，一生一死，你死我生！”

　　啪！

　　看不出怎么做到的，吴天的手如铁钳一般扣住了那带着白色音锥的拳头：“就因为我要保护身边的人，就因为身边的人不断给我力量，就因为他们我才可以走到今天，你呢？你的妻子现在在哪里，你的孩子现在在哪里，为了这种力量，你连他们都可以背叛，你这种人，根本不配留在这个世界上。”

　　吴天右手一推，李昙云的身体径直飞了出去。他支撑手臂，猛的站起，却在那一瞬间，李昙云整个身体都化成了一道黑芒，近乎要穿透吴天一样，带着音锥，直撞了过来。

　　“你这种人少说冠冕堂皇的大话了，难道你就没有渴望的东西，难道你就没有做过背叛的事情，过份的神圣，比恶魔更加……恶质……”

　　李昙云的拳头停在了吴天身前寸许处，突然不动了。

　　这一下，周围人呼吸停了，似乎心脏也没有跳动了，他们看到的，想到的，这李昙云如此愤怒的一击，那拳头恐怕能穿透上位者的身体了，就算那灰衣人在怎么厉害，也挡不住啊，何况他刚刚起身，怎么可能反应过来？

　　但是，事实就是不合理，一切都不按照正常逻辑。

　　吴天站起身，那一拳却是在他身前停住了，下一吸，周围人才看到，另外一个吴天出现在了李昙云身后，他手中有一柄修长的唐刀，那柄刀，由后面，在他与李昙云背对背的情况下，刺穿了他的心脏。

　　“我有渴望的东西啊，我也有做过背叛的事情，但是，那并不是迷失与堕落的理由啊，你知道，李昙云和我说过他的妻子吗？如果，他的妻子不见了，他会怎么样？”

　　身前，吴天的残影渐渐消失，姿势还保留着起身，站立的模样，但是真身已经在李昙云身后了，李昙云很快，但是吴天的速度，已经快过了12级权限，快过了这里的时间与空间，致使在同一个空间内同一时间出现了俩个人，以至于李昙云的拳头扑向了前一秒中的残影。

　　李昙云感觉不到痛，一生一死，他死掉了。

　　吴天的话，让他想到了与那个女人相守一生的承诺：如果她不见了，他会去找她，就算用尽一生，也要去找她，可是！

　　现在他不会去实现了，因为他也不会做，那些，对于笔记来说，都是过眼云烟，人世的爱恨缠绵，又怎么能与他如此渴望的东西相比，都说人之将死，其言也善，可是，李昙云摇头：“那是以前的我，你永远不会知道，现在的我，对这份力量，有多么渴望！”

　　银色的空间消失了，李昙云的声息没有了，周围再一次恢复成了实验室，但是，所有人并没有从惊险中解脱出来，因为与灰衣人背对背的李昙云虽然死了。

　　可是……在他们所有人面前，那个吴天的面前，又出现了一个和李昙云一模一样的人！

　　只不过，他穿着黑色的长风衣，留着浓厚的胡茬，头发也有些凌乱，似乎早就站在了这里，待空间消失？而这个时候，正与所有人对视，他的目光，一点点，最后对上了那柄手持长刀的灰衣人！



　　第三六三章 新世界！

　　人生的大起大落何等刺激，各种不理解，各种惊险接踵而至。

　　灰衣人一刀刺穿了李昙云的心脏，银色的空间消失，恢复到了实验室的环境，紧接着，近三十双持有者的眼睛看到了一个和李昙云一模一样的男人站在了门口。

　　是传说中的分身？

　　似乎思维也跟不上情节的发展，在那男人将目光对上灰衣人的时候，就是一道白光闪过，神秘的灰衣人由那已经没了声息的李昙云身上抽出了长刀，仅在对视的一瞬间，毫不犹豫的刺穿了领域外突然出现的，又一个李昙云的心脏。

　　完全是根本上发生的事情了，到底是怎么回事，为什么有俩个李昙云，为什么等在空间外的李昙云连反击都没反击，为什么灰衣人在看到第一眼要下杀手？

　　噗通！

　　随着那灰衣人身后的李昙云倒下去，鲜血横溢时，众人才发现一个事实，这不是所谓的速度快过了时间与空间，有了分身的效果，而是真真正正的俩个人，一个死了，一个，即将要死去，站在灰衣人眼前的李昙云似乎早已经预想到了要发生的事情，他低头看了一眼那锋利的长刀刺穿的胸口，没有一丝骇人的神色，相反，他的嘴角到是抹出了一丝笑容，似……解脱？

　　苏珊怔怔的看着眼前的一切，不要说她一个人，就算将前面几步的沈穆然思维连接起来，也没办法串通这里发生的一切，无数个为什么，都围绕着这个没有身份的灰衣人。

　　“这就是你渴望的结果吗？”灰衣人那有些沙哑的声音传出。

　　那被长刀刺穿，刀身没有拔出，他依然站立，却嘴角溢出腹内的鲜血，他笑了，点了点头：“我太累了……真的不想在继续下去了，所以，来这里，除了这件事外，我还想拜托你另外一件事。”

　　眼前这个，才是吴天认识的李昙云，他们虽然并没有真正的面对面几次，不过却是斗了近半年多的时间，对方的一个举动，一个思维，都对引起对方的反应以及思考。

　　最初的吴天，也是没想到，会突然出现俩个李昙云，但是，如果一个是现实世界中现在存在的李昙云，已经被他杀死了，那么后出现这个，那种熟悉的眼神以及微笑，一定是另外一段历史与他交过手的李昙云了，他为什么来这里，为什么目光中流露出求死的渴望，吴天不知道，但是他还是做了。

　　这并不是他完全的猜测，成全李昙云，而是以假设来说，一个李昙云是现在存在的，一个是历史中的上位者，如果有一个不死，他先前做的那些局，都白费了，所以，不要说吴天，就算李昙云自己也能想到，他突然出现在这里，结果，一定会死，这里没有好坏，正义与邪恶，为的只有自己生存而已。

　　吴天的目光眯了起来，很亮，仿佛同那把锋利的唐刀一样，要刺穿对方的身体，看到对方的灵魂，甚至他自己也不明白，轮回者李昙云就算没有被他杀死，也应该消失了，为什么又出现在这里？要知道，从上一次轮回者出现到现在，已经两个月的时间了，命运之神不会给任何一个轮回者这么久的时间来改变未落，这完全不符合规则，除非……

　　吴天的目光眯的越加重了，因为他由这个轮回者再一次的出现，想到了一些以前根本无法构想的事情。

　　“胡萌萌……”

　　只说了三个字，李昙云就是一吸，他的心脏已经被刺穿，但是不知道是什么支撑着他依然如此温和，是笑容，温和。

　　吴天只看了一眼这个曾经被他另眼相看的棋子就明白了，只是他并没有接上他的话，反而问着：“如果你没有消失……那么我是不是也能猜，所有的持有者，都没有，消失？”

　　持有者死后，会消失，这是命运记事本的规则，而上位者，会变成轮回者，回到过去改变未落，当时间限制到了后，不管有没有改变，都会消失，所以，吴天震骇的正是这个，所谓的消失，只不过是他们看到的，理解的，但是真正的消失后，去了哪里，没人知道，现在这个李昙云似乎给他带来了一个秘密。

　　可是，吴天如此的渴望，对面的李昙云即便是看了出来，也没有回答他的话，反而答非所问：“我拜托你，像我一样……代替我……照顾好，照顾好……胡萌萌……一生，一世，像，像恋人那样，照顾她。”

　　“你这是在讽刺我吗？”

　　李昙云并不介意，他用拇指艰难的擦拭了下嘴角的血沫，仿佛漫不经心，但却显得艰难无比：“你应该知道，我说的，是认真的。”

　　“那你完全可以早一步提醒这个李昙云，何必来找我。”

　　“我做错了一件事……”李昙云摇头笑着：“那就是我不应该过于相信自己，但是，胡萌萌……她，她可以活下去，我曾经答应过她……相守一生，可是……现在我要死了，我不想她孤独啊……代替我，去照顾她吧，就当这件事，给我的报酬……”

　　吴天摇头：“你的报酬，太过高昂了，我感谢你的消息……”

　　“她在香港，浅水湾，带上我曾对你说过的话，她就会知道了，谢谢。”

　　李昙云透过吴天的眼睛，看穿了他的心思，最后，他说出了地址，抬手用尽最后的力气，抽出了胸口的长刀，那深邃的伤口中，血迹喷洒，随着噗通！一声，他倒下了，带着笑容，倒下的。

　　吴天怔怔的看着不沾染血迹的长刀，这个李昙云，一下让他欠了俩个人情，如果他还活着，那么吴天没有死的消息，很快就会传到俩个阵营，可他偏偏自己求死！第二个人情，就是他在暗示吴天，这个世界，除了持有者外还有另外一种可怕的力量，那种力量，可以让消失的人回到这个世界，就算，他们不在是持有者，也是可怕的。

　　因为那些消失的人中，有很多人都是死在了吴天的手里，这就像一盘游戏，第一次对战，没有经验，可能会输，但是如果那些死去的人第二次在来找吴天，那么就未必比第一次输的惨了，更为重要的是，有一个消失的人出现，就代表着有第二个，第三个……吴天能面对一个求死的李昙云，可是如果要面对求他死的，北冰小雨？陈思？吉田秋野？赵盈瞳……又怎么办？

　　而正是用这俩个人情，李昙云要求吴天回报，照顾与他的时间空间交错的——爱人！

　　吴天转头看了眼后面倒下的死不瞑目的李昙云，在看了眼前面声息已无的李昙云，摇了摇头，将长刀收入了背后的大木匣中：像恋人一样照顾你的妻子，那是不可能的了，但是……做为朋友，我可以为你守着她到死。

　　“等一下！”

　　就在吴天抬起脚步就要离开的时候，身后响起一女生的声音，转身看去，近三十双眼睛盯向他。

　　要知道，这个男人，完全不在乎上位者的领域，并且连上位者感觉到威胁的李昙云……不，是俩个李昙云都被他刺死了，而他现在，解决完了这里的一切却是要抬腿就走？在这三十双眼睛中，似乎少了一个步骤，如果李昙云是设下的一个套想抢他们的笔记，那么这个人不是可以黑吃黑，杀掉李昙云在拿走他们的笔记？要知道，从他的身体改变上来看，说不是持有者，那是不可能的。

　　可现在就说不通了，有哪个持有者会对这里白白送的三十本笔记，不在乎呢？

　　吴天！

　　如果有人知道是吴天的话，肯定相信这个世界的母猪会上树。传言俩个阵营中间，有一个最大的笔记猎食者也是俩个阵营共同的敌人，只要让他发现持有者的笔记，那个人一定不是失去记忆就是死。

　　但……

　　传言毕竟是传言，实际上，吴天所谓的猎杀，依旧按照莫竹轩送给他的那份名单，都是一些权限较高的持有者，而在那个时期，权限较高的持有者根本就是通过相互蚕食而晋升的，所以吴天所谓的猎杀，不过是猎杀了那些在笔记世界中因为力量而堕落的人而已，像面对这种新兵，渴望进入一方阵营自保而已的人，吴天并没有变成真正的恶魔，去做什么一将功成万骨枯让人名垂青史的事情，当然，现实的历史是，他已经在记事本的世界中臭名昭著了。

　　说等一下，让吴天停下脚步的，正是刚刚一屁股坐在他腿上的女孩，叫蓉蓉。

　　在李昙云没进来之前，吴天已经潜入了这个实验室，并且用遮布做掩藏，就坐在那些老旧的机械上，他以为将五感强化到极限，身体机能停滞在近乎没有的状态，没有人会发现，可就是有误打误撞的人，比如叫他停住的人，坐上面不说，还不怕死的左扭右扭，吴天好气好笑的掐了下，他不怕暴露，因为有任何状况，他都可以打开领域，但没想到接下来一切都进入了剧情。

　　吴天转过身去，目光透过蓉蓉，若有若无的扫在了沈穆然的身上，最后落在了苏珊那里，或许，这就是那些小说中所谓的狗血桥段：相逢不相识……

　　他不能说他是吴天，随她们怎么猜测，但至少他不能亲口说，现在还不能。沈穆然在俩个月内成了苏珊的临界者，或许，这是最好的解决方法吧，不然以这个优秀的女孩来说，迟早都会受到伤害。

　　“你是……哪面阵营的？四国联盟？还是默示录……”蓉蓉犹豫下，还是问着。

　　虽然杀死了四国联盟的人，但是他也可能是四国联盟的，因为记事本世界中，没有什么规则，法律，只要实力够，就算同一方阵营，高级持有者一样能欺凌低级持有者，这就是不公平，进入阵营，目的不过是想安全性略微高那么一丁点……但是，更可能是默示录的，毕竟在怎么不公平，联盟内还达不到外面那么混乱的地步。

　　吴天却是摇了摇头：“两面我都不是。”

　　“不可能……”

　　蓉蓉近乎不思考的否定了吴天的话，要知道，稍有些权限的人都会收到邀请函，十个里面，能有一个人躲过去就不错了，既然收到了邀请函，不加入就代表是敌人，根本不可能在这乱世中生存，这也是他们这些新兵明知道联盟内也处处不公为什么还要来到这里的原因之一了，而眼前这个人的权限，已经高到了上位者都不放在眼里的地步，如果说他没有被邀请？谁会信！

　　吴天莞尔：“事实就是这样，不要太相信所谓的联盟和默示录，他们的本领还没真的达到任何一个持有者是谁都知道的地步。”

　　“听你的口气，好像和两面阵营打交道很久了。”突然，那被夺了笔记的孙海晴问着，他的目光如许许多多人一样，不时的扫着吴天脚下，那个李昙云手中捏握的记事本。

　　那正是他的，只是现在吴天站在那里，他也不敢去拿，到是已经抱着收不回来的心态，大胆的问了一句。

　　“至少，要比你拿到笔记的时间长。”吴天看了一眼，想了下，突然一指苏珊：“她是四国联盟剩余五大上位者之一，如果还想加入联盟，我想你们应该找她才对。”

　　“如果不想加入四国联盟或者默示录……有别的选择吗？”蓉蓉这样一句话，已经是冒着丢笔记甚至丢命的心态去说了，因为在她的身后，就站着双银瞳能随时打开领域的女人。

　　但是话又说回来，今天的四国联盟已经给不了这些新兵们安全感了，就算加入了，丢笔记，丢命？那不过是早晚的事情，与其那样，不如抓这个机会，问一下眼前的神秘人，要知道，他可是能在上位者面前都悠然自得的人，似乎那所谓的五大上位者，根本就没放在眼里。

　　蓉蓉干脆就放开了，从拿到笔记那天开始……她就有想过这一天，或许，任何持有者，都知道，他们赌上的是什么。

　　“那就加入我。”

　　短短的一句话，几个字，让近三十双眼睛雪亮，只有两双眼睛充满疑惑，苏珊、沈穆然。

　　苏珊不知道对面人如何知道她是四国联盟的，当然，就算他说了，她也不会管这里的事情，但现在却是好奇了，没听过除了默示录，还有哪个团体敢和四国联盟叫板，要知道四国联盟并不是所谓的组织什么，而是数十个国家秘密的集合体，她不在乎谁取得权利，对于持有者来说，任何人在乎的，只有，生存，苏珊，亦是如此，所以从没有任何持有者乃至上位者说过为什么联盟而战，为什么默示录而战，联盟与持有者之间，不过是合作的关系，在某种程度来说，持有者，依然是一个独立的个体。

　　“加入你……开玩笑？你不是四国联盟的不是默示录的，你算什么？”孙海晴第一个做出头鸟了，毕竟他哥还属于联盟一方，而且这里还有一个上位者，万一这上位者是管事的呢？

　　吴天只是漠不关心的盯了一眼孙海晴，随后抬起脚一踢，那李昙云手中捏握的记事本顿时飞了出去，但并不是飞去了孙海晴的那里，而是他的旁边，蓉蓉的手中：“这个本子归你了，从这一刻你们看到我开始，你们的思维要转变一下，这个世界，并不是只有两方阵营，还有一方，就是我处的位置，我们称它为——新世界，如果要加入，那么在这里，任何人不允许抢夺己方阵营的笔记，即便是原型拥有者，也不可以，你们要做的不是掠夺，而是保护，保护自己，保护身边认识的朋友，持有者。”

　　“你是谁？”人群中一个声音。

　　“怎么……怎么去找首领……你是首领吗？”一个羞涩的女生。

　　吴天摇头：“我是谁不重要，我也不是首领……首领，是个美女，我可以给你们提示，如果要加入的话，站到右面。”

　　顿时，一听这话，蓉蓉和那个羞涩的少女马上站到了右面，朝不保夕的生活就算是持有者也不喜欢，当然，也有很多另类喜欢这种生死一瞬，但这个时候，是选择的时候，一个，俩个，三个，很快分出了一大半站到了右面，四国联盟，默示录确实是他们固有的思维，但是今天的事情给了很多人心理准备，相比那些华丽的美梦，现在，现实的未知，才是有勇气人的选择。

　　孙海晴气的脸都青了，他已经做了丢笔记的心态，可是没想竟然在四国联盟上位者面前，丢了？还是丢到了一个即将加入联盟却叛变到新世界那里的女人手里，都是眼前这个灰衣人，当下孙海晴转头对上了苏珊：“你既然是联盟的上位者，就算在不管联盟的事情，可是现在这也关系到了你的身份，难道什么都不做吗？就看着他把联盟的人拉走吗？”

　　沈穆然对于灰衣人的猜测，使他狠狠的瞪了一眼这只多嘴菜鸟，但是苏珊却是眯着眼睛，她确实什么都不想管，可是如果这事情要联盟知道了，她这合伙人也不太好受：“你现在就把自己当联盟的人了……有你这样的卖命持有者，真不错。”

　　苏珊虽然嘴上讽刺了一句，但还是随手一拍，落在了旁边的旧机械上，瞬间，周围的情景再一次变幻，本是废弃的实验室，不分左右，除去死了的人外，其他人全部被吸入了银世界：“不管你是什么新世界的人，还是你们首领派你来拉人的，但是这些人，是联盟邀请的，不管他们加入不加入，但这里，不是你让他们做决定的地方。”

　　灰衣人看着苏珊，摇头：“你已经连着用两次领域了，再用一次，你真的危险了。”

　　说着同时，灰衣人右手一摆，一道湛蓝色的华光四溢，顿时将右面的人吸了进去，就好像虫洞……

　　“今天，这里人的命运，由他们自己选择，这些选择新生活的人，我将带走，再见，上位者，苏珊！”最后，白色的空间消失，蓝色的光屏也不见，周围短瞬间再一次恢复为废弃的实验室，不同的是，刚刚选择右面方向的那些人，不见了？

　　这……

　　不可能，就算是上位者，也没有让人消失的能力……一次消失了十几个人？而且是在上位者的领域中？

　　这……

　　不可能！苏珊骇然着！



　　第三六四章 闹鬼

　　眼前发生的一切，连苏珊都骇然的不相信，更不要说那些新兵们了，由上位者的领域内消失，而且带走了十几个人？这根本就是颠覆了传统的规则，这属于什么层次，什么能力？已经不是新兵们能猜想的了。

　　这个时候，很多人开始后悔了，不管那所谓的‘新世界’到底是不是哗众取宠，可是，实力摆在眼前，那个人还不是首领，就能轻松的破开四国联盟上位者的领域，想想，首领又是什么样子？更重要的一点，刚刚那人说的条件，似乎要比四国联盟、默示录更加诱人。

　　可是现在晚了，机会不是总有的，只有敢于寻找，敢于把握的人，才是智者，才是勇者，那些离开的人，才是在人生做出了选择的人。

　　苏珊由震骇中回过神来，不管刚刚那个人是怎么做到的，但是有一点可以肯定，他是持有者，而且，还远远高过与她现在的权限，如果要杀她，就像要杀死那俩个李昙云一样简单，更恐怖的是，那个男人并不为笔记而杀戮，因为，他并没有逼迫死掉的李昙云交出笔记，更没有要在场所有人交出笔记，面对这样的人，是没有任何自保的可能的……

　　由思绪中收回了凝望的目光，苏珊随口说了声：“你们都离开吧，联盟会从新给你们消息的，我不管这些事。”

　　说完，她看了眼沈穆然，交换了眼神，就向外面走去。

　　一听这话，剩下的十几人还哪有多想，要知道，他们现在可都是将笔记带在身上呢，虽然避了那李昙云，避了那灰衣人，但是要走出这个实验室发生什么，就没人知道了，所以不管怎么说，三十六计，跑的快在说。

　　根本没有人管地上的两具尸体，他们都是持有者，不一会就会变成光点消失了，笔记改变了他们的身体，没人会在乎这个。

　　孙海晴想说什么，可是什么都说不出来了，他的笔记被人抢下去送人了，本还想借助下四国联盟的上位者浑水摸鱼，可是现在才清楚，在这个世界，小聪明是不太管用的。

　　最后一个走的，是沈穆然。

　　她看了眼地面上逐渐黯淡下去的两具尸体，摇了摇头。对于她来讲，死人，想一想都够恐怖，以前看恐怖片都会吓的几晚上睡不着觉，可是自从两个月前经历了吴天那件事后，她已经不是第一次见到死人了，而正常意义上来讲，这些人，也并不是那么可怕，活着的人，才是让人可怕的。

　　对于苏珊的疑惑，沈穆然到是有几分猜测，因为那个时候，那个人和他说了同样的话——由我始，由我终！

　　而在那灰衣人没有离开的时候，他们对视过一眼，虽然那目光很明亮，很锋锐，但是对望中明显有移开的意思，虽然掩饰着是漠不关心，可沈穆然能够感觉的到，那么，到底是什么让他如此画蛇添足呢？

　　如果吴天没死，如果那个人是吴天……

　　沈穆然不敢想像，那个人不属于联盟，不属于默示录，而是什么新世界，他就是他的话，那么她现在由与苏珊在一起，他们三个人，总有一天，会是敌人吗？

　　她想的越多，心情越是发杂，但是有一个词叫希望，当人有了希望之后，就会完全变的不一样了。

　　她希望那个人就是吴天，即便是敌人，他还活着啊！沈穆然露出了笑容，摇头，似乎又觉得自己好笑，当下也不在多想，奔着实验室的门走了出去，追苏珊的脚步。

　　本是十几个人的废弃实验室，只是短时间内就走的空空了，不，确切的来说，除了苏珊、沈穆然外，都是跑的空空了，生怕这里闹鬼在出个上位者，临界者什么的抢他们的笔记……当然，如果有人还敢留在这里，就一定会发现，闹鬼真的存在。

　　记事本持有者，因为通过记事本改变了自己的身体，所以，在死的时候，身体会渐渐淡化，最后变成光球，不知去向哪里，所以持有者们的口中称为——消失！

　　按照这个规则，地面上俩个死去的李昙云，都应该淡化，变成光球，然后消失。

　　但是奇异的事情，就在变成光球的一瞬间发生了。

　　那个黑色衬衫，这个现实世界中的李昙云，确实尸体渐渐淡化，变成了光球，冲天而起，不知去向何处，消失在尘埃中，但是与他对面倒着的另外一名长风衣，浓密胡茬，凌乱头发的李昙云却是在尸体淡化，变成光球冲天而起的时候猛的反向地面冲去！

　　就好像地面中心的某处，有一种强大的磁场，致使它重新落回地面。

　　一道环形的光幕冲击波，没有任何绞碎空气流动的性质，致使带着点点华光击在了地面上，那光球瞬间分解，仿佛颗粒，又仿佛数字一般，在地面中心处形成一个轮廓，那轮廓由淡淡的满满的变得清晰可见，一点点的，实体化，一点点的，具现化，大约不到三十秒的时间，又一具尸体，出现了。

　　幸好所有人都走掉了，不然真的会看到闹鬼，尸体消失他们没有谁没见过，但是消失的尸体又回来了？从来就没有人见过！

　　而且，回来的不是尸体，而是一个，活人！

　　这个男人的手指先是轻动了下，有了知觉，随后眼角颤了下，睁开了眼睛，望着天花板，他终于长吐口气，叹息一声：李昙云啊李昙云，你还真是一个固执的家伙，做了这么多事，就为了回来交代一下后世，明明……我有想过真的给你一点时间的啊，为什么这么顽固呢？

　　男人坐起身来，这个时候，正面看的清楚，他虽然依然穿着那件长风衣，但是轮廓，面容，却在不是李昙云了，他有着一张西方人英俊的面孔，眼眶很深，金色的头发，就好像很多小说故事中的白马王子一般，这个人，正是数天前还和李昙云在那个海外小岛上的——无！

　　无站起身来，向四周看了看，再一次摇头：“当然，就算你不想杀死吴天，也是在帮我……他还要帮我完成数字世界，所以不管你是死还是活，都没关系了。”

　　无仰头，看向了天花板，陷入了回忆中……

　　数天前，南太平洋上的一座神秘小岛。

　　李昙云与无已经两天两夜没有休息了，他们在不停的寻找着被称为‘灵魂’的东西！

　　李昙云一面按照那种感应在前面走着，一面问着：“为什么要我帮你找？”

　　“什么意思，能说的具体一点吗？”

　　“我是说，你完全可以找另外一个灵魂帮你找其他人的灵魂。”

　　身后传来无的笑声：“不，我的朋友，你理解错了，真正自我感觉存在的灵魂，你是我遇见的第一个，而且，也是我能遇见的，你很特别，知道吗？”

　　李昙云想了下：“你是说……其他的灵魂连自我感觉都不存在？所以，你更没办法找到他们的存在？”

　　“是啊，所以说你很特别，你的精神很强，不想消失，所以你没有消失……而且，我认为灵魂与灵魂之间，是有联系的，有其在这里，事实证明，我们已经找到了几个，是正确的。”

　　“而这些灵魂，只要进入你的记忆宫殿，那么，他们就有存在感了？”

　　“当然，我的记忆宫殿可以重新培养他们，让他们的存在感更强，就像你一样，当然，或许还不能在外面存在，可至少我可以用一些其他办法，让他们一起出现。”

　　李昙云没有在多问，因为他停下了脚步，在前面悬崖的边缘上，坐着一个近乎透明的轮廓，在他们停下脚步的时候，那个轮廓转过头来，无向前一步，目光眯起：“怎么样，我越来越相信我们的合作会很愉快，这位是，北冰小雨，我认为吴天人生中遇见的最疯狂一位朋友，虽然权限很低，但给他第二次游戏的机会，一定会有赢的可能。”

　　李昙云点了点头，不看前面那呆滞的轮廓，话题一转：“你怎么让我见到胡萌萌？”

　　无错愕，忽地一笑：“看来我的朋友还真是担心这个问题，那么现在我可以告诉你了，只要你进入我的宫殿，并且我让你主导宫殿，而我自己进入其中，你就拥有我的身体了，到时候，你就可以带我们一起离开这座岛，不过，前提是，你一定要帮我杀死吴天！”

　　李昙云眯着眼睛，点了点头，不说话，一切，都是有目的的啊！

　　但是这个无，有这么好心吗？他不断的收集这些死去的灵魂，真的会为灵魂着想……在心理，李昙云已经做了某个决定，他是上位者，虽然不是银瞳，但至少知道宫殿的一些秘密，只要他能主导宫殿，那么短时间内，无是没有反抗权的！

　　他要走完人生这最后一段路……最后一段，虽然有遗憾，但很完美的路！

　　他要自己选择，不在见胡萌萌了，也不要杀吴天，而是……要讲胡萌萌，交给吴天，所以，他来到了那个废弃的实验室并不是真的要杀吴天，而让死掉的李昙云没想到的是，短时间内他主导了宫殿做了违背无的事情，他并没有剥夺他的身体控制权？他近乎幻觉的认为他是睡着了。

　　※※※

　　无收回思绪，摇头：“我亲爱的朋友，我并没有睡着啊，不管你怎么选择，都在我的利用之中啊，我，是不会死的。”

　　说着的时候，无的身体，突然变成结晶化，好像一个个小颗粒一般，透明起来，并且，在同一时间，身体周围从上到下，从左到右浮现出了无数环形、弧状圆盘，随着那些圆盘出现，空间顿时淡淡的，浮现出了几个轮廓……



　　第三四七章 约定

　　周围的光影快速的闪烁、穿梭，蓉蓉感觉自己仿佛跨越在时间与空间的长河当中，有种一梦万年的感觉，像几个世纪久远，又像分秒而已。

　　突然，所有的光影与蓝华瞬间消失，十几个人脚下顿时有种着地的踏实感，当那种眼晕效应消失过后，几乎每一个人的脸上都流露出了不可思议与骇然，就在前一秒，他们还在商大的废弃实验室，但是随后被那神秘的灰衣人似乎吸入了领域，当再一次能看到周围的环境时，却发现物是人非，什么陈旧的设备，什么褪色的桌椅，在他们的周围，是一望无际的黄沙，大风，正吹起漫天尘埃，卷动着他们的头发与衣衫猎猎作响。

　　蓉蓉近乎痴呆的看着周围的一切，在她的身边，是一名看起来有些羞涩，腼腆的少女，好似也是个学生，扎着麻花辫，鼻梁上还有点小雀斑，有些消瘦，她第一个开口问着前面的灰衣人：“这里，是什么地方？”

　　此刻的吴天，正仰头，透过大风与黄沙，望向天空的烈日，那种耀眼的感觉，似乎在几个月前依然没有消失，他就是在这里与李昙云结束了一段俩个人之间的战争，但是，真正的战争，也是由这里开始，当下收回那没有受到任何负面效果的眼神：“这里是撒哈拉大沙漠。”

　　众人一傻，那女孩旁边的蓉蓉当下回过神来，忙问：“带我们来这里干嘛，还有……我们刚刚不是在实验室么？怎么会突然在这里……你，你怎么做到的。”

　　当然，前面的一个问题，众人看起来关心，实则还不如第二个问题让人关心。不管来这里干嘛，一定是有原因的，这个人自然而然的会给他们解释，既然选择了，就是赌上了，这场赌注有了心理准备就不会在做多余的想法，相比，第二个，他是怎么做到的，用了什么能力，多久之后，他们是否也能够像他那样，弹指间，可到任何地方。

　　“你们一直沿着太阳升起的地方，向前走，就会遇见一个叫欧美臻的人，她，就是新世界的首领，如果想加入，那么，就穿过这片沙漠，遇见她吧。”

　　吴天只说了这些，蓉蓉后面的问题他并没有回答，重要的原因在于，那种方式，用口语是很难解释明白的，只有拥有了力量与法则，才会使用与明白。

　　那是蓝瞳上位者拥有的另外一个能力，权限一定要高于12，是在‘分离现实与未来’后吴天第一次使用的另外‘提取未来’！

　　在两个月前，吴天回到了宏海一中，并且在教学楼顶看穿了被李昙云劫持的沈穆然命运闪影。

　　其中快速跳跃过后的一段，是沈穆然在商大死了，从今天发生的事情来讲，她确实因为苏珊的大意死的，那个李昙云不但拥有了记事本，还不知道从哪里弄到了未来的肾上腺针，一个9级权限拥有者如果用上了肾上腺针，就算是现在十二级权限的欧美臻，也未必能将他怎么样。

　　笔记世界的规则制度是明确的，1、2、3等级的划分代表了所有，但是，就有一个人破坏了这个规则。

　　未来！

　　她的肾上腺针，可以让一个4级权限持有者破开10级上位者的威慑，那么9级权限持有者的潜力，是不可估量的，当然，在吴天的眼里，依然一切都在掌握之中，因为他根本就不是12级权限。

　　在沈穆然的闪影中，扫过一段不知过去多久时间的画面，那一天，吴天看到自己站在了这片荒芜的沙漠上，按照现在的情况来推断，那闪影，就应该是在沈穆然死后，他一个人来荒漠发泄而已，但是现在不同了，他通过命运的闪影，改变了沈穆然死亡的命运，虽然他依然站到了这片沙漠上，只是事件却完全不同。

　　他不是愤怒而站，他是改变了未来而站。

　　提取未来，是将一个人命运闪影中的场合，提前提取出来，比如在闪影中，那个轮廓站在了这片大沙漠中，吴天就可以出现在这片大沙漠中，前提是要打开领域，并且设定规则，分离现实与未来的规则是1：N，而提取未来的规则是N：1。

　　简单的来说，在苏珊的领域中，吴天打开了自己的领域，并且在短瞬间设定了一个规则+1，在领域中的时间，是1800：1，所以将未来提取了出来，在几秒过后，他就来到了这片沙漠，而随后他+1规则则是1：1800，就是说，提取出来的时间过去了1秒，在他的空间内则过去了1800秒，这样，在几秒后他就与未来的时间吻合了。

　　看起来像一个时空穿梭者，但实际上吴天并没有改变时间与空间，也没有穿梭在过去与未来，现在在商大的苏珊、沈穆然刚刚离开废弃的实验室而已，时间依然是平行时间。他只是将未来的场景提取出来，然后利用领域级权限的能力转移了而已，说时空穿梭，不如说瞬间转移更准确点，只是这个能量消耗很大。

　　一名上位者使用领域最多一天三次。

　　吴天即便是能够多使用，但如果领域加提取未来场景一起，一天恐怕也就最多两次而已，当然，这不是肯定的，因为能力在什么时候都可以使用，就算没了能力也一样，只是，要用第三次，恐怕就算吴天这样的小体格，也会被活活饿死。

　　“欧美臻……这个名字，好熟悉呢？”一个男人的声音由后面传来。

　　“是不是那个大明星啊？”

　　“对噢，以前有个大明星叫欧美臻。”

　　吴天转头看了一眼说话的三个人，看起来好像是一起的，当下也是不解释：“你们如果真的想，那么就按照我说的话，一直走，直到见到为止，就知道你们猜的对不对了，不过我要提醒一下，即便你们是持有者，以现在的能力，也很难抗衡这个大自然，所以，如果想走出这片大沙漠，那么……你们最好提前学会帮助朋友，不然……你们懂得。”

　　“那欧美臻是首领……你是什么人？”

　　“我，是小人物。”吴天莞尔：“好了，你们没问题的话，最好少说废话多走路，如果有机会，我们还会在见面的，当然，不知道下一次见面，是快乐的还是悲伤的。”

　　说着，吴天最后扫视了众人一样，当下打开了第二次领域，他的人就那样凭空消失在了众人的眼前，好像魔术一般，只不过没用什么道具、烟雾而已。

　　蓉蓉看了眼身后三个好像一起的男生：“他刚刚说下次见面，快乐、悲伤是什么意思？”

　　其中俩男人摇头，一个中间穿着格子衬衫的却是思索了下：“快乐可能是他快乐，悲伤可能是我们悲伤，因为他随时能拿到我们的笔记，毕竟他也是持有者，我可不相信这世界有不要笔记的笔记持有者啊。”

　　蓉蓉白了一眼：“那你还跟他来？”

　　那男人笑着：“不来的话，结果显然，联盟早晚拿走笔记，来，起码还能赌一下，不过不管怎么说，我早有心理准备了。”

　　就在这时，他们前面那名靠近蓉蓉的消瘦少女有些腼腆的说着：“我想……他说的快乐悲伤不是那个意思……”

　　蓉蓉当下转头，要知道，这里都是持有者，所以表面上看到的与实际上一定有着差别，这少女虽然消瘦，但是身体也一定经过记事本的改变，更重要的是，记事本选择的人，不但改变了身体，能生存至今的，一定都是头脑不蠢的，否则，早被淘汰了，简单来说，这里站着的十几个人，没有任何一个人看起来像表面那么白痴：“那他什么意思，你明白？”

　　“他为什么将我们带到这个沙漠，如果他能随心所欲的将我们带到任何地方，为什么不直接将我们带到那个欧美臻的眼前？而且，这一走，就不知要走多久，所以，为什么你们不想，他是在观察我们呢？”

　　“为什么要观察我们？”蓉蓉问了个白痴的问题，但随后发现后面三个男生眼神古怪，终于明白了。

　　这里四下荒无人烟，无尽的大沙漠，而在这一片沙漠中，十几个人都是持有者，重点在于，这十几个持有者都是将笔记带在身上的人，也就是说，如果在这里发生了抢夺，那么，笔记持有者之间较量就不是脑力，而是蛮力了，谁的权限高，谁就可以轻松的拿到另外一本笔记，直到拿到十几本。

　　所以，那个灰衣人留下了一具莫名其妙的话。

　　现在想想，应该是，如果大家能够一起齐心协力的走出大沙漠，那么结局一定是快乐的，但是如果真的像那么消瘦少女猜想的，有某个人心思不正，在这里耍小聪明，那么下一次见面，结果，肯定很悲伤。

　　到此刻，没人怀疑那灰衣人的能力了，这种时空转移的能力，听都没听过，更何况他轻松的破开了四国联盟上位者的领域，别说这里有十几本笔记，就是在翻倍让这里的一个人成为了上位者，也根本就是悲伤的命运。

　　十几个人相互对视一眼，这样一样，本是没有想法的有了想法，有了想法的也没了想法，而随后，众人开始觉得，这个新世界，似乎那些规则真的很适合他们，毕竟，找一个团体，为的不只相互蚕食，而是相互依赖。

　　蓉蓉当下一笑：“我是商大二年级的，你呢？”

　　那消瘦女孩腼腆的微笑：“我是商大的新生，我叫孙莉。”

　　“我们也是新生啊。”身后那三个男人当下说着。

　　蓉蓉点头：“那真不错，看起来我要和你们这些新生一起军训了，不过这次军训，真不是一般的难。”

　　几个人木呐，随后想到了什么，都是一笑，这军训可不是在学校了，这次军训，他们是刚入学，就要穿越这片撒哈拉大沙漠，只是，想到那个灰衣人临走说着意味深长的话，很多人心理都热乎乎的，似乎，这个团体，真的能够一起见证，无限可能的，未来！

　　※※※

　　吴天将着装卷了卷，藏好后，又回到了实验室楼栋。

　　只不过这次他去的不是废弃的地下实验室，而是二楼的洗手间，在洗手间内吴天对着镜子，在自己的脸上擦抹了下，当下就让眉毛变的粗了点，鼻梁塌了点，外加下巴上还有‘美人痣’，虽然只是略微的动作，但很快，就变成了另外一个人，这可是吴天取了黒琦家的幻术与千山家的易容术精华，给人一种错觉——虽然他和吴天很像，但怎么看，怎么觉得都是俩个人。

　　一切完成后，吴天又悄无声息的潜回了二楼的机房，满地人四仰八叉，他当下就是一仰，整个人趴在了那叫王博文的身上，于是，答案就有了，所谓的商大吴天，小吴，就是王博文的偶像，传说中那个持有者——吴天！

　　房间内安静异常，不知是谁的手表，清晰的可以听到嘀嗒、嘀嗒的声音，又不知过去了多久的时间，终于有人睁开了眼睛。

　　与是，在接下来的几分钟时间里，接二连三的被唤醒，王博文是3级持有者，抗性很差，包括这种精神伤害的毒药使他最后一个醒来，啪啪啪，被一个不认识的男人刮了N个大耳光，终于眼前景物重叠的，睁开了眼睛。

　　“什么情况！”王博文第一句话，发现旁边小吴都醒了，显然，他觉得，笔记强化他强化的太弱了，甚至还不如小吴那大块头。

　　当然，3级前都是不太明显的，吴天木呐的摇了摇头，那刮了王博文打耳光的男人看了眼前面已经消失不见的引导者：“我们好像被袭击了。”

　　“我勒个插，还有人在联盟屁股上拔毛！”王博文想表现表现，但随后发现前台引导者，确实不见了：“那个，大哥，接下来，我们怎么办？”

　　那男人看了眼周围相互小议的人，摇头：“各回个家，各找个妈，回去等通知吧，也不知这引导者是死是活。”

　　二楼机房没有带笔记的引导者，是余夜谦，他当然活着，吴天装晕的时候，他最先醒来，当发现发生的事情后，看到门锁被掰开，当下冲了出去，以吴天的猜测，余夜谦十有八九去地下室汇合李昙云了，要知道，轮回者李昙云可是将这个世界存在的李昙云交给了他，而以吴天对余夜谦的了解，这个家伙虽然表面上看起来随随便便，但实际上是个很重情义的家伙，既然他承认了轮回者李昙云在另外一段历史中是他的兄弟，那么他就会以兄弟之托，照顾这个世界的李昙云，包括不惜一切后果为他晋升权限。

　　“那个，王哥……我有点饿了。”吴天突然咧嘴一笑。

　　王博文愣了下，没想到今天带小弟出来见识见识场面，就遇见被袭击这样恐怖的事件，而且还没人刮了十几个大耳光，还的笑嘻嘻的叫大哥……这面子，丢光了，当下四处看了看：“那咱就散了，你一说饿，我还真有点饿了，走，带你潇洒去。”

　　王博文是没脸待着了，吴天却是真的饿了，他在短时间内连续用了两次领域以及提取未来的能力，现在走路都病怏怏的样子，看在王博文的眼里，心理多少有点慰籍了，总的来说，他毕竟是持有者，就算3级，现在也没虚的走路都不稳，这小吴在稳在壮，就算比他先醒来，那也只能说明他王博文睡觉质量不好，实际上那个小吴抵抗力还是很弱的。

　　但随后，王博文就发现，老天是公平的，给了一个人不足后肯定会给他相应的好处。

　　相对比，他本人的睡觉质量好，而那小吴，则是饭量好。

　　生活又回到了正轨，既然四国联盟的引导者都TM消失了，王博文当然还的继续自己的普通人日子，他带吴天去的是商大食堂，他的饿是借口，可那小吴，却是真饿啊，一个人吃了3、4个人的饭量，狼吞虎咽，当之无愧对的起他那小身板。

　　终于，在吃第五个大馒头的时候，吴天放慢的速度，抬头：“王哥，今后咋办。”

　　王博文看着，只能羡慕着，他却是没食欲，摇了摇头：“蛋疼。”

　　吴天眨巴了下眼睛，看起来不明白，但实际心理清楚，王博文是担心，这次没有进入四国联盟不说，在那次集合中，持有者都相互见面了，这个世界是很现实的，不要说没进入四国联盟，即便进入了，相互看到了，偷偷争夺，也是在正常不过的，所以王博文被人知道他是持有者了，那二十多人形成的机率，也是可观的——每一个人都可能会抢夺最后一个醒来王博文的笔记。

　　看着小吴继续埋头大吃，王博文不由摇头：“你还吃的真安心，你王哥现在朝不保夕咯，你怎么就没点反应。”

　　“菊疼！”

　　“什么！”王博文没想到这小吴还能接自己这样一句话。

　　吴天当下咧嘴一笑：“痔疮犯了，菊疼。”

　　噗！王博文一口汤喷到了远处，当下吐了口气，知道和这个普通人说不明白自己的担心，当下说着：“那个，小吴，宿舍里人不是说下午有新生会吗？咱去溜达溜达？”

　　吴天想了下，停止了送食的动作，随后摇头：“那个，不去了，下午我还有点事，要出去下。”

　　“嘿，你还真独立，新生会你都不去，小心错过了泡妞的机会。”

　　“这个……泡妞……真不用。”吴天说这话的时候，不由露出了苦衷的表情。

　　“那个，王哥和你说个正事。”

　　吴天点了点头，王博文见他又吃了起来，当下有点崩溃的表情，但还是一收敛，压低声音：“我从那机房回来后，就一直心神不宁，总感觉要出点什么事。”

　　吴天木呐了下，就是刚刚那问题，余夜谦不见了，但是持有者与持有者之间见面了，刚刚刮了王博文十几个大耳光的那男人，最后时仔仔细细的看了在场的二十多人，不但他，很多人也是相互留意，收到邀请聚会是一方面，在那里找到猎物又是一方面，当时很多人的目光都集中到了最后醒过来的王博文身上，显然，他已经成了狼群里的兔子，被人看到了样子，那不仅仅是心神不宁了，而是厄运马上就要降临到他的头上了。

　　“能出什么事？”

　　“你不知道，虽然受邀请，可是就算加入了那个联盟，持有者之间还是会相互争夺的，这是命运的游戏，也是联盟默认筛选精英的一种办法，只有适合竞争的人才能留下，那个引导者消失不见了，但是在场二十多人都相互看过了对方的样子，所以，你王哥很有可能……挂掉。”

　　吴天愣了下：“真的假的，我怎么觉得你在说笑呢？”

　　王博文苦笑着：“看起来确实像是在说笑，只是因为我在拿到记事本的时候已经做了这个准备，所以，王哥问你，你是不是真的想成为命运的安排者？”

　　“这个……我想就行吗？”

　　“我如果出了什么事，你就去拿我的笔记吧，不过，你一定要想清楚，这是一条不归路，你只要拿到了笔记，就代表你随时被人吃掉，或者，吃掉别人。”

　　吴天这次是真的有点错愕了，到不是装出来的，他曾和欧美臻说过，持有者并不是不能被安排，只是权限之间的差距大到一个程度，让欧美臻没办法估量，但是他已经有数了，而只要能安排，那就代表蓝瞳能够看穿，认识王博文，看穿他发生的一切，都是吴天计算当中的，因为他要找到沈穆然死的环境，最后确定了商大的机房内。

　　可以说，从王博文跳学校院墙，压到吴天，俩人偷窥、交谈在到成为朋友，甚至一个寝室，这些，都不是偶然，这世界上根本也不存在这样的偶然，他们既然认识了，那就是注定，就是必然，但是，这种必然，也仅仅一天而已。

　　王博文第一天认识吴天，而吴天也是第一天接触王博文，但是仅仅因为成为了朋友，他已经为出事之后打算了，而且，挑选的人还是他，并且提醒他。

　　这多多少少让吴天觉得，这王博文虽然有点圆滑，但还有可取之处，当下不由咧嘴一笑：“说的这么恐怖……不过王哥你这么一说我还真的从新考虑考虑，不过……你也不需要太在意，来了就战被，谁怕谁啊，反正你们都是有笔记的人。”

　　王博文笑着摇头：“我就是一无名小卒，谁我都怕啊……所以才想到，就算出事了笔记也不给外人，你要有准备的时候，就在我没出事之前，告诉我吧。”

　　吴天点了点头：“嗯，我考虑考虑吧，好像挺危险……那个，行了，王哥，我吃饱了，我还有事，我先出去下，你要是遇见了什么麻烦……就打电话告诉我吧，我保证帮你摆平。”

　　说着，吴天说了自己的电话，王博文却是随便的记了下，心想，你就算在高在壮，可这也不是学生间的打架斗殴啊，你连我都扛不住，别说那些高级权限的持有者了，但是吴天的好意，他还是领了，将电话收好后，看吴天走出食堂，才低头继续吃自己的无味的东西。

　　※※※

　　吴天走出了校食堂，步行在商大的校园路上，周围偶有情侣说笑，路边两面各式小摊、店铺，繁华热闹。

　　对王博文说下午有事要出去，实际上并不是那样，对于吴天来说，现在的时间，并没有什么特别的事情了，他需要整理下思路，至少王博文短时间内还不会出事情，何况，他不是傻子，打不过还不会跑么，除非真的有临界者、上位者那种高持看上他，当然，他不是什么绝世美女，那种大能是不会看上他的。

　　这间繁琐的小事会给吴天带来一些利益，但是吴天也没全然将他放在重点，事情还没到要发生的时候。

　　这个时间段，夏末秋初的阳光灿烂的近乎耀眼，林荫路上吹起凉爽的风，吴天一个人的身影略显的孤单，时间过的很快，一转眼，两年过去了，这两年的时间，是吴天完全成长起来的时间，他经受了常人无法想像的磨练，也成就了现在无可比拟的他，但是，吴天，始终是吴天，他依然有许许多多自己的事情没有完成。

　　他由一名高二的学生，现在变成了商大制药工程的本科生。

　　光阴似箭，日月如梭，最留不住的，就是时间……

　　两年啊！

　　这两年，他在海外，在南非，在世界各地留下足迹，留下命运一般的传说。

　　同样，这两年的时间里，他的周围，他周围的人也发生了许许多多的变化，这个时候，完成了两年后归来的第一件事，解决掉了李昙云，改变了沈穆然的命运，终于可以整理一下了。

　　曾经，与他豪言壮志，想横扫天下的夏老师，宁可跑起来被绊倒无数次，也不愿意规规矩矩的走一辈子的夏中良，他已经用了两年的时间，来奏响他生命中最为华丽的狂想曲。

　　他的一生，在一次与学生的谈话中改变了，由一个默默无闻的高中体育老师，变成现在全球俱乐部大亨，凤凰涅盘不仅仅在国内全部铺开，而且已链锁至国外三十二个国家，席卷之迅速，当真是奔雷逐电。

　　并且在这两年的时间内，夏中良推出了十一款保健品，就在两个月前，吴天与李昙云撒哈拉大沙漠相遇的那一天，夏中良收购了国内有名的天擎网络，并注资游戏竞技平台，正式宣布对娱乐行业进军。

　　两年，24个月的时间，他由一个穷光蛋，变成了全球富豪500的知名人，就像奇迹！这一画面，不仅仅吴天看到过，就连那曾经相爱过因为物质而放弃他的爱人，沈馨怡也掩嘴难以相信……

　　他，成功了。

　　曾经因为不公而埋没才华，沦落至外环市场的毕大叔，用他剩下的激情，出卖的梦想，再一次改变了命运的弧度，奏响了那渴望的幻想曲——

　　一翩一翩舞动的蝴蝶，隐藏着名为无邪的刚强！

　　他的梦想，他的渴望，承载着对吴天的承诺，此刻的毕老师成为了真正受人尊敬的毕老师，在巴黎，有无数名媛佳丽等待与他合影，指导，那些曾压制他的人，此刻都以一种什么心态来看待，无人可知。

　　出卖的梦想仅仅一百万，换回来的，却是千百亿希望的未来。

　　曾经浑浑噩噩一生的林道玄，那个认为自己一文不值的骗子老道，将命运寄托给了虚无飘渺的神灵，等来了悲哀与绝望的人，这个时候，已经成为了国内第一新闻网，世界十大媒体人之一。

　　林道玄在访谈中说过，他以前不是没想过今天，只是没敢去想，直到有一个人给了他一个机会，让他那苟延残喘的人生在阴影中看到了一丝光点。

　　于是，他赌上了命，哪怕那未来看不见，哪怕那未来太过奢望，但至少，他曾努力追逐过。

　　而今天，他成功了！

　　他成了全球最大的媒体人之一，就向夏中良、老毕一样，人们认为他是奇迹，但是他却说，这一切，都是因为他背后有希望。

　　记者曾问过：你的希望，是你的神秘合伙人吗？

　　林道玄摇头：他只是其中之一，另外，还有我的孩子们，是他们的面孔告诉了我，男人，背负的东西尽管很大，很重，但是，对着刀剑所指的方向，对着强大的困难，对着自身的灵魂与信仰，唯有一往无前！

　　这一刻，那些人背后的梦想与信仰，直的信赖的人，吴天，就走在这条充满阳光的大道的，与他有牵连的任何一个人，这时，都成了全球瞩目的知名人，吴天从来没有想过，是命运记事本改变了他们，或者，是他们自己改变了自己的命运，从他们相遇的那一刻开始，记事本只是一个导火索，真正的，是靠他们每一个人的努力，用命换来的努力。

　　就像林道玄一样，记者玩笑的说着：你有一个幸福以及幸运的家庭。

　　但是，记者从来不知道，林道玄实际上并没有成家，到现在，他都是孤家寡人，他的孩子，不止一个，而是28个，这个时候，他们都过着幸福的生活，他因为孩子们，而建立起来了真正的，希望之家。

　　这些与吴天密切相关的人，已经完全成熟了，他们为吴天打造了一艘所向披靡的航母群。

　　而这所航母群，护卫的，正是吴天所设想的——理想乡！

　　由东京和吴天一起回来的，除了莫得一外，还有另外一个人，萧筹。

　　按照十年后吴天回来给他的暗示，吴天已经提前和萧筹一起架设电子世界了，只不过这两年的时间，吴天一直都在海外，所以俩个人的联络基本上都是通过电子邮件，视频等，但是没关系，萧筹更需要的是莫得一和有琴双双的帮忙，莫得一看起来对电子方面一窍不通，但是不知道什么，他总可以提前一步想到萧筹要想的，而有琴双双，看起来只是一个十几岁的小女孩，但是聪明的却是一塌糊涂。

　　数字世界构架的关键，是一个名为分解的设备，这个设备，可以将一个人的一切记忆，精神，完全复制成数据里，转移到数字世界中。

　　预想中，十年时间才能完成初步构架的数字世界，在吴天、有琴双双、莫得一三个人帮助下，与萧筹的一起努力下，两年的时间已经是突飞猛进，有了七成的突破，最后只要完成分解光束以及数据流解析，就可以完全进入。

　　但是，这只是理论上的。

　　数字世界依然没有成熟，而萧筹那里，暂时又没了吴天的消息。

　　不过不重要了，在需要最多一年的时间，数字世界就可以完成，因为在萧筹的背后，有三大强力的支柱，分别是世界上最富有的人，夏中良、老毕、林道玄。

　　回头看看，这一切都好像一场梦一样，不过却是真真切切的发生了。

　　周围的人，失去了吴天的消息，而吴天，却从没有失去周围人的消息。

　　叶雨茜、黎晴考上了这个城市另外一座名牌大学，距离虽然很远，但是仍然有机会见面，只不过她们好像失去了联络吴天的办法，而苏珊、沈穆然，俩个人在命运的弧度中终于走在了一起，她们就在商大不远旁边的东科大，有琴双双似乎因为一些误会，开始疏远苏珊，甚至因为苏珊，没有和俩猪头一个学校。

　　不论是现实生活中的朋友，还是这个世界上不可分离的命运线，吴天，依然都掌握着，抓捏着。

　　吴天的父母，在从东京回去之后，吴天就联络了未来，要说谁可以保护他的父母，唯有未来。

　　俩个人，在不是注定的敌人，因为命运的线已经更改，他们是可以相互信任的朋友，或许……要比朋友之间的关系更加亲切。

　　吴天从没有断去与父母的联系，只是父母很久没有见到他了，而这两年的时间，更多时间陪着吴天父母的，则是那个神龙见首不见尾的莫竹轩！

　　现在，两年的时间过去了，一切，又回到了一个新的起始点。吴天又有自己的第一件事要做了——因为，在两年前的这个时间，他与苏家人，苏复，有一个约定，而在苏复的手里，吴天还记得，拿走了一千万，在这个夏末秋初，他还要实现那个约定，去见他们！



　　第三六六章 大学之初

　　夏末秋初的这一天晚上，月朗星稀。

　　商大北区的学生公寓，304栋，502寝室的小阳台上，除了一些被晾着的裤衩背心外，在这杂乱的掩护中，还有一个被晒的近乎黑炭似的吴天，在吴天的旁边还有一位手持高倍望远镜的黑炭——王博文，虽说朝不保夕预言了自己可能会有危险，但是这个家伙在军训了近俩个星期的时间内，几乎每天晚上都手持望远镜在这里观察对面的女生楼栋。

　　用王博文的话来说，是福不是祸，是祸躲不过，与其担心那些，还不如多看看眼前的美景。

　　当然，吴天并不是真的担心，只是偶尔还需要融入下角色，毕竟他是这里普普通通的一名学生，也要关心一下某事件。不过，都无所谓，他吴天是一名持有者，王博文也是，凡是拥有了记事本的人，一定在第一次竞争、淘汰中知道自己会走上什么路了。

　　时间过的很快，转眼已经在商大开学的集体军训中过去了近俩个星期，这俩个星期内，吴天很低调，不但他，王博文也变的乌龟一般静止，甚至没有在军训中利用记事本改变的身体素质做出任何惊人的举动，相反，他还装晕几次。

　　商大的北区学生公寓，完全是男生，但是为什么王博文还天天如此执着的用望远镜看去呢？当然不是为了搞基情四射，这所城市大学城附近的学生公寓安排的非常巧妙，同所学校的男女寝隔开，但是如果几所学校的男女寝都用想要隔开，这在数学方面，是根本就行不通的。

　　所以，商大公寓如果做到了男女寝隔开，对面东科大的公寓也做到了男女寝隔开，那么必然的，商大与东科大的男女寝是没办法隔开的。

　　在来报道时，王博文很遗憾没考上东科大，如果在那，就能很轻松的看到商大女生公寓的景色了，但是最近他发现更好的一个目标，虽然在这里看科大女生公寓的距离要比在科大男生公寓看女生远，可这难不住他，大不了换高倍望远镜，实在不行就换天文望远镜。

　　这个时候他正盯的聚精会神，而旁边的吴天，也正在神游，他看的不是遥远的楼栋，而是望向天空，更加久远而深邃的天空，甚至，他的目光望穿了那片星海，看到了另外一处的场景。

　　吴天的手中，拿捏着一份杂志，杂志的封面是一个他曾经并不陌生的男人，他的名字叫苏海升。

　　这个九月，开学已经有近半个月了。

　　时光倒流，在过去的两年中，在他刚刚升入宏海一中高二年级的那一天，他和苏珊走到了一起，并且，在过后就遇见了苏海升，他们之间发生了很复杂微妙的事件与关系，并且在白冰的提议下，有了两年的约定，这个约定，就在这时军训过后的不几天了。

　　杂志上的苏海升，春光满面，一副成功人的笑容，杂志报道，在这个九月，苏氏集团的董事长，苏复将在这个城市举行一场宴会，届时会邀请一些友人，但实际上，苏复的举动是想将更多的业务交道苏海升的手里，表面上是一场有钱人的聚会，实际上不过是一种关系网转换的社交。

　　吴天低头看了看杂志，他还可以更深入一层，这并不是转换关系网，苏复选择这个城市举行宴会，是因为苏珊来到了这个城市，他还记得两年前的约定。

　　苏家人根本不知道苏珊的变化，而吴天这个时候也不知道，如果他去参加了这场聚会，那么，要以什么身份，什么样的层次出场呢？而且，就算他去了，那个双银瞳苏珊，会兑现诺言，让那个他喜欢的人回来吗？

　　两年了……

　　吴天叹了口气，他成为了比上位者还要可怕的存在，但是他用了所有的办法以及从命运之神那里抽出来的信息，近乎没有任何可能可以将记忆宫殿构架的灵魂具现化，这根本是违反了物质法则的。

　　所以，和那个双银瞳苏珊的约定，3年的时间太过短暂了，他根本没办法实现，如果想让想念体苏珊回到这个世界，只有一个办法——那就是双银瞳苏珊退回记忆宫殿，让另外一个苏珊占据身体？可是，这根本是行不通的。

　　王博文听到了叹息声，转头看着吴天：“你什么情况……呦，《商人》，怎么想成富翁了？这个王哥能帮你，不过等你王哥挂的时候，可能你又会变成穷光蛋。”

　　吴天咧嘴笑了笑，明白王博文的意思，他用记事本可以安排人的命运，包括成为一名成功的商人，但是如果有一天安排者挂了？那么记事本上书写的一切内容都会消失，随后看王博文看着杂志，摇头笑着：“其实这些人也挺让人佩服的，不需要任何外力，就凭脑袋，还是那句老话说的好啊，赚钱的人不干活，干活的人不赚钱。”

　　吴天点了点头，也没反驳王博文的话，不然夏中良一行人就是最好的证明，当下只是随口说着：“钱赚那么多干嘛？死的时候不还是一无所有。”

　　王博文本是要拿起望远镜继续观看风景，一听吴天这么一说，当下摇头点指：“仇富！仇富……啊，你这是赤裸裸的仇富心理，有钱就代表享受，有钱就能让你过普通人无法过的生活，这就是这个世界的规则。”

　　“那王哥为什么不变成有钱人，自己安排自己不就行了。”

　　“这个？自己安排不了自己。”

　　“那可以安排别人为你工作么。”

　　“我自己都不知道自己能走多远，还拖累人？要不得，还是就这么混着吧，有一天有底气的时候在说，现在没事捞点小钱，我就知足了，要是有人用大笔钱买本本，我肯定卖，这朝不保夕的活着，太让人郁闷了。”

　　“那就卖了被！”

　　“说的轻松啊，信的人不买，买的人不信，你当我真是商人呢？”

　　吴天愣了下，但随后思绪一转，明白了，普通人想买，那不信，持有者要买？可能么，估计抢这种无本买卖是最好的，不过怎么说，这不是理由，到现在王博文抓住记事本不放，显然他还有留恋，就向他们遇见时说的那些话，或许，他根本就不想过普通人的生活。

　　吴天也不多问，刚刚王博文说他仇富，因为他说了一句在有钱的人死了后都是一无所有的话，或许是随口说，但是却是会发生这样的事情。

　　这两年的时间，吴天渐渐明白了一件事，曾经，在日本东京的时候，莫得一为什么那么渴望找到萧筹，也就是未来十年提请他的‘罗一航’，当然，在没改名罗一航的时候，他还叫萧筹。

　　莫得一用有蓝瞳，他使用的次数要比吴天多的多，当莫得一看穿了成百上千人之后，发现了这些未来的命运闪影中相关联的一个共同点，有的人是因为意外提前死了，有的人遇见了各种时间让他蓝瞳暂时停在某个时间段，但是当蓝瞳完全看穿，将成百上千的闪影联系起来的时候，会发现，在某一时间，这些闪影都指向了一个未知的环境，而那些人不是因为饿死，就是窒息而死。

　　这是什么意外？

　　起初吴天和莫得一是同样的想法，这种相比车祸、塌陷等等可人为造成的灾害，显然更有可能是记事本持有者安排的。

　　但随后的时间，吴天渐渐否定了，他开始尝试着看穿一个普通人99%的命运闪影，并且也学着莫得一不断的去看，直接他可以将那些闪影的碎片完全的联系起来，最终，他看到了一副赤裸裸的人间炼狱——

　　吴天那个时候还抱有疑惑，是幻觉，还是蓝瞳的BUG，怎么可能人世间有那种地方？

　　灰云遮挡了天空，常年不散，大海淹没了陆地，这个世界没有净土，当吴天的权限晋升到了一个地步的时候，他可以看穿持有者了。

　　当初，吴天有问过命运之神这个问题，持有者能不能安排持有者，命运之神没有回答，那么答案就是他自己探索出来了——持有者，可以安排持有者，规则为安排者-10权限，安排被安排者，简单来说，13-10=3，13级权限，可以安排3级以下权限的命运以及看穿。

　　当吴天看穿持有者的时候，会发现，少数在争夺中活下来的持有者命运闪影同样衔接到了那一副人间炼狱。

　　不同的时，那些闪影中，枯骨如山，普通人都死了，只有持有者的身体被改变后，能够适应那时的环境，活下来了？

　　吴天最终猜测，那不是什么命运游戏，不是什么安排者安排的意外，那也不是人间炼狱，而是未来某一个时间段内，地球将造到灭顶之灾，也就是——世界末日！

　　如果这样假设，那么未来十年后的吴天穿越时空暗示他找到萧筹……这就通顺了，数字世界，是层面空间，可以将人完全传送到另外一个新世界，当知道这一切的时候，吴天觉得有些讽刺，他从未想成为英雄，侠客，但是事实却让他一步步踏上了英雄之路，他找到萧筹，不断和莫得一用蓝瞳看穿未来数字世界的信息，提示他，原来不是在发展他的第四条线，也不是在想办法赚钱……而是，拯救全人类？

　　这很狗血的情节啊！

　　但事实就是这样，多少年后，在某一个未知的时间段内，他们生存的世界，将遭到灭顶之灾，而那些持有者，幸存下来了，他们的身体让他们进化到了一个可以适应新环境的阶段，他们自己称自己为新人类。

　　命运之神？吴天一直认为它是在玩着残酷的游戏，但当解读出来这些后才发现，那个光球是在用记事本挑选优秀的基因，为未来的世界末日，做准备！

　　但是，并不仅仅只有优秀的人才能活下来啊，每一个人，都是一个独立的个体，都是有思维，有智慧，有感情的，都拥有生存的权利，他要做的，不是让优秀者存活，而是让所有人，都活着！

　　这个时间，萧筹即便没有和吴天在联系，但是在他的身边，吴天安排了莫得一帮助，有那个家伙，只在需要一年的时间，数字世界最难的一个关口，分解射线将被攻克。

　　所以吴天随口说了一句，死后一无所有，因为在不久后，这些人，真的将变为一无所有了，除非，萧筹的数字世界架设完成，但是……如何将这种事情顺其自然的带入呢？吴天在很长一段时间想过四国联盟、默示录这俩个暗中最大的势力，所以，必须有一个对话的平台，在两个星期前，他告诉了苏珊、沈穆然以及另外十几名新兵持有者，这世界，除了那两个阵营外，还有一个神秘的‘新世界’。那并不是无故树敌，炫耀，而是早早为末日世界的对话，做准备！

　　智者，要先行一步，早早打算！

　　“嘿，那个……上次去机房，我听人传，现在出了一个什么新世界？”

　　旁边的王博文忽然放下望远镜。

　　吴天侧头：“是什么，夜场吗？”

　　“屁，阵营，听说一名引导者，随手在四国联盟的上位者手中带走了十几名新兵啊，联盟的高层很生气，后果很严重，已经派人插新世界的底细了。”

　　“查到了吗？”

　　“我都是小道消息，我哪知道那么多，而且你和我都在二楼机房，也没看到下面发生什么。”

　　吴天点了点头，不说话，上次他带走的蓉蓉那些人，这个时候估计已经见到欧美臻了吧，当然，如果他们能够明白自己的规则。

　　王博文突然晃了晃脑袋：“嘿，不谈这些了，看起来就向天方夜谭，让人神经紧绷的，没意思。”

　　吴天笑着，不说话，确实，一涉及到记事本的事情，他的脑袋运转要比平时快太多了，这样也是太累，现在这样平静的晚上，真应该好好享受才对。

　　就在俩人刚刚将话题转移到眼前时，突然身后裤衩中间探出一个脑袋？

　　李才华，接着就是同样全身被晒黑的四眼赵明，怎么说也是一个寝室，现在四个人的关系已经很熟络了，李才华那白嫩的脸顿时插在了俩人的肩膀中间：“大晚上的，你俩在小阳台约会啊。”

　　王博文嘴角一抽：“你这狗嘴吐不出象牙。”

　　李才华哈哈一笑也不生气，他的家庭挺富裕，除了有点公子气外，为人还是很好沟通的，分寝当天晚上还请吴天与王博文出去喝了一通，感情顿时联络好了，现在住一起俩个多星期了，四个人也都知道彼此的脾性了，李才华一拍王博文的肩膀：“你这骚包，也就会用这种东西偷偷看看，有本事来点实际行动啊？”

　　王博文一听当下忙将望远镜藏好，李才华不止一次管他借了：“风景当然是用来看而不是用来抓的。”

　　李才华一拨分头，摆弄食指：“NO/NO，风景不是用来看的，风景是用来享受的。”

　　不知道从什么时候开始，502的四男开始将美女形容成风景，现在大家都明白彼此说的意思，与是，王博文有点耐不住脸了，一点对面的楼栋：“很好，你去享受一下给我看看，享受完了，我会拜服你为大哥。”

　　李才华看了看远处的楼栋，摇头：“不一定只有那里有风景啊，我们学校也很多，今天，我有确切消息，汉语系的，留学生，咳……所以，我需要各位同僚的帮助。”

　　王博文一愣，现在才明白，这李才华是有备而来，早就看到了猎物来这里找优越感来了，当下瞥了一眼：“留学生？外国妞？”

　　旁边的四眼赵明当下扶了下镜框：“是，是真的……老漂亮了。”

　　王博文和吴天对视一眼：“那你俩找我们干什么，不是要享受风景去吗？”

　　李才华笑嘻嘻的从手里抽出四个纸团：“这个，我需要各位同僚的帮忙了……我这里有一封信，要你们其中的一个人，帮我传一下，就现在。”

　　王博文傻眼：“都什么年代了，还传纸条，你要享受风景你自己去不得了。”

　　也不管王博文反驳，李才华就是不管不顾的将纸团全部混在一起，摇了摇，然后一人手里塞了一个：“你懂什么啊？这叫复古，玩高科技谁不会，现在要的就是这种效果，都打开，都打开……这事成了，晚上请你们喝酒。”

　　王博文看了看时间：“现在公寓大门都关了……”

　　四眼赵明忙拆开自己的纸条：“没事，我们的前辈学长，用了四年的时间，前赴后继，呕心沥血，在北墙草丛中挖的一个狗洞，让我们发现了，随时能出去，随时能进来。”

　　吴天、王博文再一次对眼，俩人一听这话差点晕倒，这学长在商大四年，估计最大的杰作，就是把商大北墙挖穿了……

　　王博文看了眼，打开纸条，但嘴上依然说着：“那楼下的看门老头怎么办？”

　　李才华的目光落在最后吴天的身上，嘴上却是说着：“我今天把老头的老花镜踩碎了……咳，当然，我赔钱了，所以晚上咱小心点，他看不到地……快快，打开，谁上，谁上！”

　　扫视了一圈，四眼摇头：“我不上。”

　　王博文打开，上面只是空空，什么都没有，于是，最后三个人的目光落到了吴天的身上，吴天的纸条还没打开，已经知道什么结果了，但还是打开看了看，一个就三个比划写的歪歪曲曲的字，当下吐了口气：“我上。”

　　纸条上，就一个‘上’字，王博文本来觉得这事挺麻烦，不过现在事不关己了，跑到吴天的身上，不管那小纸条传的成不成，这大晚上，四个人跑外面对着无边星空，繁华马路吹两瓶啤酒，吃几穿烧烤，也是很不错的，当下一拍手：“果然是小吴上！”



　　第三六七章 这就是命运吧？

　　“现在时间挺晚了，公寓大门早都关了。”吴天看着手中蚯蚓一样爬出来的‘上’字，很是无辜的看着三男。

　　于是赵明扶了下黑边镜框，再一次严肃的说着：“我们有狗洞，狗洞，是王道！”

　　吴天脑袋一绕，词一转：“我是说女生公寓，你不能让我钻到那去塞个卡片吧？”

　　李才华对着手中的小镜子，拨弄拨弄分头，似乎在做战前的准备，见吴天有点推脱的意思，不由撇了下丹凤眼：“兄弟，你还不知道吧，美女都不住公寓的……咳，小吴啊，为了我小李子的幸福，你就一闭眼，一咬牙，上吧，不管成不成，我请你们烧烤？”

　　王博文现在是事不关己，成能大吃，不成照样吃，普通生活时，他看起来就像是混日子的，这时看吴天推拒，不由眉毛一挑：“我说小李子啊，你让小吴送情书……万一来个新娘嫁人了，新郎不是你的剧情，怎么办？”

　　李才华一听，潇洒的一甩分头：“你这不是开国际玩笑吗？比比？比比啊……就我和小吴往那一放，谁是金子，谁是石头，还分不出来啊？”

　　王博文本是想帮吴天推拒下，其实也没有完全解围的意思，毕竟这是大学生活，同寝狐朋狗友的活动，多少能留下点生活乐趣，可是一听李才华这样贬小吴，当下眼神就不对了：“说什么呢，小吴怎么了？不就是黑点，木头点么？至于人比人吗？”

　　李才华觉得自己好像触发阶级矛盾了，毕竟这年头说实话的人就是不受欢迎，事实上他和小吴根本就是俩个层次，只一眼就看的出，他一身名牌潇洒帅气，小吴黝黑土鳖一般。刚刚只是顺口了回答王博文，这要让任何一个人看一眼，回答可能都和他一样，但这个时候要用小吴，怎么能得罪人，忙陪笑：“我就是开个玩笑，不至于吧。”

　　吴天到是没觉得什么，毕竟现在他又没什么主角光环，论角色，他只是一个普通的龙套，就好像和赵明一样，502寝室里面的主角可能是李才华，也可能是王博文，但最不可能的就是他，当下也是咧嘴笑了笑，忽然话题一转，暗示性的问着：“那个，王哥，你看他这事，你能不能帮忙？”

　　李才华有点不解，怎么转到王博文的身上了，王博文却是嘴角一抽，他当然明白小吴的意思：这家伙肯定觉得命运记事本能安排命运，所以他就无所不能了。但小吴毕竟不是持有者啊，不知道记事本的规则很多，尤其在感情这方面，你让一个陌生的女人突然就爱上一个陌生的男人，这是根本不可能的。再说，就算真的有可能，刚刚李才华那一贬，王博文要真帮忙，那他觉得真是对不起自己的良心了。

　　当下王博文没好气的说着：“帮个屁，找别人去。”

　　李才华见王博文的语气变了，不由也是声音一硬：“什么意思啊？就是顺口一说，至于吗？”

　　吴天一见俩人火药味上来了，当下不由忙打断：“别吵，我去不就行了吗？”

　　李才华一听，当下一拍吴天的肩膀：“还是小吴讲究，这次要有什么意外，我帮你善后……咳，我的意思是说，烧烤，烧烤我请。”

　　李才华嘿嘿笑着，转身向外走去，王博文撇了吴天一眼：“你帮他个妹啊！瞧他说的话。”

　　吴天咧嘴笑了笑：“他又不是故意的，况且说的也是事实……走吧，不说这个了，还不至于为这点小事闹起来吧。”

　　吴天也是向外走，王博文看着，突然觉得这小弟诚实是好，可诚实过头了总会吃亏啊，当下摇头，也是跟了出去。

　　四个人偷偷摸摸的下了楼道，看门的老头早打上瞌睡了，鬼鬼祟祟的到了赵明发现的前辈所留，狗洞处，这一路上四个人的心情还真有点小兴奋，包括吴天在内，事实上他甘愿做老好人，也是出与和王博文一个心态，他们都是持有者，混迹在这些普通人的生活中，每一刻都面临着淘汰，失去记忆或者死亡，他们的世界是一个残酷的世界，如果有时间能够在这残酷的世界诶中留下一点回忆，那一定是好的。

　　当然，相比王博文，现在的吴天，已经进入了另外一个他无法企及的高度，更有一个原因，既然选择商大一名普通学生的角色，那就要努力融入这个角色，所以帮忙递递纸条，传传话，跑跑腿的时候，在选择之前，吴天就已经有了准备，一切都很自然。

　　出了狗洞，就是校园路，王博文挺好奇是什么样的女生，当下问着：“是大几的啊？”

　　李才华显然心情很好，刚刚的矛盾早都消失了，当下说着：“新生。”

　　“新生？你确定他不住校内？”

　　“确定，很确定，我回来的时候就观察好了，她在外面和人聊天呢。”

　　“聊天？那你没去搭话，还传纸条……这不是脱裤子放屁费二便事么？亏你总说自己风流潇洒，一表人才赛貂蝉……”

　　“咳，王哥，亲哥，要能搭上话我不早搭了，她旁边有俩护花使者，我没等靠近就给威胁……”好像自己说漏了什么，李才华当下一收：“有俩个花痴跟着她啊，我哪有机会。”

　　王博文抓住了重点：“威胁你？我x你妹的，那你让小吴去。”

　　李才华看小吴没说话，当下也不甘：“小吴这体格子怕什么，在说，我让小吴传个纸条，生脸，又不认识，怕什么。”

　　到现在王博文、吴天听明白了，其实不是什么复古，传纸条，只是这李才华可能第一次搭话被美女身边的护花使者武力支开了，但这嘶不抛弃、不放弃，努努力再来一次，所以想出了这么一个办法，抽纸条，或许选小吴，也是他的计划之中，四个人里，就小吴人高马大有威慑力，先不说与护花使者产生点什么矛盾，就说真的有了矛盾，谁怕谁啊，况且就送一个纸条，按照李才华想的，生脸，肯定没关系。

　　突然，李才华快走两步，到了小吴的跟前，一把将手机塞到小吴的手里：“一会送完纸条的时候，争取问下手机号。”

　　吴天愣了下：“问手机号你给我你的手机干嘛？难道是我的跑腿费。”

　　李才华这款手机是现下最流行的新款，有钱也要排队买，挺难，王博文心想这李才华还有点良心，不过却马上听到某李反驳：“你还真木头啊，小吴，不管问不问到手机号，你把我的手机留在那，故意落下，到时候，美女肯定想办法还你手机，在这之前，我就可以打电话给她了，懂嘛？”

　　吴天、王博文一听之下，倍感吃惊，这还真是计中计啊，传个纸条，只是目的之一，其后落下手机，李才华就能借机给自己打电话，最后，就算电话发生某种意外，没电、关机什么的，那美女也可能找吴天来还手机，那时候，又是一次搭话的好机会，李才华这一行可谓是三保险，全都压吴天的身上了。

　　就连吴天也不得不点着：“李同学真是泡妞高手啊！”

　　李才华当下非常谦虚的一笑：“哪里哪里，能把握风景的人和只会看风景的人，自然做事风格不同，我是实践派的……咳，熟能生巧嘛！”

　　王博文嘴角一抽，这完全是赤裸裸的挑衅，在记事本世界平静的那一刻，他就喜欢用望远镜看看美女的三围、着装……现在一听，当下问着：“别想的太好，什么事情都可能发生，万一美女根本就没有还你手机的意思呢？要知道，这世界可是很现实啊。”

　　李才华摇头：“以我这双犀利的眼神来看，第一眼，我就知道她不是那种俗人……当然，如果真是那样，一部手机打发了也省的我多费心了。”

　　这一次李才华连补丁都打好了，弄的王博文还真是在这泡妞高手面前有点抬不起头，他确实是持有者，可是在关于看风景，享受风景这个事情上，他还真不如普通人。

　　看王博文没话说，李才华似乎很感慨：“命运啊……有能力的人自己创造，没能力的人只能被别人创造，咳，到了，就是那。”

　　在街角的转弯处，李才华突然鬼魅一般隐藏到了黑暗处，仿佛训练有素的超级特工，于是四双明亮的眼神在着漆黑的夜中闪闪发光，透过转弯的黑暗处，在街道一边，路灯下，几十米的露天大排档那，背对着他们有一桌客人，俩男一女？

　　因为是校园路内的小摊贩，这大排档都是长凳，这个时候，两男分别一左一右坐在女孩的旁边，三人均是背对着这里，根本不可能发现几十米外的拐弯黑暗处有四双恶狼般的眼睛盯着他们，当然，公平的是吴天、王博文这一行人的角度，也根本看不到美女的样子。

　　但是这不重要了，美女，并不一定非要看正脸，光从后面看，也是让人雄性激素分泌过盛。

　　那俩护花使者中间坐着，吃着大排档的美女，显然不是西方人，她有着标准的亚洲肤色，因为坐着第一眼估摸不出身高，不过她穿了一件黑白相见的格子T恤，一条深蓝色的牛仔热裤，那热裤下是一双笔直修长的美腿，健康、结实，感觉就像电线杆一样长，这样一评估，这美女起码模特身材，169或者175以上。

　　更让四男眼神灼热起来的是，这少女的T恤是那种紧身短小的，就算这样从后面看，也能看到那曼妙的比例，近乎可以用精致来形容的小蛮腰，王博文真想拿出望远镜来配合记事本权限，上上下下，左左右右的仔细看个够，怪不得李才华这嘶不惜下血本，又是请人，又是钻狗洞，不惜深夜下局，有这样的美女，值了。

　　美女，是社会生产的原动力？吴天现在有点明白这句话的意义了，美女让男人疯狂，男人要想疯狂就的有那资本，为了资本男人会努力努力在努力……所以，这个社会，在进步！

　　“上，上！靠你了，这事成立，小吴，你就是我哥，我亲哥。”

　　王博文一瞥：“小李子，你到底几个亲哥啊？”

　　李才华也不顾的王博文讽刺，当下使劲一推吴天，他已经迫不及待了：“谁帮我办了这事，谁就我亲哥。”

　　于是，吴天被人退出了黑暗的阴影中，这脚下略微一犹豫，目光一眯，还是放掉了心中的那一点不安，走了过去……

　　黑暗中，看着吴天的脚步一点点走近，阴影下的三男似乎比当事人还激动，赵明扶了下眼睛：“小吴怎么了？看起来还是犹犹豫豫的。”

　　李才华捏握着拳头，咬着牙：“毕竟第一次，谁都紧张啊，关键的时候，小吴争口气啊！”

　　王博文也放弃了和李才华的挑衅：“这美女是咱们学校的吗？新生……我怎么没看到过。”

　　“我去，我们学校几千个新生，你能都看到过。”

　　“我去，军训了十几天了，该看的我都看到了，就是没看到这个……她皮肤那么白，明显是没参加军训，一定是谁家的大小姐。”

　　“我去，你观察还真仔细，我管他什么大小姐”

　　“我去，不好，小吴和保镖们对眼了！”

　　“我去，不会吧！”

　　顿时，三双明亮的目光当下都集中到了吴天与保镖们对眼的那一副画面中。

　　当然，说是保镖、护花使者，但看起来这俩男生和那美女也并不是很熟，其中一个殷勤的点头，相反看起来还有些陌生的样子，只是这俩男很警惕，这时一回头正发现停在身后手里拿着信封卡片的吴天，当下那俩壮男的目光就盯向了吴天。

　　“我勒个擦，你也没说这俩保镖是体育系的啊！”王博文发现这俩壮男都是穿着背心，双臂看起来结实有力，肌肉成流线型，勾三勾二勾五勾六肌尤其发达，感情都是体育系的一样。

　　李才华眨巴下眼睛：“你怎么知道他们是体育系的。”

　　“看状况还看不出来啊，完了，我看小吴这次凶多吉少了。”

　　李才华干笑着：“没那么夸张吧，不过就是送个纸条，传个信。”

　　王博文当下鲁胳膊挽袖子：“扯蛋，你看那俩SB的眼睛还看不出来么……小吴这人有点傻，我怕他真去坐下和人聊天，没准让那俩SB给揍了……怎么样，怎么样，被拉过去了！”

　　李才华眨巴着眼睛，几十米，路灯下，他怎么看得清对方的眼睛？

　　王博文的3级权限强化在是不明显，也比普通人看的清楚，发现俩男瞪眼就知道事情不对，哪想还真把吴天给拉过去了。

　　“我们也过去吧，这事还是别搞了，这风景不是你能享受的。”王博文说着。

　　李才华看吴天傻愣愣的站在那，其中一个人拉扯他的衬衫，吴天忙摆手，一脸惊慌失措的样子，心理暗骂着，这是动物世界吗？怎么这俩雄性荷尔蒙分泌过盛的家伙对美女守护的这么严？当下还是结结巴巴的说着：“在等……在等会。”

　　“等个P啊，那俩SB看起来挺虎的，别真把小吴揍了，你们待着，我过去。”

　　说着，王博文也不管李才华，事实上李才华确实也没想到这俩护花使者为美女的警惕性这么高，传个消息都不能，这时候他早都不会了，看起来美女与他真是无缘了。

　　却说吴天确实被拉住了，也确实如王博文看到的那样，摆手，惊慌失措想马上离开，但事实并不是因为那俩‘SB’要揍他，而是不论俩SB还是身材火辣的美女，这一刻，吴天都想躲的远远的，那李才华说，有能力的人安排命运，没能力的人被人安排命运，原来，却是如此，他吴天，比上位者都强大的存在，今天让一个普通人的花痴，给安排了命运。

　　这一天，这一晚上，记忆仿佛回到了两年前，他命运的线，又与一些熟悉的人牵扯上了。

　　吴天在三人身后停下，正想着该以何种方法介入，还是直接一闭眼，一咬牙将卡片送上去手机一丢走人，但就在他想着的时候，一人转头了。

　　在看向这里时，一种有些似曾相识的感觉让吴天有些犹豫，当那健壮的小铁塔回头的时候，吴天眨巴着眼睛，竟然是，高中时候一个班的，萧遥……那么，另外一个？

　　另外一个转头，正是萧邦，俩人齐齐一瞪眼：“我勒个擦，吴天？”

　　不管认的对错，萧遥那虎头虎脑的家伙已经不顾美女起身来拉吴天了，吴天心想，不会真么巧吧？

　　于是，当美女转头时，吴天心理一沉，忙摆手继续做出小吴那种不知所以的样子……不但俩虎头虎脑的护花使者吴天认识，就连中间那美女也认识，而且相比下，虽然是后认识的，但要比萧邦、萧遥要更熟络，她确实是外国人，也应该是留学生，但绝对不是普通的学生，她的名字叫黒琦永夜。

　　“啊，终于找到你了！”

　　吴天在摆手已经来不及了，他刚刚就有种不好的预感，所以摆手意思让虎头虎脑的兄弟别叫，这一叫美女一回头，正中目标。

　　一时间，吴天被拉到坐位，有点有苦难言，并不是黒琦永夜与他之间的公共关系，事实上，这两年，吴天自身与周围，都有很多变化。

　　夏中良、老毕、林道玄这三条线，说是打造的航母群，并不完全正确，他们没有战斗力，与其说是航母不如说是航母建造者，真正有战斗力的是萧筹的数字世界，吴天日本东京之行收获的黒琦家、千山家，另外这三条线，才可以称的上航母。

　　这两年的时间，在夏中良、老毕、林道玄的巨资下，吴天偷偷的扩张了黒琦家、千山家的公共范围，让他们的情报网可以遍及全世界，同时，在帮助萧筹构架数字世界的同时，也开始利用夏中良的进军网络，开发两年前萧筹就已经构架完成的第六感蓝本。

　　在商大废弃的实验室，吴天说有第三方阵营，名字叫新世界。

　　那并不是突然就说出来，突然就出现的，而是早就计划好与四国联盟、默示录对未来谈判的一个砝码。

　　但是仅仅凭借记事本持有者是不够的，他需要一个基地，这个基地，就像默示录一样，拥有最强大的电子设备连接全球网络信息，那就是萧筹的第六感，堪比默示录的天网系统。但是，光有信息网，情报网还不够，必须有人保护这个基地的网络，所以，这就是夏中良、老毕、林道玄巨资打造出来的黒琦家、千山家，他们是锋利无比的矛，攻无不克，守护着萧筹的第六感系统，就像默示录的守护者一样。

　　现在的吴天，表面上虽然是一个商大的学生，但实际，他的根基已经很深固，明面上，有三条命运的线，让他成为这世界上最成功的人之一，暗面上，他有最庞大的情报网，也有最强大的守护者，新世界这个阵营，看起来像是初出茅庐，但实际上，六条线将这个阵营圈绕的牢不可破。

　　但公共关系并不能影响到一些私人的关系。

　　比如，这两年时间，吴天发现最缠他的，不是在东京时的未婚妻，千山雪，而是与千山雪死对头的黒琦永夜。

　　自从吴天拿到了俩个家族的信物后，在那场与赵盈瞳的战斗过后，这两家的恩怨就此没在提起，黒琦家的族长与千山家的族长，也没在要求收回，而是默认了吴天的存在。

　　而让吴天头疼的是，因为这层关心，黒琦永夜总是通过萧筹的第六感系统找到他，虽然并不影响他在外面的战斗，可是感觉挺繁琐。

　　两个月前，吴天最后要做的是终结掉轮回者李某，为了以防万一，由黒琦家、千山家各抽出一名参与者，俩家长老一致推荐了最年轻的忍者，黒琦永夜、千山雪参加，但是从那之后，吴天就消失了，除了欧美臻、艾莉外，他的行程没有对任何人讲过。

　　可是……

　　今天晚上，黒琦永夜，又是通过什么办法找到他的呢？要知道，在与千山雪的不和中，黒琦永夜最喜欢做的事情就是在千山雪的面前得到某吴的认可，以通俗的话来解释，就是黒琦永夜的目标是从千山雪的手里，夺下未婚妻的头衔。

　　所以在看到黒琦永夜的时候，吴天是摆手都不会了，有什么任务，这美女像受训的军人一样听话，但是没事可作的时候，会缠着某吴不放……

　　这一刻，黒琦永夜那漂亮的大眼睛滴溜溜的转着：“这就是命运吧？”

　　坐在对面的吴天顾不得俩虎头虎脑兄弟的不解，苦笑着：“你们黒琦家的消息还真的广啊……人力都比我们的网络强了。”

　　“哪有你们我们这一说，黒琦家，就是您的家呢。”黒琦永夜挑逗似的一笑，弄的萧邦萧遥更傻了，怎么美女看起来好像认识吴天。



　　第三六八章 各种误会

　　黒琦永夜说着一口流利的汉语，让人觉得不愧是汉语系的留学生，但如果萧邦、萧遥要是像吴天知道的一样多的话，那可能就不会这么想了。

　　在日本，黒琦永夜的名头并不差于千山雪的前身苍井利亚，其原因，黒琦家的大小姐，只不过是一小部分而已，在她17岁的时候，曾参加过全国性的选美比赛，并且以五国语言的才艺表演获得的最美女性的冠军，这个时候，萧邦、萧遥二男拜服在其长腿下，也是意料之外，清理之中了。

　　可俩败家子不甘啊，听黒琦永夜说什么一家，先前对吴天突然出现在这里的诧异都不见了，也来不及感慨什么巧合，当下萧遥就是一拉吴天的胳膊，一瞪眼，有话不说，纯纯的眼神传递，意思是：哥们，为啥走到哪都有你出场的份啊，以前在一中，你吃肉兄弟连汤都喝不到，现在放手吧，拉兄弟一把？

　　吴天也不管黒琦永夜的调笑，当场也是一个眼神回了过去，表情一副痛苦：不是兄弟不拉你啊，有本事就上吧？

　　吴天一面说着，一面摇头晃脑，打着暗号，他巴不得有人从他身边把黒琦永夜支开，以前还好，但自从两个月前，千山雪来到中国后，黒琦永夜的态度逐渐白热化，已经到了吴天受不得的地步了。

　　在美女旁边坐着的萧邦是大哥，一般的时候都很淡定，就像现在，他看着俩男交流的眼神，不由咳了下：“那个……这么巧，原来黒琦同学和吴天是认识的啊？”

　　黒琦永夜聪明如是，一句话就听明白了，当下点头：“是的，认识很久了。”

　　萧邦继续保持着岳不群风范，十分淡定的问着：“认识很久了……那，你们是什么关系啊？”

　　吴天一听，这是重点，如果让黒琦永夜说，这姑娘肯定是以‘未婚妻’自居，当然，她的目标就是成为某吴的未婚妻！所以吴天第一时间，在黒琦永夜没说出来之前忙咧嘴一笑：“啊，这是我和莫得一出去玩的时候认识的……呵，是挺巧，其实，算是我妹妹吧。”

　　萧邦点了点头，萧遥依然扯着吴天的胳膊瞪眼，而接下来黒琦永夜的一句话差点让萧邦的淡定风范时空，那身材曼妙的长腿少女，一副魅惑的表情：“是啊，他算是我哥哥吧……其实，我是兄控！”

　　“我也是‘胸’控……”萧遥起初还没听明白，随口就接了一句话，但是当回转过来说话的人不是吴天而是黒琦永夜的时候，当场就不干了：“什，什么兄控，你们什么关系啊？”

　　淡定！

　　萧邦深呼吸，知道这肉又没的吃了，强制的控制着。

　　吴天一见，也是第一时间转移话题：“那个，不说这个了……她就爱开玩笑，既然这么巧碰到了，那，今天夜宵我请，对了，你们不会也在商大吧？”

　　说后面话的时候，吴天不由看萧邦、萧遥，世上巧的事都让他碰到了，俩败家子一对眼，萧遥当场就站起来了：“你竟然和黒琦同学一个学校？”

　　吴天听明白了，就冲这句话，踏实了，看起来俩败家子不和自己一个学校，接下来，萧邦做垫后：“我们在城西交大。”

　　吴天差点翻白眼，城西交大一个来回做出租车也的四十多分钟，这俩家伙，还真是任重而道远啊，就在几个人说一些无关痛痒话的时候，突然一只手从中间插入，直扣在了萧遥的手腕上，砰！用力之大，连带吴天的手腕都按在了桌子上。

　　包括黒琦永夜也愣了下，侧头看去，不知道什么时候和吴天一起来设埋伏的王博文出现了，他刚刚就看到萧遥紧鼻子瞪眼还拉吴天胳膊，一副好斗的样子，眼见就要开战了，关键时候还的他出场，所以当下就来了个下马威，以3级权限持有者改变身体的力量，一下就按了下去：“哥们，什么意思。”

　　虽话说吴天是小弟，可真正的王博文也就是同岁，又同一个寝室，小弟之称，半真半假，经过俩个星期的军训，502寝室四个人的关系都不错了，眼见吴天要挨揍，他既是大哥，又是室友还是同学，怎么能像李才华那样躲着呢，在说，他对自己的能力也清楚，按照蜘蛛侠说的——能力越大，责任越大，他这是保护地球的和平。

　　这一刻，王博文是英雄盖世，说了一句江湖话。

　　萧遥被惊了下，但感觉手腕一紧，脸色当下就变了，同时扣住吴天的手腕一起向上一抬，硬生生将王博文的手腕抬了起来，当下语调就变了：“兄弟，你哪部分的？”

　　这本是一场无关痛痒的小误会，可就在这一抬之间就改变了，不但王博文，还有吴天。

　　王博文是3级权限持有者，就算权限在低，3级到4级，也是身体素质转变的时候，这力气之大，即便是表面上的‘小吴’那小铁塔也比不了，可萧遥却连带扣着吴天的手腕一起抬起来了。这样比力气，王博文多少吃惊，可是被扣住手腕的吴天更能清楚的感觉到，萧遥要用力反抗下压力，连带扣住他的手腕，也一起用力了，普通人怎么用力，吴天也不会有感觉。

　　但是萧遥这一扣，竟然让吴天的身体生出一种本能的排斥感？

　　人的身体很是奥妙，其中就有自我保护意识，当潜意识判定为危险后……现在，吴天的身体，就自然而然的产生了判定，但是……这是不可能的，就算萧邦、萧遥俩个败家子在是打通街，练过功夫什么的，也不可能让吴天的身体产生危机感，除非！

　　吴天的目光一眯，和黑衣永夜一对眼，对面的少女也觉察到了什么，不由看向那三支纵横交错的手臂。

　　就在这火药味十足的时候，又是一个声音介入：“同学，误会，误会……”

　　萧遥抬头一看，当下脱口而出：“又是你，欠揍啊！”

　　说话的人正是隐藏在暗处的李才华，他一看这面要发生战斗了，第一个是避而远之，当想想，怎么也是同一寝的，他这面跑了，好说不好过啊，以后大家还怎么处，经过激烈的思想斗争，李才华终于跑了出来，可一眼就被萧遥认了出来。

　　砰！

　　一声震的桌面上碗筷都响了，王博文这个时候已经是感觉出了不对，可是他这英雄不能关键的时候气短啊，当下用尽力气向下压去，也顾不得什么误会不误会了。

　　萧遥也没时间关心和他兄弟俩抢菜的李才华了，眼前这个消瘦的家伙竟然这么大力，当下憋得脸红脖子粗，再向上一抬，又抬了起来，这一下，吴天确实感觉到了那种危机感，他并没有感觉到疼，但是他清楚的知道，如果萧遥抓握的是普通人的手腕，这一下，他有骨折的危险了。

　　当下吴天忙说：“那个，这些都是我的室友，误会，误会，两位，放下手。”

　　吴天呲牙咧嘴，不得不做和事佬，但是这个时候已经不是误会能解开的时候，树要一张皮，人要一张脸，王博文不想输，萧遥也是冲动，唯有萧邦眯着眼睛，觉察出了一些什么，竟然有人能和他弟比力气？而且还不相伯仲，那……这家伙也不是普通人了。

　　就在俩人一上一下，憋的脸红脖子粗，眼见岔气，看的李才华，四眼赵明捏了一把汗的时候，突然一个声音又是由侧面传俩：“你们这是在做着什么？”

　　这女生的声音好听的就像歌谣，更是让人心动的是那声音就好像这闷热的晚上突然落下的一片雪花，让人感觉清凉一瞬，抓住萧遥、王博文走神的一刹那，吴天忙一抽手，吐了口气，坐正。

　　眼前，萧邦依然淡定，但目光痴呆，萧遥也忘了还扛着一只手，黒琦永夜却是眯着漂亮的眼睛，一副如临大敌的样子，李才华的嘴巴都成了o形，唯有王博文还憋了一口气，向下压着手。

　　吴天不用回头看也知道来的是谁，如果他单独见到了千山雪，那么不出五分钟的时间，肯定会见到黒琦永夜，反过来，如果见到了黒琦永夜，不出五分钟的时间，肯定能见到千山雪，这是一层循环似的关系，为什么？吴天不知道，或许知道也不想知道。

　　吴天身后的少女，正是千山雪，她高吊着马尾，穿着浅蓝色牛仔裤，白色的女士衬衫，说完后，看了一眼黒琦永夜，坐在了吴天的旁边。

　　这一座，就是砰！的一声，萧遥再也扛不住王博文的下压了，到是萧邦，依然保持着岳不群风范，淡定！虽然他内心很激动，今日竟然走了桃花运，遇见了黒琦永夜不说，竟然还有这么开放的女孩，直接就坐对面了，当下萧邦不由一笑：“那个，这位同学……你是？”

　　“我是吴天的未婚妻！”

　　噗！

　　吴天正喝一口温茶，当真是怕什么来什么，幸好这一口喷到桌面下了。

　　一直保持着淡定作风的萧邦，在也淡不定了，当下一瞪眼：“什么！”

　　“什么也不是！”黒琦永夜挑逗似的一笑，随后伸出白嫩的小手：“连手都没牵过……那算什么未婚妻啊。”

　　这一下，就算一直憋口英雄气的王博文都傻眼了，四眼更是扶着镜框努力看清，李才华却说什么都不相信眼前发生的，那个叫黒琦永夜的大美女，就那么在众目睽睽之下，拉出了正在低头趴在桌面下狂吐吴天的手？这怎么可能，李才华心理一阵狂吐槽：苍天啊，你眼瞎了吗？怎么小吴今天这么受欢迎。

　　刚刚还把小吴说的什么都不是的家伙，这个时候才发现，原来，连名字都没有的龙套，正是他啊？

　　黒琦永夜的解释根本就不是解释，这一个动作，让整张桌子上包括站着的人都鸦雀无声，看在千山雪的眼里，那平和的俏脸上顿时显出了排斥性的表情，猛的，千山雪的右手就是向身后腰间抽出，却在这一个动作的同时，手腕被人扣住了，感觉不到一点力的压迫感，但就是死死的锁着不能动。

　　顺着力传来的方向，千山雪侧头，看向了吴天，这时候吴天正以眼神传递着：不要在这里闹。

　　闹不闹无所谓，千山雪回给吴天的眼神是霎时间的冰冷变成了温柔，短短一瞬，吴天就明白了，黒琦永夜说她是未婚妻，连手都没牵过，不过……现在事实证明了，吴天牵过这未婚妻的手。

　　萧邦眨巴着眼睛，萧遥似乎觉察到了什么，猛的一弯身，向桌下看去，当下就是跳起来了：“我勒个擦的……苍天啊，大地啊，救苦救难的观世音菩萨啊，您快下来打个车把吴天接走吧。”

　　当下别说李才华，包括王博文也是弯身向桌下看去，顿时明白了……这小吴，左手牵黒琦永夜，右手牵千山雪？这是什么世道啊！

　　吴天知道，今天是彻底乱了，但是有一件事他没弄明白，他现在的样子，是经过千山家的易容术和黒琦家幻术的改变，虽然看起来他和吴天是很像，但是怎么看也都是俩个人，王博文就是一个例子，可为什么萧邦、萧遥能一眼认出，他是宏海一中的，吴天呢？

　　吴天百思不得其解，事实上，他不需要想的那么复杂，只要想一下，俩败家子有多大条就行了，他没有否定就是承认，俩败家子自然而然就觉得，现在这个人是一中吴天两年后的变化，所以将错就错了。

　　如果吴天能在坚持一点，当下就否定他不是一中那个吴天，估计萧邦、萧遥也不会强认。

　　不过事已至此，吴天也不好多问俩家伙怎么知道的，况且，就算萧邦、萧遥认出了他是一中的吴天，那也和王博文知道的那个持有者吴天，是俩个人，这个无所谓。相比下，这俩个人是怎么变成持有者的……看起来，还不是原型持有者（没有权限的持有者）。

　　吴天干咳了下，忙打破尴尬，放开千山雪的手，挣脱了黒琦永夜的拉扯：“那个，都是误会，都是误会……都是朋友，是朋友。”

　　“这位美女，你也认识？”李才华问了句白痴的话，实际上他主要是证明自己的存在感。

　　但是萧遥却接了一句话：“你也是商大的吗？”

　　“是！”千山雪点了点头。

　　“哪个系的？”

　　“汉语。”

　　“……”

　　李才华彻底傻了，他成了透明了，最基本的存在感都没有了。

　　而这个时候，吴天不在抓握俩美女的手，迎来的却是萧邦、萧遥恶毒的目光，随后几个人若有若无的介绍起来，李才华等人也听的明白了，这吴天和萧邦、萧遥俩人是高中同学，至于那俩美女……竟然可耻的是吴天的未婚妻，竟然是俩未婚妻？至少俩人都这么说了，所以，吴天知道，他成了淫民公敌，而萧邦、萧遥也自然知道，来这几个人是和吴天同学校、同寝室的，也就是和俩美女同学？

　　待一行人都解释清楚后，误会终于解开了。

　　李才华、赵明等人也被请上了桌，为了证明自己的存在感，李才华要求掏腰包，请客，但奈何，请客，也轮不到他，面前俩败家子，才是真正的财大气粗，不远处，就停着俩人豪华的座驾，一辆红色的法拉利。

　　一行人经过这一次大排档夜宵，也算正式认识了，只不过，不论在李才华的眼中还是萧家俩败家子的眼中，吴天都看到了妒忌之火。

　　吃的差不多的时候，萧邦忽然想到了什么：“对了，吴天，星期一是七校联合举行秋季运动会的日子，你参加了没？”

　　虽然一副谦逊的样子问着，可是表情间充满了挑衅，吴天也知道这七校运动会，其中包括商大、科大，具体时间就是军训过后的那个星期，吴天之所以留意，是因为过了这七校联合后，就是他去见苏复的日子了。

　　现在的吴天，并不为那些繁碎的琐事烦忧，可是，每个人都有一段曾经的回忆，或许那时幼稚，那时稚嫩，可为了证明，每一个人都曾努力过，而正是那份努力追逐，让吴天走到了今天，他不是为了证明给苏家人看，那没有任何意义了，在笔记本的世界中，都是凡俗而已，他为的只是那个约定，在那里，他还可以再见一次苏珊，说一些曾经说过的话，做一些曾经做过的事，因为……过去这一次约定后，吴天自己也不知道，他到底能不能实现那个承诺了。

　　他已经是超越了上位者的存在，可是，依然没有找出由记忆宫殿释放苏珊的办法。

　　由思绪中回过神来，吴天摇了摇头：“我知道，不过，没有参加。”

　　萧邦愣了下，嘴角一瞥，一副嘲讽：“切，多好的机会啊……竟然不表现表现，不过也好，要是我兄弟俩上了，神马飞人、神马大力士，都是我们的了，你上了也是白扯。”

　　吴天笑了笑，不说话，这萧邦、萧遥怎么成为持有者的？而今天他告诉自己，要参加七校联合运动会？还要表现表现……这不是明显的在对世人大声宣布：我是命运安排者吗？

　　坐在吴天旁边的王博文也是眯着眼睛，他没有吴天那么确定，但是从萧遥刚刚和他比力气的那一幕来猜测，这俩家伙，十有八九，是持有者？如果是那样的话，七校运动会一结束，就是他们消失的日子了……那么，自己要不要点什么呢？

　　当下王博文咬着嘴唇，看了眼旁边的吴天。



　　第三六九章 凑热闹

　　时间过去的很快，不知不觉中半个月让人心情复杂的新生军训生活结束了。

　　在这段时间里，同班同学认识的差不多了，风头旺盛的同学也冒出来了，系里面的系花也开始有了追求者，而且是前赴后继的。

　　以上的情况，在吴天的身上都有所发生，主要原因是在某天晚上，李才华怂恿吴天去传纸条，发生了一些事情，这事情让吴天起码在502寝室内风头旺盛了，同学认识了——要说一个同寝室友有两名貌美如花的未婚妻旁边人还能当他是透明的，那就太不可思议了，虽然不知道是不是开玩笑，可这就算是玩笑，李才华觉得，也没有可能开在他的身上。

　　汉语系的系花到现在还没定下来，原因自然是黒琦永夜和千山雪都在那，而偏偏这俩人都给吴天开了个天大的玩笑……至少502寝室的3男，都知道这么一回事了。

　　吴天现在还想低调，是不成的了，起码在这个寝室内，是不行的。

　　这个时候，吴天坐在寝室的小阳台上，透过窗子看着渐渐落下去的夕阳，挂掉最后一个与萧筹的电话，在之前，他已经与夏中良、老毕、林道玄等人通过了电话，与其他人不同的是，别人都在为七校联合举办的运动会做准备，随时要大显身手，一鸣惊人，他却是要为这运动会后的一些事情做准备。

　　运动会后有什么？

　　吴天透过窗子，看向天边美丽灿烂的黄昏，那里，有美丽的世界与回忆。

　　在两年前的那个初秋，他与苏海升、白冰一家人就有一个约定，而现在，他并不是为了要证明那个约定，更重要的是，只要他去，他就可以在那场宴会中见到苏珊，不是双银瞳的苏珊，而是曾经与他走在同一片天空下，呼吸着同一片空气的苏珊。

　　这是一个充满奇迹的世界，未来永远属于勇敢者。

　　谁也无法想到，两年后的吴天，到底要以怎样的面目出现在苏复的宴会上，甚至，更多人是想不到吴天会出现。

　　苏珊认为，吴天已经死了，而苏家人，不管是苏海升、苏任奇，还是白冰，在吴天由东京回到宏海后，就失去了联络，不但吴天这个人不见了，就连吴天的父母都销声匿迹了，更多人认为，吴天永远不会出现在苏复的宴会上了，不管原因是什么，他与苏珊的约定，都不过是个玩笑。

　　但事实，正是相反，吴天不但要去，还要待着他的未来，一起去。

　　自从李昙云事件结束后，吴天已经安静了许久了，没有四国联盟的纠缠，没有默示录的追踪，但藏起来，只是一时的，这个烟雾弹，才是真的，让这俩个阵营看不清他的样子，而在这混沌的时候，他要有自己的所做，就是帮欧美臻建起那‘新世界’。

　　现在的时间，欧美臻不但有了自己的阵营，还有黒琦家、千山家、萧筹的第六感系统辅助，加上欧美臻身边还有艾莉、传道者等人，吴天在不需要担心了。

　　所以，他做了最坏的打算，出现在了苏家的宴会上，即便是四国联盟的上位者，苏珊将消息传回去，也无所谓了，当然，吴天还有一种想法，苏珊可能不会这么做……当然，这种事情不能全凭知觉去猜想，至少做最坏打算，苏珊传不传消息，是无所谓的。

　　到底要以怎么样的方式，出现在苏复的眼中呢？吴天想着这样的一个问题，对于这些世俗中的事情，回头看看，他突然觉得有些好笑……

　　就在这时，旁边传来一个声音：“笑什么呢，好像有什么开心事？”

　　吴天侧头看去，王博文正拿着他的高倍望远镜，在这灿烂美丽的黄昏下，远视着对面科大的女寝。

　　吴天也是将五感强化到了极限，以他现在的权限，这一眼望去，竟不比王博文的高倍望远镜差，数千米距离之外，看的清清楚楚，那女生公寓没有拉窗帘，这时正一名身材较好的女生穿着白色小裤裤在和旁边人说笑，这风景，还真是不错。

　　吴天眯着眼睛：“没什么，只不过想到了以前和朋友的一个约会。”

　　“约会……朋友，不会吧，你那俩未婚妻？”

　　吴天头皮一麻，真是不想说什么就来什么，当然，恐怕相比之下，王博文身后那俩间谍似的李才华、赵明更关心这个，虽然吴天说是玩笑，但是这玩笑由黒琦永夜、千山雪俩人嘴里说出来，那就真是很暧昧了。

　　吴天也是不止一次对俩女生强调过这件事，可根本不管用。

　　一见吴天一摇头，王博文当下就放掉望远镜：“不会吧，你还有第三名未婚妻？”

　　人怕出名猪怕壮，虽然吴天只在502出名了，可这就够了，一句话弄的吴天不得不掩饰下：“是一位叔叔。”

　　虽是这么说，不过间接的也是这叔叔的女儿，说第三名未婚妻……也不过分，不过怎么听吴天都觉得别扭，当下不由长长吐口气：“你找我，不是为说这事吧，我可不喜欢说这个。”

　　王博文对这甘愿做小弟的吴天现在也有点摸不清套路了，就看千山雪和黑旗永夜两名大小姐的架势，也不是一般的家世，这吴天，也不会太简单，只是这样一听，当下随口说着：“你真什么节目都没报？这可是大好出风头的机会啊，咱寝那俩家伙，现在都跟打了鸡血似的，疯狂了。”

　　吴天点了点头，笑着，他确实什么活动都没参加。

　　王博文又是看了眼：“第一眼看你，还觉得你是愣头愣脑的家伙，现在这么冷淡，让我觉得，你要是持有者，肯定厉害。”

　　吴天依然笑着不说话，王博文见得不到什么消息，当下也是将望远镜丢在一面，也不在看风景了，由上衣兜内抽出一支烟盒，递给吴天，吴天摆了摆手，他自己叼起一支，点了起来，深深吸了一口，很潇洒的吐了眼圈，许久后才说着：“那俩个人，是你高中的同学？”

　　似乎被过于灿烂的夕阳晒的睁不开眼睛，吴天的目光眯的厉害，点了点头。

　　王博文终于将话题说到了正处：“我和你说件事，不知道你知不知道……命运记事本，不单单能改变其他人的命运，当持有者拥有记事本的同时，随着权限与瞳的能力使用加强，持有者的身体也会得到改变，权限越高，瞳使用的次数越多，改变也就越大，虽然看起来我有些瘦，不过，力气，肯定要比你大几倍，当然……如果你是普通人的话。”

　　王博文话中有话，说着的时候仔细观察着吴天。

　　吴天笑着：“我要是持有者的话，你，还能坐在这和我聊天吗？”

　　王博文笑着：“有一个可能，如果你要是那个让四国联盟、默示录头疼无比的，无法无天，那就会。”

　　“真的假的，那吴天不是见到持有者就抢么，你们口中的恶魔啊。”

　　“我没觉得，况且……如果真被他抢了，我无所谓，这本来就是个优胜劣汰的游戏。”

　　吴天笑了笑，话题一转：“你是想告诉我，你认为萧邦，萧遥，俩个人，都是持有者？”

　　王博文点了点头：“很显然，他们在是力气打，也不过是普通，怎么能大过我？那天晚上，他既然能抬起我的手，显然，他们就不是普通人。”

　　吴天也想过，萧邦、萧遥俩人那天晚上就出风头，明显是留下了祸根，王博文虽是在四国联盟的邀请中露了脸，被人记下了，但这个游戏本就是优胜劣汰，一天没有被出局，一天就有竞争的可能，王博文当然也不会放过能到手的笔记，萧遥那天和他比力气，不相上下，这说明俩人权限相差不多，不论头脑还是力气，王博文都有一拼。

　　现在他这样和吴天明说，当下让吴天侧头看了一眼：“你和我说这些，又做什么？你要拿他们的笔记，尽管拿好了，只要你有那本事。”

　　吴天的口气还是那么随便，王博文到是摇头：“他们是你的高中同学，我只是想让你转告他们，不要太想出风头，就算我不要他们的笔记，如果这次运动会真要做出头鸟，肯定会被打的……你上次和我去实验室也看到了，这个城市的持有者，可不仅仅我一个啊，而且……”

　　吴天已经意识到了王博文接下来的猜测，不过依然明知故问着：“而且什么？”

　　“太巧了，搞什么七校运动会，就在四国联盟引导者出现过不久之后……虽然那俩个人不是引导者，但是我怀疑这次七校运动会是有人故意用命运记事本安排的，这一次，会无比的热闹，你那两名萧同学，如果不收敛，他们第一个会尝到吃螃蟹的滋味。”

　　吴天点了点头：“都是小打小闹……”

　　被吴天莫名的一句话说的愣了下，到是王博文这个圈中人有点糊涂了，当下思索了好一会才摇头：“不一定啊，你没听过新世界吗？”

　　“怎么？”

　　“上一次，虽然是四国联盟的叛逃者代替了引导者，但有一个事实不能改变，在两方阵营中，又出现了一个叫新世界的阵营，这个阵营从未有人接触过，但是他的引导者却从四国联盟上位者的眼皮底下带走了十几名新兵，你觉得你要是四国联盟的高层，你会这么放过吗？”

　　吴天也想过这个问题，不过因为关心则乱，更多的是想着苏珊，所以最近思绪可能还不如王博文清晰，当下好奇：“那你认为这次校运动会还会有更热闹的？”

　　王博文笑着站起身来：“不是我认为，你是把问题忽视了很多，这一次整个城市包括外地的持有者都集中到了联盟的叛逃者手下，但是叛逃者死了，叛变了十几名新兵，另外十几名新兵去了联盟，而我们机房这二十几个，则到现在还没阵营，如果我没猜错的话，一定会有另外一名上位者来这里。”

　　吴天咧嘴：“不会那么严重吧？四国联盟现在一共就剩下五名上位者了，还有一个不管事的。”

　　“看来……你也不是什么都不知道啊。”王博文意味深长的看着吴天，现在他到觉得，这小弟，实在奥妙的可以了。

　　吴天莞尔，王博文最后深吸了口香烟，掐灭：“一点也不严重，这个游戏中充满了不可思议，许多不可能，往往就在身边，说不定，那名上位者，已经来到了这里。”

　　“他会做什么？”

　　“换个角度，那个新世界阵营，可是从联盟的眼皮子底下带走了十几名新兵，这等于在联盟的脸上抽了一巴掌啊，要是你，你怎么做？”

　　“找那名新世界的引导者，在抽回来？”

　　王博文无语：“刚刚对你有新的改观，就这么打击我的直觉……那引导者都没人见过，怎么找？但是，他带走的那些新兵，回来了几个，既然那些人敢跟新世界的人走，就是叛徒，你说联盟的上位者，会怎么做？”

　　王博文说过后，看吴天不语，也不在多说，转身出了门。

　　吴天一个人坐在小阳台，安静了下去，他带走了那十几个人，应该按照指定的时间见到了欧美臻，现在有个别人回到了这个城市，毕竟不能所有人都留在欧美臻的身边，持有者不是收藏品，他们的权限需要晋升，只有晋升之后，他们才更有力量。

　　但是留在欧美臻的身边，权限是永远不会晋升的，这就像游戏，就像狩猎，那些持有者依然需要相互扶持的升级。

　　可王博文刚刚说的话，就好像这本是一个公平竞争的游戏，但突然间插入了一个用作弊器升级的家伙，要灭了这里所有的人，那个家伙就是四国联盟的上位者。

　　低级持有者之间，是相互淘汰、竞争的，上位者基本不会参与，因为上位者根本得不到低级持有者的笔记，就算参与了也是白费事，除非是敌方阵营，即便不要笔记也要抹杀持有者，显然，由王博文的角度来看，新世界肯定是四国联盟的敌人了，这点吴天到是想到了，只是没想来的这么快。

　　那十几名新兵，都是被四国联盟掌握了身份的人，即便欧美臻在怎么更改，都有样子，所以他们去哪里都会遭到四国联盟的上位者狙击。

　　而回到这个城市的几个人……

　　那阳光灿烂的近乎让人睁不开眼，吴天心理有了底：十有八九，这是欧美臻给四国联盟下的一个套。

　　如果王博文能想到，自己能想到，欧美臻没理由想不到，放几个人回到这里来，那么，这样看来，我们新世界的首领……欧美臻大小姐，是已经做好了与四国联盟开战的准备了？

　　吴天笑了，这个新世界是突然出现的一个阵营，但并不代表他没有根基，相反，有黒琦家、千山家、还有萧筹的第六感，他的强大，不差与默示录，而且，他们都有底牌，默示录有一座无法追寻的小岛，但是新世界……新世界阵营的所有人，包括黒琦家、千山家里任何一个普通人，都不能被持有者安排命运，因为记事本有一个规则，笔记持有者，不能安排权限+2持有者安排的人。

　　现在四国联盟阵营剩余的五名上位者，除非用蛮力，否则，别想攻破新世界的壁垒，因为这个阵营里面任何可书写命运人的名字，都已经没吴天，写在了记事本上！

　　吴天站起身来，对着那无尽灿烂的光辉，伸展了个懒腰，这样美丽的日子，一天比一天少了啊，默示录一直很低调，四国联盟越来越大胆，现在竟然公开每个城市邀请持有者了，看来，只有将四国联盟的剩余上位者全部灭掉，才能冷却一下他们了，不然，没有机会将谈判的事情，般到桌面上了。

　　还有五名上位者……去掉苏珊，那就是四名！

　　吴天眯起了目光，他想到了莫得一对他的嘱咐，想到了十年后的吴天给他的暗示，他的时间不多了，要尽快将四国联盟和默示录这俩个阵营摆平！

　　军训结束后的第二天……

　　年轻，似乎有着无限的活力，青春，就是最大的资本。

　　一天过后，以东科大为首的七校运动会，在科大的体育场拉开帷幕。

　　这秋季运动会，并不正规，或者说不正常，因为学生们都没想过，会有七校联合这一说？就好像各位校长在酒桌上聊聊天，突然来的一个提议，当然，这个消息，早在半个月前，包括最新的新生都知道了，这个时候，就算在儿戏，各个也都摩拳擦掌，在这体育馆内，可是媒体记者都来了，要出名，那的趁早。

　　吴天也在这轰轰烈烈的一行人当中，当然，他没有参加任何活动，他只是来这里看看而已，因为不论王博文说，还是他猜想，今天，都会很热闹。

　　当然，这些热闹，并不是吴天的重点，这个时候，他也是在做战前准备，但不是准备运动会，也不是准备那些记事本游戏中的偷偷摸摸，他要在这繁华的人群中，让自己回归成为一个普普通通的大学生，明天晚上，就是苏复在本市邀请各界名流的时候了，而他，也正式准备出行，完成两年前的约定了！



　　第三七零章 擦肩而过

　　这个时节，还见不到人字形的大雁飞过，却不知什么时候夏虫已隐身而去。

　　一叶落而知天下秋，这个九月，天高云淡，清风送爽，东科大校园内一片繁华热闹，上午十点多的时候，校体育场已被围的里三层外三层，有七成是同龄人的学生，有三层是被邀请来的家长、媒体记者。

　　今天是七校联合举办运动会的日子，空中鸟瞰下，这个校内体育场近乎要被挤爆了一般，黑压压的一片人，本是有导师带领的队伍也不知什么时候哄散了，校内的广播正播着流行歌曲，在运动场外围，甚至还有东科大学生会摆的小摊，卖各种零食小吃，杂物饮料。

　　可以说，东科大这一次却是出名了，当然，以科大来说，也不需要用这种手法来炒作宣传，不要说本市，就是在全国，东科大也是榜上有名的名门高校，选在这里举行运动会，与其说是宣传东科大，还不如说对其他的商大、交大几大学校都公平。

　　除了运动会的选手穿着校服外，其他高校学生都穿着随便，唯一能辨别身份的就是其胸口佩戴的校牌了。

　　“给我一瓶水。”

　　体育场外围，人群中走出一名穿着白色衬衫，淡蓝牛仔长裤的男人，他身形健硕，略显高大，胸口配有校牌，虽皮肤有些黑，可是言谈间嘴角抹出的一丝笑容，却让人感觉很亲近温和，更给人一种凡间不俗的气质。

　　在这人海边缘处摆小摊的，肯定是东科大的学生了，而且还是学生会的人，在这里，也只有这个社团有这些特殊待遇，卖杂货的是两名女生，一高一矮，一胖一瘦，美的如画，不美的……吴天还没扫到，这个时候，他正在抽自己的钱夹。

　　那名高挑的女生长发披肩，微卷，穿着黑丝衬衫，淡蓝热裤，隐约的可以透过那薄薄的轻纱看到里面的白色文胸，这个时候忙打开保温箱，去取一瓶水，在旁边矮胖的女生显然成了红花的绿叶，周围尽管有无数目光焦急在这里，却与她成了两条平行线。

　　卷发女生五官精巧，即便以吴天的角度来观察，也算个美人了，这时用着轻柔甜美的声音说着：“2元钱。”

　　拿出一枚硬币的吴天眨巴了下眼睛：“这么黑。”

　　那旁边矮胖女生似乎本身就是不爽，从吴天扫卖水女孩一眼抽钱夹时就一副杀死人的眼神，当吴天随口说了一句的时候，她的表情顿时变了……变的如花一般好看：“同学，校园卖的，都是这个价，特殊情况，特殊对待。”

　　到是那卷发美女本是对吴天多看两眼，一听他接的话，当下表情就不对了：“你说谁黑？”

　　吴天愣了下，他只是随口接的，但是看俩人的表现，情绪，思维顿时奔雷逐电一转，当下明白了，这俩人在这里卖水，来买的人络绎不绝，可多数看起来就像这里周围人不时投来的目光，都是针对那卷发美女穿的一层薄薄轻纱，旁边的矮胖女孩显然被忽视了。

　　想来，找她买水的人，一定是痛快的点头哈腰还没有说黑的时候，这让矮胖女很不爽，吴天这样一说，反而刺激了下她，让她言笑如花……真如花！那如画美女却是表情难看了，当下错开言辞。

　　吴天忙在抽出一枚硬币：“不好意思，我没说你黑。”

　　如画美女当下漂亮眼睛一转，取过钱将水递给吴天，接着看了下他胸口的校牌：“那这位吴同学，是说我同学黑咯？”

　　吴天一见这丫头口舌到是厉害，当下摇头笑着：“我可不是那个意思，你懂的。”

　　这美女本想让吴天来个有口难辩，哪想他竟然还能从容自在的在自己面前打个太极，这家伙对美女免疫？当下也不在追问，只是白了吴天一眼。

　　吴天只是咧嘴笑了笑，那矮胖美女见吴天喝水，突然想到了什么：“同学，是不是挤不进去操场……呐，我们这还有望远镜卖。”

　　说着，矮胖女又去打开旁边的箱子，还真从里面各式不同的望远镜中找出一款小巧精致的，到是那卷发美女撇了一眼，似在自言自语：“切！买一瓶水都斤斤计较的男人会买你的望远镜？”

　　这话让吴天尴尬了下，但并没有影响到矮胖女的推销，当下向前一递：“同学你试试，保证看的一清二楚……咳，不看操场，看美女也行地。”

　　这矮胖女当下点出了真理，吴天刚要接，却发现旁边美女的脸色变了，就好像街头宣传员在面对某个不厌烦‘试吃’的顾客一样，但随后吴天脑袋一转就想明白了，那美女眼神不仅仅针对他，还有她旁边的搭档啊，矮胖女的深意是，美女多的是，这可是七校运动会啊，旁边这个层次的满地是。当下吴天咧嘴笑了下，喝了口水，摆手：“不了，我就是来和朋友热闹热闹，闲的太久了，不看运动会也不看美女。”

　　矮胖女不抛弃、不放弃，继续向前一递：“特殊情况，特殊身价啊……同学，想想，就不看运动会，要是你女朋友看呢？要是她也挤不进去呢，你把这个给她？那是及时雨啊……”

　　“呵，不了，我是和室友一起来的。”

　　“那没关系啊，好多美女都挤不进去，你可以借给她们看啊。”

　　吴天这个纳闷，这矮胖女这么好的口才，干脆当推销员去算了，当下只是咧嘴笑着不说话，那旁边的卷发女早听不下去了：“咳，小花同学，注意点……这是校园，不要总提什么美女，美女，在说，人家买不起你非让人买，这不是为难吗？”

　　吴天咧嘴笑着，这激将法，要是在他高中没得到蓝瞳前肯定受不了，但是现在不同了，两年的时间过去了，对于他来说，这两年，更像是几个世纪那么久远，他的蓝瞳，看穿了太多命运的闪影，最开始，他只当那些闪影是各种抉择，各种意外，但渐渐的吴天发现，他的眼睛，看穿的不是命运的闪影，不是未来的厄运与幸运，而是人世间的情欲，这些情欲间包括了各种人心，有虚荣、有贪婪、有妒忌、有猜忌、有仇恨。

　　他的外表，依然年轻，可是他的心，却已苍老。

　　吴天已经看穿了太多人的命运，对生死情欲，有了重新的认识，这也让他在怎么装凡俗人，也装的不像，这时一笑而过，让矮胖女依然露出了笑容，到是那卷发美女好像打了一发炮弹，却是个哑炮，反憋了一肚子气。

　　就在这时，一手拍在吴天的肩膀：“嘿，小吴，原来你藏这呢。”

　　吴天转身，同寝的三个狐朋狗友这个时候已经转回来了，虽然就是邻居，可是东科大的名牌还是招惹他们闲逛了一上午，就在吴天转身间，一个矮小的女孩从他旁边擦过，以着好听如莺的声音却不温不火的语气说着：“这望远镜多少钱？”

　　“180……”

　　“不用找了。”

　　吴天发现，拍自己肩膀的李才华突然傻眼了，当下忙试探性的在他眼前摆了摆手：“嘿，哥们，你没病吧？怎么愣神了。”

　　“美女啊，真是美女啊！”李才华嘴巴像个灯泡。

　　要是仅仅一个李才华也就罢了，还有一个赵明，就连风景看了N多的王博文这个时候也是嘴巴能塞个鸡蛋了，吴天嘴角一‘嘶’，当下也不转身，给三个人用了个眼色，压低声音：“心灵美才是真的美，兄弟们，不要被外表迷惑了，那可是个破釜沉舟货啊……”

　　李才华忙摇头：“对我来说，身材美才是真的美。”

　　王博文也点头：“这个是真的够美，精致的简直像个陶瓷娃娃……”

　　陶瓷娃娃？这能形容那卷发‘霉’女吗？吴天当下斜眼：“王哥，你别开玩笑行吗？有陶瓷娃娃做的像木棍似的吗？”

　　吴天声音很低，这个时候也开起了玩笑，他觉得，和这三个人，就算王博文是持有者混在一起，他也好像回到了从前，回到了普通人的生活，这一暗示性，当然是指那卖水的美女，虽然有些紫色，可总不能用精致的陶瓷娃娃来形容吧，差的不止一个档次啊？

　　王博文收回了眼神，顺着吴天的斜眼一看，当下一指：“我说刚刚买望远镜那个啊，你快看……”

　　和三个人混在一起，不知不觉吴天也有点好事了，当下转身，却也在这时，那名买望远镜的少女转身离开了，在那交错的一瞬，吴天愣住了。

　　那身材纤细，穿着米色长裤，黑色紧身背心，肌肤如玉，吊着双马尾长到了大腿根的女孩……精致的像陶瓷娃娃一般，虽只一眼，但吴天依然认出，与他擦肩而过的人名字叫有琴双双。

　　她……还是那个样子。

　　两年过去了，似乎长高了一些。

　　只是，没想到，再一次见到她，却是在这汹涌的人行中，而且，与他就这样擦肩而过了。

　　看着那渐渐远去的背影，吴天忘了招呼也不想招呼，他的记忆，被抽回了两年前，宏海市的那场大雪中，那个女孩，穿着雪白的羽绒服，潇洒的甩出银白单手剑，刺在了向他冲来的聂郎手臂中……她的名字叫有琴双双，她曾与自己有过无数次的邂逅，并且与自己的感情交织在时空的空间中，她不但与现在的他相遇，还曾与未来的他相遇，他们之间，注定有一场无法完结的命运！

　　“怎么样，你也傻了吧？”王博文拍着吴天的肩膀，将他拉回了现实。

　　吴天笑了笑，在有琴双双的记忆中，他已经死了吧？虽然这样装死并不是什么好玩的游戏，不过……很快，俩个人就能再见面了。

　　“直接给了我200，那小美女真大方。”

　　“是啊，某些人一块钱都要吐槽，比比素质太差了……”

　　王博文一斜眼，这才发现，东科大学生会摆摊的俩人，当下一瞥吴天：“怎么回事，两位美女对你的怨念很大啊。”

　　吴天咧嘴笑了笑：“我也不知道，只是随口一句话就招上了……不过，这世界现在已经用金钱来评价一个人的素质了，真是太可悲了。”

　　后面那卷发美女咬牙切齿，但奈何吴天现在是同王博文对话，她很难介入，吴天也不想在这话题上多说，当下一转：“我们挤进去看看吧，赵明不是报了800米吗？什么时候开始，今天可的好好表……”

　　还没等吴天说完，王博文就将吴天拉到了稍远点的地方，当下压低声音：“上次我不和你说了，这场运动会可能会有四国联盟的上位者出现。”

　　吴天一愣，轻松的时候突然介入这个话题，当下疑惑：“是啊，那他到底是个什么样的神秘人呢？”

　　王博文摇头：“一点也不神秘，而且是公开来的，刚刚我就接到了消息……”

　　说着，王博文衬衫兜内抽出一张照片，吴天本以为这照片是他弄到的上位者照片，虽然四国联盟还剩下五大上位者，人尽皆知，但是没有任何人知道这剩余的五位上位者是谁，包括吴天，当然，吴天知道其中之一就是苏珊，但是除去苏珊，就算以吴天现在的人力、物力也没办法打探到剩余的四位上位者是谁。

　　如果王博文弄到了照片，那这个家伙还真不简单。

　　可是，让吴天意外的是，王博文抽出的照片不是他所说的上位者，到有点像他……吴天接过照片，眨巴了下眼睛：“这个，怎么和我长的这么像呢？”

　　王博文苦笑着：“这不是像，而就是你。”

　　“是我？”吴天这回是真纳闷了，一切事情他都能顺藤摸瓜，猜错，推力，但是王博文随便抽出一张自己的照片，和刚刚说的四国联盟上位者，有什么联系吗？

　　看吴天疑惑，王博文不由说着：“上次你和我一起去实验室了吧？”

　　“是去长见识了，不会也犯罪吧？”

　　“可是你是普通人。”

　　“那又怎么了？”

　　“四国联盟对上次发生的事情怨念很大，打算对这个城市来一次大清洗。”

　　“大清洗？”

　　“就是说，除了加入联盟的持有者外，对上次发生事情在场的任何一个人，都要清洗掉，包括你！”

　　吴天一愣：“你怎么知道这些消息的？”

　　从接触王博文开始，他就是3级持有者，但是有些东西却知道的比他还多，这个时候吴天纳闷，王博文更是纳闷：“呵！你这家伙还真是让人想不通了，不担心自己会怎么样，反而问我怎么得到这些消息的？我不是说了吗，那位上位者不是偷偷摸摸来的，而是公开来的，刚刚我就见到她了。”

　　“他对你说的？”

　　“他给了我这张照片，因为你是和我一起的。”

　　“我为什么要担心我会怎么样？既然你来找我，就说明我没危险，如果真要清洗掉我，那……完全可以悄无声息。”

　　“你想的到是挺多，和你长相完全不一样。”王博文也不知是褒是贬的笑着。

　　吴天也是笑着：“既然你见到了那位大人物，还拿着我的照片来找我，那么……看起来，你是待着选择来的，而且，你已经加入联盟了？”

　　“不加入联盟我等着死吗？”王博文咧嘴，当下话题一转，看向吴天：“小吴啊，其实，有很多话……听起来对，但做起来并不一定正确，有人说，对于人生最重要的来说是努力，是奋斗，经过努力奋斗，梦想就会实现……其实，我想说，更重要的是选择，没有选择，奋斗、努力，只会到死。”

　　吴天点头，这些说教的话确实让王博文有点像老大哥：“那你是什么意思，给我什么选择。”

　　“那位大人物并不是说一定要清除你，咳……主要是我说了很多好话，所以，她让我告诉你，既然那么想成为持有者，现在就是一个机会，要么为联盟效力，要么悄无声息的去死。”

　　吴天眨巴着眼睛：“让我成为持有者？”

　　“这是一个选择，要么现在死，要么……为死而挣扎。”

　　“你绕什么圈子……那我去哪弄笔记，不是说谁有笔记谁是持有者吗？”

　　王博文看吴天，好一会说着：“上一次，不是提过新世界在联盟那里拉走了十几名新兵吗？按照联盟的数字，这个城市的新兵不够了，所以，要补充……所以，那大人物这次来，除了要把我们重新列入联盟外，还要转变十几名原型拥有者。”

　　“可是……那么多笔记，那大人物从哪里弄？”

　　“哪里弄？到了她那样的层次，随便抓几个默示录或者新世界的持有者，就有笔记了，只要将这些笔记发放给合格的候选人，就可以了。”

　　“新世界？没听过有持有者出来啊。”

　　“我只是打个比方，就算联盟黑吃黑将自己人抹除掉，拿走笔记给你，谁能知道？这世界的规则，是为他们运行的。”

　　吴天的目光转了下，当下点头：“这位大人物还真是厉害啊，就这么光明正大的来了……”

　　“你以为她是上一次来的冒牌货啊，估计就算那个新世界的引导者还在这里，也的躲着，现在我找你的意思就是，你要做什么选择……”王博文想了下：“那个，小吴啊，王哥提醒你，这个记事本世界是个不归路，你要真的点头了，可能会让你提心吊胆的过日子……虽然表面上看起来无所不能，可是实际上……呵，你懂得。”

　　吴天咧嘴：“我能不点头吗？不点头我才真的提心吊胆了……那个，怎么才能加入联盟发给我记事本。”

　　“这个简单，下午一点，你和我去间她就行。”

　　吴天的目光眯了起来，四国联盟现在的气焰很嚣张，完全是仗着他们拥有几名上位者，可是除了苏珊外，他一直没办法找到剩余的4名上位者，现在，竟然敢公然露头？这家伙……真是胆子大，本来吴天的第一个想法是让这位大人物悄无声息的消失在这个城市，但仔细想王博文说的，为什么不趁这次机会把事情做个了断？只要知道四国联盟其他四位上位者是谁，这场命运之战，也可以进入和平年代了。

　　这些人彼此的身份肯定是保密的……但是，如果进入了高层，或者接近了高层，并不代表还有什么秘密了。

　　当下吴天点了点投：“好……”

　　就在这时，突然身后传来一声尖叫，以高分贝的噪音毅然决绝的打断了吴天与王博文的秘密谈话。



　　第三七一章 不鸣则已

　　这声音落在吴天的耳内，尤为尖锐，仿佛中了音波功，俩眼干脆一黑。

　　可以想像，吴天现在权限改变的身体素质，在五感方面，这受到的冲击起止一般，就算在是弱化，也受到了强大的刺激，尤其是这声音就传自他们的身后，闭眼的一瞬间，吴天就辨别出来了声源声质，除了后面的卖水女外，还舍她其谁，如果不是隐藏的好，吴天真会想那是卖水女对他吐槽的报复。

　　刚刚同吴天说话的王博文没事人似的，相对来说，3、4级权限正是身体素质改变期间，五感方面要比普通人强，但不至于被这声音震慑到。

　　王博文第一时间转头看去，同时拍了拍吴天的肩膀，示意他回头，吴天整个脑内都是嗡嗡的，足足停顿了三面，才慢悠悠的转身看去，当下也是一愣。

　　刚刚虽然因为卖水女的窈窕身姿这里也集中了不少人，但是相比现在，简直是九牛一毛，就在不久前，还有一位迟到的，慌慌张张的美女记者正在往运动场里钻，要知道，现在七校运动会开始了，她要抓紧抓素材，可是这一刻那不止她挤不进去的记者，那些挤进去的也钻了出来，统统集中到了这小摊位下。

　　顿时轰轰烈烈的一堆人数百，吴天第一时间就顺着他们的目光看到了那些眼神中流露出的惊讶处、骇然处。

　　吴天、王博文所处的位置是东科大校运动场外环，小摊前，也是一栋教学楼下，这时数百人齐齐的仰头向上看，有举摄像机的媒体记者，还有学生赶快拿出手机拍，吴天顺着他们的目光看去，在7楼处，有焦点——

　　一名看起来3、4岁的穿着白裙小女孩竟然挂在教学楼的窗子上？

　　不，那不是挂在窗子上，吴天当下眯起眼睛，将视觉强化，小女孩不知怎么的，竟然爬到了窗子外面，这个时候，她正双手扣住阳台边缘，整个身体悬浮在外面，只要那两只小手一松，绝对会掉下来。

　　掉下来会有什么后果，可想而知。

　　“那是谁家的孩子！”

　　这个时候，人群中突然有人喊了出来，楼下这一堆人不仅轰动了外围，就连场内看台上也都轰然起立一片，顿时有望远镜的同学全部向这里看来。

　　“有没有人在七楼啊，拉那孩子一把，要掉下来了。”

　　“谁跑的快，快上七楼！”

　　有为那孩子担心、焦急的，也有看的，拍的，当然，也有不少人反应过来已经向教学楼那里跑去了，只要爬上七楼，或者七楼那里有人，拉小孩一把，就应该可以了，但是，这世界上有一个词汇叫遗憾，并不是想就能弥补的，吴天的视觉更加尖锐，远比那些手持望远镜的看的清除，那小女孩的小手已经颤抖了，不要说坚持到有人爬上七楼，就算现在分分秒都可能随时掉下来。

　　这短短的一瞬间，吴天的目光有意无意的扫了眼旁边的王博文，他看起来蠢蠢欲动，但是眼神中却充满了无奈，并不是他不想救那个小女孩，只是实在他能力有限，话说他的身体素质确实要比普通人强的多，要是跑上七楼，肯定要比别人快，但是，他也能依稀的看到小女孩要坚持不住了。

　　他这个时候真的玩命的跑，一定会超出正常人太多，会被更多的隐藏持有者发现，当然，这只是其一，重要的一点是，吴天看的出，王博文在这一瞬间仔细的思考过了，就算他的速度跑上去，可能也晚了，救下小女孩的可能性并不大，与其在这个不大的可能性上赌注，王博文还是选择了站在这里看。

　　这一瞬间，吴天的思绪快速的翻转。他不是冷血，这样一个小小的生命在眼前即将消失，他是无论如何也看不下去的。

　　可是，跑上去？不行，就算他这速度，小女孩现在也随时可能掉下来，直接在楼下弹跳？那可真是天外飞仙了，不要说这学校数万人在场，就说这人群中的媒体记者他也受不了，不能上去，不能跳……那么，就去接住她！

　　这短暂的一瞬间不过秒钟而已，但吴天的思绪却已经运转完了整整一圈，就在人群中那喊话是‘谁家的孩子’落下去时，吴天毫不犹豫的动了，他随手就将那瓶谁甩丢在了王博文手中，在王博文接到矿泉水时，吴天的身影已经跑出去了五六步远。

　　赵明扶了下镜框：“我靠，这么快！”

　　正在仰头同样看着小孩却无能为力的李才华还穿着运动服，他报名了800米，等他听到赵明说完后低下视角看去，刚刚还同他们站一起的吴天，只在他这一个动作间，已经穿过了卖水的摊位，跑出去了几十米远？李才华眨巴着眼睛：“真的假的，这家伙是体育健将……咳，不会吧，能不能跑上去啊。”

　　到是站在旁边的王博文看了看手中的矿泉水：“根本不可能的，那小女孩不可能无缘无故的在七楼，就算跑上去了，也未必能进去……何况，她快要坚持不住……”

　　“天啊，掉下来了……”

　　还没等王博文自言自语完，人群中不知谁喊了一句，顿时所有人将目光全部投向了七楼。

　　从开始发现小女孩到这里围成了堆不过十几秒的时间，这个时候，有速度快的已经跑进了楼栋，但是要是爬上七楼？根本不可能，这也正是王博文所想的，小女孩随时会掉下来，上去救人机率微乎其微，他刚刚自言自语，就是想说，虽然吴天挺让人惊讶，跑路的速度挺快，可也根本来不及。

　　“快……快快，镜头对准楼下那个穿衬衫的！”

　　“我靠，他在干嘛……”

　　那美女记者忙指挥摄影师，男生女生也突然发现了女记者所指，这个时候，起码有三四个人冲入了楼道，另外有俩个人看到小女孩掉下来已经傻在了教学楼门口，那一处园地中，只有一名穿着衬衫、皮肤黝黑的大男生还再加速跑着，但是他的方向不是教学楼门口，更不是楼道，根本不是想上七楼，他就对着那女孩掉落的窗口……

　　这个夏末秋初，凉爽的一天，没有人会想到，在东科大校内万人聚会的场地中，会有见证奇迹的一幕，这就是奇迹！

　　阳光挥洒在大地上，运动场内依然在进行激烈的角逐，有部分人已经转了方向，看着这里惊讶的一幕，虽然他们看不到……还有一些近的人，有幸看到了这一切，他们就站在人群中，在这灿烂的天空下，他们感到了沉重的压抑，那小女孩掉落的一瞬间，仿佛整个世界被真空，忘记了呼吸，忘记了心跳，在他们的目光中，一切动作放慢，黑色的瞳孔中，有俩个人影渐渐进入了同一个视角。

　　女孩终于坚持不住了，小手松开，在空中翻了个身向下坠落。这一瞬间，教学楼门口的两门学生傻眼了，愣愣的站在那里，这本是勾勒出了一副惨剧前的画面，命运本应该在这里终止，但是……相信奇迹，奇迹就会发生吗？有谁能救救那小女孩。

　　俩个愣在教学楼门口的男生突然感觉到了一阵风卷过……不，不是风，是一个快速的人影带起的风。

　　在人群中，本是静止的一副画面，有了变化，画面中，不仅仅有坠落的小女孩，愣住的俩个男生，还有一个突然跑出来的人，他的速度很快，摆动着双臂，他的脚下扬起了大地的尘埃，在那阳光下，天空下，他毫无所想的冲向那小女孩跌落的地方，就好像明明已经有了结果，他依然想要改变一样。

　　女记者只是喊了一句，摄影师就对上了女孩坠落的地点，因为那穿着衬衫的黝黑大男生已经进入了这一副画面中，他的镜头，完全可以将坠落的女孩，奔跑的男人拍摄下来。

　　这一秒，所有围看的人群都感觉到了，这世界变的缓慢，变的静悄悄的，他们的目光中只有这俩个人，仿佛……连自己的存在都感觉不到了。

　　砰！

　　这一沉重的一声闷响。

　　周围人听不到，但是能感觉的到……

　　他做到了，他在楼下，接住了那七楼坠落下来的小女孩？他真的做到了，这简直是奇迹！

　　在那教学楼下，吴天整个人躺在地上，在他的胸口，趴伏着一个白嫩嫩，小脸圆嘟嘟穿着白裙的小女孩，这个时候，那紧闭的大眼睛缓慢的睁开着，她第一眼看到的是那身下咧嘴笑的，很是让人缓和的脸庞。

　　看到小女孩安然无恙的睁开了大眼睛，吴天终于长长的吐了口气，他的权限，已经到了上位者无法企及的地步，五感强化的匪夷所思，在一秒的时间内，他可以将时间分成无数份，这世界的一切，都变成了慢动作，在这个慢动作间，他能清除的计算好自己的速度，力量，位置，他确信可以接到小女孩，但是，就算吴天能保证接到也不能保证小女孩没事，要知道，那可是七楼了，就算小女孩坠落下来触碰的不是地面，撞击到他的身体，也是危险的。

　　所以，在那接触的一瞬间，吴天先用手臂触碰，然后顺着那力量手臂向下，接着就是身体向后，完全承受了小女孩坠落的力量，不过也因为这样，让吴天现在的姿势非常不美观，当然，这一切不重要了，在围观人的眼里，这就是最美的姿势了，俩个人竟然都安然无恙？

　　“大哥哥……我怕……你没事吧？”

　　这让吴天小小惊讶了下，这小女孩还真是懂事，当下吴天抬起手臂想抚摸小女孩的大脑袋，却装作抬不起收来的样子，咧嘴笑着：“没事，你几岁了？叫什么名字。”

　　“四岁半……叫童童。”

　　“童童怪，你妈妈呢？”

　　“妈妈出去买东西了……”

　　周围的人群到此时还没有缓过神来，这一切就好像电影，好像特效一般，只是这太过真实了，就在眼前，他们似乎忘记了上前。在人群中，赵明仿佛没了魂似的摘下了眼睛，喃喃着：“这个家伙……怎么做到的。”

　　李才华眨巴着眼睛：“这个家伙，不报名参加运动会，装低调……现在整个七校最出名的就是他了！”

　　王博文却是捏握紧了手中的矿泉水瓶，他有些迷惑，吴天的速度、力量，也就比正常人强那么一点，按照他的身体外观来看，这属于正常范围，可是，就在那短短的几秒间，他竟然做出了这样的举动？这是本能，还是思考得出的结论，如果是后者……那这个人太可怕了，哪有人在那生死一线间还能冷静的思考然后做出反应啊！

　　王博文摇头，他自问做不到，刚刚正是没想过可以接，才站在这里的。

　　似乎俩人自言自语唤醒了记者，那美女捂着嘴的手终于落了下去：“愣着干嘛，快抢啊！”

　　那摄影师一听，二话不说，迈开脚步就向场中冲去，女记者说什么也没想到，他迟到了没抓到那些三流的素材新闻，却是弄巧成拙的碰到了一流的题材？这简直就是幸运，一见那女记者跑向场中，那些闻声而来的记者顿时如同恶狼扑食的冲了进去，一个比一个快，就好像这运动会不是七校的人参加，而是这些新闻记者。

　　而在那女记者之前，还有一个更快的人影反应过来，就是那名卖水的漂亮女孩，在吴天接住那小女孩的一瞬间，看到俩个人落地她不知是紧张还是吓的，已经哭了出来，当发现小女孩抬起头的时候，她顾不得所有的跑了过去，也不去擦拭眼泪，跪在旁边一把就抱住了童童：“没事吧？童童……哪里疼，哪里受伤没有？”

　　女孩一面说着，一面在童童全身上下左左右右的看着，直到童童那稚嫩的小脸摇了摇，就在她还想追问什么的时候，突然一个声音由旁边传来，很急促：“同学，同学……你是哪个学校的，你叫什么名字……噢，你好，我是华新社的实习记者，我叫李遥。”

　　接着又是另外一个声音：“同学，我是中新网的……你现在还好吗……你有没有受伤……你是怎么想到要接住小女孩的。”

　　扯住童童的女孩顿时回到了正常世界，她终于发现事情并不是从中间截取了一部分，这里不仅仅只有她和童童俩个人，在童童的身下，还有个挣扎着想站起身来的男生……噢，是刚刚那个为了一块钱吐槽他们学生会黑的商大学生？

　　“我的胳膊……有点疼。”吴天装作痛苦的样子，支撑着半做起来。

　　那少女忙抱过童童，单手去扶吴天：“同学你还好吧，我现在带你去医务室看看。”

　　吴天眨巴下眼睛，咧嘴笑着：“不用了，我这素质就不劳你大驾了……童童啊，你和她认识啊？”

　　那少女一听，顿时眼泪更是控制不住的落下，不知说什么好，刚刚她只是见吴天很小气的样子讽刺了两句，没想这时候就因果循环了，童童点头：“她是我姐姐。”

　　吴天只是随口接了一句，见少女马上就掉眼泪了，当下忙摇头咧嘴：“我只是开个玩笑，不过说真的，我真要去医务室。”

　　说着，吴天目光暗示性的扫了眼旁边如狼似虎的记者们，那些镜头，那些相机，咔咔的，感情胶卷都是免费不要钱的，吴天当下硬撑着身体起来，忙拒了为首的那名女记者，当下任由那漂亮女孩架着他离开人群，当然，身后还跟了一大堆没拍到照的媒体，顿时，这一幕成了东科大这次秋季运动会的两点。

　　女孩拉着童童，扶着吴天离开，透过望远镜，收回视角，看台上，一名精致的如同陶瓷娃娃的美丽女孩露出了不可思议的目光，她的大眼睛仿佛精灵一般动人会说话，那里充满的惊讶，欣喜。

　　她顾不得周围拥挤的人群，也在不管给什么猪头加油打气，起身就是向着那人群集中的地方跑过去。

　　有琴双双不敢相信自己看到的一幕，阳光下，那双马尾飞扬，待她跑到那人群集中地的时候，那个人已经不见了，她四处询问，可是，没人知道他去了哪里。

　　站在原地，有琴双双的心情复杂，难以言喻，她并非持有者，但是在两年前她曾是持有者，虽然笔记被拿走了，但是瞳还在，这两年间，她一直和莫得一、萧筹构架着数字世界，瞳使用的次数不知多少，现在的五感能力，堪比近4级权限的人，所以从那人群传来呼声的时候，她就将望远镜调整的方向，看了过去。

　　她看的一清二楚，第一眼，她就看到了那个大男生，虽然很像，但是，他不是吴天！

　　可是事情的紧张，还是让她一直盯着所发生的一切，直到见到那男生不顾所有的，即便在女孩跌落下去的时候，还在奔跑，还在努力，然后，他创造了一个奇迹！

　　那一刻，有琴双双死水一般的心情突然澎湃起来！

　　是他，是他，就是他！

　　心里有那样的一个声音在告诉她，那个人，是吴天，虽然看起来像俩个人，但是，那种感觉，让她100%的肯定，那个人，一定是吴天，他，还活着！

　　没有失落感，站在那里，有琴双双感觉这个初秋的阳光隔外灿烂，隔外让人温暖，吴天没有死，就算在这里没有办法和他相遇，也一定会见到他，有琴双双感觉好欢快，她仰头望向湛蓝的天空，露出了比阳光还灿烂的笑容：如果你没有死……那，苏家爷爷的宴会，我一定要去！

　　哄乱的人群没有人注意女孩的笑容，这个时候，不是追问那男生叫什么的，就是问是哪个学校的，更是有聪明的记者直接去找关系，拨通校高层领导的电话……

　　而这个时候，从医务室内偷偷溜出去的吴天，说什么也没想到，不鸣则已，一鸣惊人，不再是萧家俩败家子的专利了！



　　第三七二章 同桌……约定前夕

　　“你的手臂……真的不要紧吗？”

　　东科大学院偏后区域，那卖水女孩抱着童童，有些担忧，又满是奇怪的看着吴天，要知道，童童在小，也是从七楼坠落，很难想象一个人用手臂去接后果是什么样，但她奇怪的就连医务室都说吴天的手臂没什么大碍，根本没骨折什么的现象。

　　这个时候，看她的眼神，似乎有些怀疑那些专家的诊断了，因为吴天时不时的还表现出痛苦，当下女孩又补充了一句：“这样吧，你在这等我下，我去学生会说下，陪你去市中心医院好好的检查一下……”

　　吴天一面呲牙咧嘴，一面以权限强化的五感去观察周围，现在的记者太可怕了，在医务室挡都挡不住，但听女孩一说，忙收敛思绪，当下咧嘴一笑：“不碍事，不碍事……你忙你的去吧，我……我四处转悠转就回学校了。”

　　“那怎么行，小姨还没回来呢，我们还得好好谢谢你，这可是救了童童的命啊……”

　　“好多人都做了，我不过是运气好，你去吧，你忙去吧。”

　　说着，吴天摆手就要走，却被那卖水女孩拉住了衣角：“喂，你这人不会那么小气吧？我不就在那说两句气话么，至于记恨到现在吗？”

　　吴天先是莫名其妙，但很快想到了什么，当下咧嘴一笑：“你不说我都忘了，不是那么回事，是真没什么，谢你也谢过了，下午我还有点事，不如……改天吧，改天有时间我们在约下时间。”

　　约下？

　　听这词，女孩那大眼镜顿时转起，吴天眨巴着眼镜，当下又明白了，虽他对王博文等人形容这美女是电线杆，那也是夸张词，如果更贴切点来说，这女孩用修长、纤细、亭亭玉立更恰当，不然最初第一印象也不会用美女来形容。

　　即是美女，那么约下？这种词肯定是经常出现了，吴天一明白，马上解释：“那个……如果你要是觉得麻烦，那就不必了，真的没什么，你忙去吧。”

　　“你要是实在忙的厉害……那，你就留个电话吧，改天我给你打。”

　　吴天想了下，还是留了个电话，待转身要走的时候，却听那女孩说着：“我叫张雨熠，吴天同学。”

　　吴天转头，再次咧嘴笑了笑，随后在不说什么，就那么扬长而去。

　　张雨熠站在那里愣了好一会，当下摇头，随后回转过来，猛的在童童的小脸上狠掐了下：“叫你爬窗子……吓死姐姐了……看回家不叫你妈打你屁股！”

　　离开张雨熠和小童童后，吴天一直在东科大转悠到下午1点，当然不是看运动会，正如实际上说的，吴天对那个并没有兴趣，他等的是王博文的短信，按照约定，吴天真的很想见识见识四国联盟剩余的那几名上位者。

　　当听王博文说那位大人物光天化日之下见了他之后，吴天就有点小兴奋，出去先前两名上位者外，四国联盟剩余的五名上位者，在去掉苏珊，剩下的四个吴天一无所知，连是男是女都不知道，这次属于自己送上门来了。

　　而且，比送上门更好，从王博文的话中来听，那位大人物是想给他填充到原型持有者当中，他可以顺藤摸瓜，找出另外三名上位者，以吴天的角度来看，只要灭掉四国联盟这几大支柱，接下来，就是故事结局的时候了。

　　可是，当手机收到短信时，传来的消息却是：回去吧，那位大人物不知道是什么事心情不顺了，今天下午的约会取消了。

　　吴天手指动了几下，目光眯起，什么事不顺？

　　难道是针对自己？

　　吴天很清楚，自己救了个小女孩代表什么，恐怕现在七校内不知道自己的人都少了，说心情不顺肯定是借口，不见自己才是真的，为什么不见？吴天可以想象，一个普通人能接住小女孩，那真是千万分之一的几率，也是奇迹，那个大人物想来是对自己有所怀疑了。

　　可是吴天仔细琢磨了下今天中午的情节，从头至尾在到自己的表现、伪装，没有任何遗漏，所以就是说，千万分之一的几率，奇迹也可能发生，只要那位大人物在接下来的观察中发现自己并非他所想的，就可以见自己了吧？

　　吴天当下装作可惜的回了条短信：那王哥帮我说说啊，我可不想走走道，挂了。

　　不一会就回来王博文的短信：你要挂早挂了，现在不好好的吗？

　　吴天笑了下，也不在回，收好手机后，就回寝室了，这个时候的吴天，想在轻松之余，尽量让自己的生活正常化，现在是秋风送爽、秋日明媚，寝室内空荡荡的，感觉很是安逸，当下就是一仰头，躺倒床铺上闭眼眯了过去。

　　这一睡，也不知道过去了多久的时间，直到寝室门被推开，一声惨烈的叫声：“靠靠靠……小吴，你躲这呢……你不知道啊，这下你可火了，科大内都翻天了，都在找你呢。”

　　吴天被吓了个机灵，这声音比次于那卖水女的高分贝噪音，当下转头，这惨叫的正是手持最新型手机的李才华，而那手机屏幕中是一条新闻，新闻的图片不是别人，正是他在医务室用手挡着脸时，瞬间抓的一张图片。

　　李才华还穿着校服，却是将手机在吴天面前摆了半天：“你现在可是头号新闻人物，到处都有人打听你……听说还有电视台的人要来，这次，我们502肯定要火了。”

　　李才华身后还跟着王博文、赵明，俩人均是同样想说点什么的样子，当然，王博文那表情之中，五分真，五分假，可能救一个人来说，对他没什么意义。

　　吴天侧了下身，坐了起来，接过李才华的手机看了看，摇头笑着：“只不过是运气好而已，要是换你，估计也能接住。”

　　李才华点了点头，表示非常认可：“这话说的到不错……”

　　吴天笑着将手机递了回去，刚要问问李才华800米什么成绩叉开下话题的时候，突然外面传来了敲门声，随后是楼下看门老头的声音：“502的吴天，楼下有人找。”

　　就一句话，老头的声音便在没有了，李才华一听，第一时间扑至窗口，嘴里还喃喃着：“乖乖，不会是电视台的吧……这么快就找上门来了，现在这世界，不仅网络传递消息快……不会吧……”

　　不知道李才华看到了什么惊世骇俗的场面，嘴巴一时间竟然合不起来了，当下让吴天眨巴着眼镜，王博文也好奇走大了窗口，只不过王博文看到后，脸部表情的好奇取而代之换成了严肃，当下给吴天一个眼色：“你有麻烦了。”

　　没有声音，就是口型，不过吴天照样看的到，听的明白，这是什么麻烦？媒体、记者？还是电视台，吴天真没想到自己一个举动引来这么大风波，当时只想救下那小女孩而已，当下也是走到窗口，向下一看，不由直摇头：“看来……真是麻烦大了。”

　　楼下，只站着一个女孩，却是一道无比靓丽的风景，这个女孩，在502四个向下看去的人眼力，角色各不同，在赵明、李才华的眼里，她是东科大的新生代表，第一时间以最快速度被选为东科大校花，军训期间，平均每天最少被到十个人的邀请……

　　但是她却让王博文这样能欣赏风景的人脸部表情严肃，因为吴天认识她……她的名字叫沈穆然，在以前，她在宏海一中，就很出名，而现在，她终于跨过了命运这道门，走入了这个世界，她成为了苏珊的临界者。

　　这个时候，沈穆然站在楼下，正仰头望向502的窗口，在那一瞬间，她与吴天的目光相交，仿佛这一刻，早已经在命运中注定一般。

　　吴天嘴角抹了下，笑了。

　　楼下的沈穆然清楚的看到了那笑容，不知为什么，她也笑了，就那样，在美丽的阳光下，对着那窗口，让另外三男呆若木鸡，嘴巴完全能塞下个灯泡般吃惊的……笑了。

　　“你是……”

　　“我叫沈穆然，你呢？”

　　吴天随手摆弄了下胸口还没摘下的校牌，俩人相对而笑，楼上，不仅仅502三男看的傻眼，其他楼栋，窗口的人听说东科大的校花出现了，也均是纷纷探头，恨只恨望远镜买的少了……不过就是不明白，东科大校花怎么会出现在商大男生公寓楼下？

　　最奇怪的，莫过于趴伏在窗口的王博文了，上次去见冒牌的引导者，虽然他在机房晕倒了，但事后，多多少少听闻地下实验室有一名真正的上位者和临界者，而且……以沈穆然的绝世容貌，不想去猜她都难，而持有者只要一猜，在用‘瞳’一看，很容易证明另外一个持有者。

　　王博文说吴天有大麻烦了，是因为他猜这个沈穆然是临界者，而吴天今天救了个小女孩，表现过于异常，可能很多持有者暗中都注意他了，到是这个沈穆然竟然面对面来见，这就是他不理解的了，当看到俩人相视说笑，王博文更傻了，看起来……吴天和她？好像认识？

　　却说王博文的权限，根本听不清越走越远俩人说什么，现在，他只能看着那俩人的背影……

　　视角快速的闪到吴天与沈穆然的身后，在到身前，看着那校牌上的字，沈穆然抿嘴笑了下：“你很像我的一个朋友……”

　　吴天看了看校牌：“我么？你的朋友……那可真不错？你们的关系很好吗？”

　　“关系……不好，一点都不好。”

　　“一点都不好？那新闻刚一放出去，你就跑来商大男生公寓证明来了？”

　　沈穆然没反驳，只是看着前面，木呐的点了下头，不知所以的回答了一句：“是啊……”

　　这样说着时，她的心思已经飞出去好远，一点都不好？这样的话她只想说给自己听，只希望真的是那样，如果是那样的话，她就不用天天想着那个人没死，那个人在哪，那个人现在到底在干什么。

　　吴天觉得沈穆然说的有些莫名其妙，当下双手抱头，顺着校园小路一直走下去，并随口问着：“那怎么样，现在真名我是你那个一点都不好的朋友了吗？”

　　沈穆然似乎从记忆中抽回了思绪，当下双手插入低腰牛仔裤的屁股兜，侧头一笑，如同樱花一般灿烂：“你和他看起来很像，名字也一样，但是……完全是两个人。”

　　吴天婉儿：“那看起来你很失望……不过，更失望的应该是我吧，真希望我就是科大校花那个一点也不好的朋友啊……虽然一点也不好，但起码有一层关系在那里，我就有机会对校花动手了……嘿嘿。”

　　“这一点都不好笑……”

　　“恩？”

　　“如果你想，我就做你女朋友。”

　　“恩！什、什么？”

　　吴天愣住了，刚刚他在楼上那会心的一笑，只不过一切都在他的猜测当中，当那新闻发出去的时候，一定有一个人第一时间来辨认，那就是在笔记与现实世界中都很接近的沈穆然，但他从来没有想过承认的想法，至少在这几天之内还没有。

　　更没想到的是他随口伪装的玩笑，让沈穆然就那样坦然的回应了……

　　看吴天呆若木鸡的样子，沈穆然又是浅浅一笑，从离开那废弃的地下实验室开始，才过去十几天的时间，但对于她来说，仿佛过去了几个世纪，每一天她都在想着那一双眼睛，那熟悉的身影，都有想过，他们会在什么样的情况下相见。

　　此时此刻，她心如此。

　　在东科大传言时，沈穆然并不以为意，但是当在手机中看到了新闻时，她的心就仿佛着火了一般，她根本什么都没想，什么都没思考，只凭身体，只凭脚步，来到了这里，见这个同名甚至样子相同的吴天。

　　当望向那窗口，看着那个熟悉又陌生，完全似两个人的人在笑时，她也笑了。

　　她不是安慰，不是会心，而是真心……她不用在去证明什么了，她很清楚，那个就是吴天，那个笑容会变，但是那种感觉是不会变的。

　　“为什么？想知道吧。”沈穆然侧头，看起来调皮、灵动。

　　吴天傻了下，愣是跟着沈穆然的话问了一句：“为什么？”

　　“虽然是个一点都不好的朋友，虽然无缘无故的离开了学校，虽然无缘无故的让我没了同桌……不过，那个人却在我高中毕业的时候救了我一命，而我，却连一句谢谢也没来得及说出口……你很像他，又和他同名，那么，就让我把你当成他……说一句，谢谢吧。”

　　吴天心理有了几分猜测了，这个时候在装傻充愣，那也不是他的作风了，当下只是随口一说：“那你不是可以随便找一个和他像的人说了，干嘛非和我说呢。”

　　“因为你是吴天啊。”沈穆然笑着，望着天边的云彩，漂亮的眸子中甚至有些湿润。

　　吴天也是不在多说了，他能猜出，沈穆然已经不用在证明什么了，他是不是吴天，俩人只不过没有去纠结这问题而已了，事实上，这个问题已经没有什么意义了，在两天过后，他就会去苏复的宴会，到那时候，不仅沈穆然会知道，苏珊也会知道。

　　“那个……她知道你来吗？”

　　“谁……噢，我只是来证明一下而已，既然你不是他，那我就不需要和她说了，等有一天你愿意变成他的时候，让她自己看吧。”

　　吴天咧嘴笑了笑，摇头：“她？她也不是她啊。”

　　吴天所说的她是双银瞳苏珊，不知道沈穆然这次来有没有和那个苏珊讲，现在答案显然有了，不过吴天却纠结一个问题了，沈穆然说与不说，有什么关系么，那个苏珊，又不是曾和他有故事的苏珊。

　　不知不觉，俩人走到了公寓门口，沈穆然停下了脚步：“她确实不是她，不过……你要知道，为了那个人，她可是要杀掉联盟里面传说着的上位者啊……如果你是那个吴天，你就会懂。”

　　吴天也停下了脚步，表面上他还是奇怪，但是心理却是骇然，他忽视了个问题，闪影中，是沈穆然要杀死李昙云，却死在李昙云手中，他去那地下实验室，目的是改变沈穆然死亡的命运，可是，这一切的初始，是什么呢？

　　那就是苏珊！

　　苏珊要杀死李昙云，但是苏珊需要一个帮手。

　　联盟的上位者身边，几乎都有临界者，可是苏珊没有，于是她在两个月的时间内创造了沈穆然，为的，是要杀死联盟传说中的第七位上位者，就算联盟在不干预持有者，持有者再是一个独立的个体，可是，上位者杀死上位者，这就有点过了。

　　弄不好，苏珊会受到联盟的惩罚，毕竟那个背叛者李昙云是经过联盟高层睁一只眼，闭一只眼，暗中允许掠夺笔记的啊。

　　初始，就是苏珊，要为死去的吴天复仇啊……

　　宁可背叛联盟也要帮死掉的吴天，杀死那个传说中的第七位上位者，李昙云！

　　可实际上，这一切，都是吴天改变了历史，让苏珊，不，应该说让所有人错以为四国联盟有一个隐藏的上位者，现在想想，吴天突然发现了一点忽视的小温暖。

　　那个冰冷冰山一样的双银瞳苏珊，竟然为了帮他复仇，要杀死那个李昙云……是什么时候，他与双银瞳苏珊，走的那么近了？

　　他们，不是朋友啊！

　　“好吧，如果有机会，我想我们还是会很快见面的，对吧？到时候，看你自己如何解决问题了，现在我的问题已经解决完了，我先走了。”沈穆然的表情上流露出了欢快，看的出，她很开心。

　　吴天嘴角抹了下，她也想到了苏复的宴会，如果自己是那个吴天，就一定会实现与想念体的承诺，到那个时候，他一定会出现在那里。

　　“如果命运注定，我们就会很快见面。”

　　吴天目送着沈穆然离开了商大公寓区，许久，才带着一丝忽视的不解，回到了502。



　　第三七三章 汇聚

　　“吴同学，可以说下你救人时有什么样的想法吗？”端庄艳丽的女记者双手合什，微笑着问着对面人问题。

　　这已经不是第一次了，吴天咧嘴笑了笑，随手搔了搔后脑勺：“呵，那能有什么想法呢？当时看到小女孩掉下来，就是本能的跑过去要接住她。”

　　女记者露出了吃惊的表情：“那你有想过一定能接住那小女孩吗？”

　　吴天莞尔耸肩：“那种生死一瞬间，谁能想到一定会接住童童呢？我只是尽人事、听天命而已了。”

　　“尽人事、听天命，想不到吴同学这么年轻就有这样的感悟了……怎么样，你现在的身体还好吧，手臂有没有受伤。”

　　“就是疼了两天，不过现在全好了。”

　　“你是商大的学生吧？”

　　“是……”

　　“那能为我们电视前的观众朋友们介绍下你们的学校吗？”

　　“当然可以，虽然我还是新生，不过……校长对我们很关照。”吴天冠冕堂皇的说了一堆门面话，说什么有关照，根本就是临时的，他报道的时候，可是与王博文偷偷摸摸由女生公寓绕过去的，之所以说校长对他们新生很关照，那是因为这几天吴天这人太过轰动了。

　　就连商大的校长也知道这事了。

　　这次都市频道的记者来访，摄影机对面有些概念型的校长一听吴天按照他暗示的说了，当下满意的点头，笑呵呵的，这学生果然精明，只是随便一点，就明白了。

　　在女记者端庄艳丽的笑容间，吴天言谈举止得当，将商大的各个学科，校园悠久历史，一一的汇报了一遍，听的摄影机背后的概念型校长是春风满面，回光返照……当然，后面这词就有点夸张了，但足可以看的出现在这位校长愉悦的心情。

　　在吴天的讲解中，透过电视屏幕，这道专访，已经传入了这个城市的每一个角落，每一栋摩天大楼，只要现在这个时间收看都市频道的人，一定会看到这个年轻的小英雄与都市最红的女记者大方得体的谈话。

　　本是正在给自己道一杯热茶的白冰在随手换了频道后，不但动作停止了，就连目光也停下了，她那深邃明亮的目光看了好一会，不由转头看了眼旁边的苏珊：“是他吗？给人感觉不像。”

　　苏珊穿了件白色的女士衬衫，安静的坐在那里，看着白冰随手换的频道，看着屏幕中那个似曾相识却并非相识过的人，摇头：“虽然很像……不过，不是他。”

　　两年过去了，自从某一天后，白冰眼里的女儿，就好像变了一个人似的，白冰有时候自己都有很荒谬的想法，这不是她的女儿……但是，这个苏珊还是很听她的话，而且还考上了全国有名的高校，东科大。

　　看着电视中的人，白冰端起茶杯喝了口清茶：“如果是他的话……今天晚上，应该会去你爷爷的宴会吧……”

　　“不要在说了！”苏珊突然生冷的打断了白冰的感慨，突然目光一斜：“以前你不是很排斥他么？为什么现在看起来很希望他出现在宴会上呢？”

　　“我有吗？我只是随便说说，你这孩子，怎么和妈妈说话呢。”

　　苏珊不在说话，只是看向屏幕中那不相识却很相似的人，白冰不由长长的吐了口气，事实上，她以前确实很排斥吴天和她的女儿在一起，可是，在后来，苏珊好像变了一个人似的，白冰更考虑过，可能吴天要是与苏珊在一起的话，她的女儿就会变回从前那个样子。

　　所以，相比那些物欲横流，白冰真的有想过，如果能让女儿变回从前那个样子，就算吴天一无所有，又怎么样，可是……那个叫吴天的人，在两年前突然消失了，就连他的父母都不知所去，这让白冰的想法，一直埋到了心理。

　　坐在沙发上的苏珊，一直盯着屏幕，好半天终于说着：“我告诉你，那个吴天，永远不会在出现了，你们一定可以满意了。”

　　“你这孩子……现在是怎么了！”就在这时，大厅外突然传来一声冷喝，苏海升正打领带，听苏珊直称白冰‘你’，脸色顿时阴了下去。

　　可是苏珊那不怒不喜的表情侧转过去，与那双眼里的目光对视时，那道目光中却显示出了无奈，在苏珊15岁的时候，他与白冰都知道这孩子身上发生了什么，那个时候，曾找过最好的心理医生，可是，于事无补，但在后来，突然好了。

　　可是……

　　宏海一中，高二后半学期，苏珊又好像突然变了回去一样，这让苏海升、白冰与她的关系越加疏远，本来今天他们一家人是不会见面的，苏珊依然会住校东科大，白冰会在国外飞，而苏海升还会国内到处忙。

　　但今天的日子非同一般，今天是苏复将苏氏交给他的一次彩排，苏海升和白冰、苏珊一家人一定要去，当然……如果那个吴天还在的话，今天也是他们兑现两年前约定的时候，是英雄，是狗熊，时间会证明。

　　事实却说明了……有人在这场约定中，逃跑了！

　　是的，不要说一个穷困潦倒的人，就算将这个约定放在年轻的苏海升身上，他也不得不承认，这是不可能做的来的，那个吴天，是一条道走到黑的人，如果他的脑子在灵活点，苏海升能保证，即便不让他和女儿在一起，也不会如此用一句话打发掉老头子看中的人。

　　不过现在。

　　苏海升将领带打好，看着电视中那个和吴天很像，但感觉上完全是两个人的人，嘴角不由抹出笑容，逃跑吧，这种人，也只有逃跑到世界的尽头，去那没有人认识的地方才能够将脸漏出去。

　　“时间差不多了，去你二叔的酒店……他确实不会出现了。”苏海升将外套套上，转身就向外面走去，白冰看了一眼似乎知道发生了什么事情的苏珊，摇头，叹了口气，也是起身跟了出去。

　　看着屏幕中那个人，苏珊沉寂了许久，他们之间的约定，并不仅仅是两年后为了证明什么而相见那么简单，曾经那个人答应过想念体，会找到将她具现化的办法，但是现在的苏珊认为，那并不是她想要的，在她的记忆中，只有一个约定了。

　　不是两年后的今天让想念体与那个人相见，也不是在多给他一年的时间让他去找具现化想念体的办法，而是……那个人曾对她说过，会用生命去保护她！

　　现在……

　　他死了，他就那样轻松的抛弃了他的诺言，就那样离开了……可是，曾经他说过，用命保护她的，为什么会这样，或许，一开始，就不应该将他卷入记事本的世界中，那样，他可能会平平凡凡的活到老，就算普普通通一辈子，也好。

　　苏珊觉得胸口有些闷，在不看电视中的那个人，起身也不关电视，就奔着更衣室走去。

　　……

　　这个初秋的傍晚，天边的落日染红了云彩，斜射在这钢铁丛林的表面，将这个城市染成了完全的金色，一天的温度下降的很快，夜幕来临前，已经有些凉气了。

　　在做完了都市专访节目后，吴天同校长随便说了两句，便离开了录制的大厅，这个时候，走在校园的小路上，感觉空气不在那么燥热，吴天随手将手臂上搭着的蓝白色各自衬衫套在了T恤的外面。

　　在无数同学的眼中，这个吴天，很普通，穿着更是一身地摊随处可见的廉价货，休闲衬衫，牛仔裤，运动鞋，看起来更有些闷头闷脑，不过谁也没想到，这个闷头闷脑的人一时间却成了商大的名人。

　　这个时候，即便是走在校园的小路上，也不时有人投来目光。

　　“嘿，那个人就是新生吴天吧……”

　　“这家伙怎么用手接住7楼掉下来的人啊？不过这身形还真是雄伟，应该是体育系的吧？”

　　“什么呀！我都打听过了，是制药工程的。”

　　吴天侧头对着议论声看去，那最后一个说话的女孩发现吴天的目光看过去，顿时有些腼腆的露出了笑容，摆手打了个招呼，看起来羞涩的就像邻家女孩，吴天也是莞尔一笑，随手打了个招呼，然后继续向前走。

　　七校运动会，三天的时间已经过去了，与想象中的有很大差距，不论是吴天还是王博文，都认为这次七校运动会太过蹊跷，一定会发生很多事情，但偏偏除了吴天接住一个小女孩这火爆的新闻外，没有任何让两个人担心的事情发生。

　　王博文觉得奇怪，这很不合乎逻辑，新世界阵营就在这里带走了一批联盟的新兵，这次七校运动会这么安静？甚至连那些彼此见到对方样子的持有者，也没发生争夺、淘汰。

　　这看起来很和谐，但实在是让人闷的透不过气来。

　　最不安定的因素，就是持有者了，现在如此安定，反而让王博文觉得，这其中肯定有什么。

　　他曾和吴天说过，吴天表面上半知半解，心理却也是奇怪，不单单那些见过面的持有者没有在这次运动会上露面，就连王博文所说的大人物要见他，也是一推推了三天没消息，更让吴天奇怪的是，肖邦、肖遥俩人那么好出风头的家伙，甚至在前一天晚上都做了保证，然而运动会上他们却连参加都没参加。

　　这一切，看起来太过宁静和谐了，实在给人诡异的感觉，仿佛一切都被某个人给压了下去，不论是持有者的争夺，不论是持有者的表现，又或者那个要见吴天的大人物……都似乎被某种因素给影响了。

　　所以这三天运动会的时间，吴天过的既安静又不安静。

　　安静是因为他的生活中在这三天的时间里没有遭遇到任何记事本世界的麻烦，不安静……那是因为自从吴天救下了童童后，无数的媒体记者前赴后继的冲入了商大的校园，每天吴天都要面对那些镜头，当然，校园内也开始有了不少女孩知道吴天这个人了。

　　这期间，那个童童的姐姐，张雨熠到是给吴天发过一条短信，不过被吴天委婉的给拒了，到不是假忙，实在是吴天这几天真被媒体缠的睡觉都不安稳。

　　终于，今天傍晚，告一段落了。

　　吴天一路走去，出了学校大门，并没有直接奔着男生公寓而去，而是在学校大门左面转弯，大约步行了五分钟后，停下了脚步，而在他停下大概一分钟不到的时间，一辆加长型的豪华轿车停在了路边。

　　这辆车浑身漆黑，映射着太阳的光辉，耀眼，停在路边，豪华大气，顿时引来无数人的眼球。

　　然而，让那些无数人掉眼球的是，没人会将这辆豪华的轿车将路边站着的那个普普通通少年联想气来，车门打开，在两名花痴般少女的眼中，一名中年成功大叔走了出来，他穿着黑色的正装，白色衬衫，却没打领带，看起来有些放荡不羁。

　　这位大叔看起来三十多岁的模样，短发，精神，留有胡茬，在走出车门时，双手插兜，看向路边的吴天，当下向车门一靠，摇头笑着：“真不打算和我一起去啊？”

　　吴天左右看着，发现确实有不少人向他这里投来目光，毕竟这辆车实在太拉风了。

　　“是国内商界十大精英……夏中良啊！”

　　“什么什么……那个巨富？”

　　吴天咧嘴一笑：“你也听到了，我和你们一堆巨富过去，可能弄不好把苏家老爷子心脏病弄犯了……所以，我还是想，就我和萧筹、莫得一过去，你们……苏家老爷子有邀请吧？那你们到时候看情况再说吧。”

　　先前，吴天就有联系过夏中良、老毕、林道玄，更有想过以什么样的方式出现在苏家宴会上，但是左右反思，吴天认为，一个萧筹和莫得一和自己在一起，就有足够的底气了，如果把这几个巨富聚在一起，实在也太让人起疑了。

　　这样的事情不是没发生过，因为夏中良等人的成功，就有持有者找上过他们，而吴天的权限在提高过后，大部分持有者是不能书写吴天已拥有的被安排者，因为命运记事本有个规则，安排者不能安排被书写姓名权限+2的人。

　　不过吴天停留在7级权限很久的时间，甚至碰到过临界者贪婪夏中良的成就，那个时候，吴天凭借低权限也解决了不少麻烦，现在，以吴天权限书写的夏中良、老毕、林道玄等人，吴天可以保证，他们的命运已经可以由他们自己安排了。

　　但是这并不代表吴天还喜欢遇见那些麻烦……这其中的一个秘密就是，到了吴天这个高度，即便是上位者的记事本，也未必能吸引他的欲望了。

　　“那……你就这一身穿着，去宴会？”夏中良不顾街边人小议，靠在车门旁打量吴天。

　　吴天却是咧嘴一笑：“夏大叔，什么时候你也变的这么势力了，两年前我就这一身去的，两年后的今天我也这一身去。”

　　夏中良翻了个白眼：“我是说我可以给你安排下……比如，带个秘书之类的。”

　　吴天咧嘴一笑：“行，秘书之类的就不用了，你就把我送到萧筹那就完事了。”

　　“那位大科学家也在这个城市？”

　　吴天摇头：“他本来和莫得一留在宏海的，不过这次我通知他们来的，我和他们一起去。”

　　萧筹和莫得一以吴天资助的钱财，表面上开了一家科技公司，但实际上萧筹在莫得一、吴天、有琴双双的帮助下，四个人早在两年前就已经开始构架数字世界了，当然，即便是表面上那一家未来科技的第六感设备，也是很值钱的。

　　第六感早两年就被吴天用在了信息技术上，而两年后的今天，才对外公布第六感的部分代码，寻找合资人，方向是网络游戏，当然，这个合资人……一定是内部人员，比如夏中良和林道玄，正在争这个大科学家第六感虚拟代码权。

　　虽然这未来科技现在并没有取得多大的成就，可是，当寻找到恰当的合资人后，开发的虚拟网游，可以想象有多大的潜力。

　　不过这些都不重要，也都属于吴天掩藏的一种手段，实际上，吴天和萧筹现在最想解决的不是在夏中良、林道玄俩人中选出一个网游合资人，而是如何解决分解光束的问题。那是攻克数字世界最后的一个步骤。

　　只不过，最近一段时间，因为某些原因，吴天假死就和萧筹、莫得一等人失去了联系，直到前几天，吴天才给了莫得一一个电话，这让伪娘那小鹿乱撞的心情总算评定下来了，真以为吴天出了什么事。

　　夏中良见吴天已有了打算，也不在多说，与吴天相处不是一天两天了，虽然比他小那么多，可做事……绝对在他之上，当下请吴天上车，将吴天直接送到了莫得一、萧筹等人住的宾馆。

　　当夏中良下车后才发现个问题，吴天并没有想象中的那么寒酸。

　　在宾馆门口，停着一辆黑色的宾利车，而驾驶人正是莫得一，他充当司机、保镖、研究助理、公司副总一系列角色，但问题是……这个公司，刚刚对外公布第六感虚拟的部分代码，哪来经费搞宾利。

　　“是那老道送你们的车？”夏中良眯着眼睛，他也不需要和萧筹、莫得一见外，早在两年前，吴天秘密组织第六感信息网络的时候，老毕他们就都见过面了，萧筹比夏中良小几岁，莫得一更小一些，不过几个男人都是奔着一个目标使劲，自然而然没什么隔膜。

　　正打算上驾驶座位的莫得一，这时穿着一道黑色的夹克，既帅气，又美丽，当下一笑，比美女还美：“夏大叔啊，这个，你就比不上老道会来事了……所以啊，我和萧大总管，正在想着是不是把源代码交给道爷呢……”

　　吴天和萧筹正打算上车，却突然被夏中良一摆手阻止了：“车我有啊，你要的话我这辆给你也行啊，不过代码的问题……你们是不是也太草率了，要知道现在那老道的站点越来越大了，你给他他万一忙不过来怎么办？”

　　莫得一笑着：“太多车我也开不过来啊，是吧，萧总管。”

　　这是莫得一给萧筹的称呼，两年的时间，萧筹已经更成熟了，不知为什么，有一天他突然给自己改名，叫罗一航了，这个时候，萧筹无奈的耸肩：“这个源代码对我来说并不重要，我现在最头疼的是另外一件事，不过……夏大叔你那么想要的话，那就去宴会谈吧，这决定，留给吴天，不能老道不在场，我们私下和你交流是不？最少要公平竞争。”

　　夏中良摸着下巴，现在他正在涉及游戏竞技平台，传统的网络游戏从研发到展开在到投入，寿命太过短暂，虽利润大风险也大，可是萧筹这个第六感虚拟代码，却是一个游戏的革命史，据萧筹的形容，完全可以思维控制游戏。

　　萧筹说对他不重要，但是如果这东西落在任何一个商人的手里，可想这有多大的潜能，就好像微软，就好像第一个编写了网络游戏的人，如果他夏中良拿到了代码……那，这个世界的玩家，肯定都归他了。

　　当下夏中良一点，表情顿时严肃：“一言为定，我们就在苏家宴会上谈！”

　　萧筹莞尔，表面上他们公司一定要出点产品，晚公布第六感部分代码，就是其中之一了，实际上，暗地里数字世界最后一关的分解光束才是他最想攻克的，可是不论有琴双双那里还是吴天这里，好像都遇见了点问题，不再有未来的知识，也不再有天才般的醒悟，似乎进入到了一个瓶颈。

　　想着分解光束只能传输死物却不能将活人带入另外世界，萧筹也美和夏中良多谈这个意思，当下一笑：“我只管发布，决定吗？要看吴天的了……是吧？”

　　吴天莞尔，左右看了看，当下拉开车门：“那夏大叔，今晚你就和老道在苏家宴会上抢吧。”



　　第三八三章 逐客者

　　华灯初上时，吴天、莫得一、萧筹三人已经站在了世纪新城的巨大旋转门前。

　　到此刻为止，莫得一还热衷猜测吴天是怎么死而复生了，要知道，这个家伙不仅仅欺骗了整个世界，就连他也被忽悠了，自从宏海一中那件事后，就没和吴天联系过，还真以为他出事了，直到苏复这一次晚宴，他接到了吴天的安全线电话，才确定没事。

　　而在吴天一侧的罗一航，也就是先前没改名的萧筹，面部表情古井不波，看不出有什么情绪，他只是仰头同吴天一样看着这摩天大楼，或许，他们的想法也是相同的——不论在这个世界如何积累财富，未来，都会死亡。

　　萧筹同莫得一一直构架数字世界，现在仅仅差最后一步，只要攻克的分解光束，他们就可以进入另外一个空间，这到底有什么意义？

　　不要说对科学的探索，更不要用新奇感来解释，不论从吴天的认真还是莫得一的关注上，萧筹都能想出个所以然，尤其知道吴天有某种特殊的能力外后，萧筹更是仔细的假想过，这个人，要是能看穿未来，知道未来会发生什么，现在如此焦急的构架另外一个世界，也就有理由了，是什么？除非是地球毁灭，世界末日！

　　苏复？还是苏海升，又或是苏任奇，就算在富有又有什么用，如果真的到了地球毁灭的那一天，顷刻间不都会变成一堆尘土，唯有提前掌握未来，才是真理。

　　可是……

　　真理，只差一步之遥，却如天堑，无法逾越，很久前，萧筹就假设过数字世界的存在，如果那些信息流可以想象成这个世界的一条条公路，如果那个虚拟的网络想象成一个世界，那么人可不可以进去？

　　假设真的存在，又如何进去，就在不久前，萧筹想到了办法，可是这分解光束他却无法探索出来，至少，以他目前的能力还不够，甚至加上那个吴天找来的小助理，天才少女，叫什么有琴双双的，她也没办法制造出分解光束。

　　想到这里，萧筹不由叹了口气，他确实提前构架了自己想象中的东西，可是提前的后果就是不成熟，这反让他心烦意乱，这次宴会，或许……也是散散心情。

　　不知是有意还是无意，早萧筹感到苦闷的时候，吴天也叹了口气。

　　或许他们都想到了有一天人类被地球抛弃，会怎么样，但是这口气，吴天却不是苦闷眼前的财富瞬间失去，这世纪新城是苏任奇的，吴天对苏家多少了解，别说事不关己，就算真的关系到了，他也不会在这事上浪费心情。

　　吴天的长叹，是感慨。

　　他曾站在世纪新城的大楼下，那个时候还年少无知，还懵懂幼稚，他的第一个想法就是苏珊怎么会有这样的家庭啊，转而想的是，像苏任奇这样的人，他恐怕一辈子都没办法达到那样的高度。

　　可是，世界在变化，时间在流走，两年后的今天，他又站在了世纪新城的大楼下，但是心态完全不同了，原来，财富并不是奢望来的，而是努力创造来的，在无数选择中，一点点的积累来的……

　　这就是命运吧。

　　这一刻的吴天，对未来充满了信心，回忆两年前，就算没有那记事本从天而降，仅凭双手，他也一定能攀爬至苏任奇这样的高度……只是，以他现在来看，就算再高的高度，也是没有意义的了。

　　之所以让夏中良等人继续创造，一个是为了实现他们的梦想，另外一个，就是借用他们创造的财富，来实现自己的梦想，攀比？那不是吴天想要的。

　　想到了世事无常，吴天不自觉的笑了，向前迈了一步，没想却被旋转门前的一名门卫给拦了下来：“不好意思，先生，今天本酒店不对外开发。”

　　那门卫说着时，脸型近乎成了个肉包子，一双小眼睛打量着吴天一身休闲衬衫，右手拇指直向后点了点，吴天透过他身后看到一张告示：停业、不对外……

　　吴天咧嘴笑了笑：“我不是来吃饭的，我是来参加宴会的。”

　　那肉包子脸抽了抽，一双小眼睛更是闪光的看着吴天，门卫表情一变在变：“先生，玩笑开大了吧。”

　　吴天顺着门卫的目光低头看了看：“有什么问题吗？”

　　“您穿的确实没问题……但是今天是苏董事亲自宴请客人……我从未听说过有你这样的人，你有请柬吗？”

　　吴天莞尔，他确实没有请柬，他与苏复、苏海升只是口头约定，真正对手是苏海升，见证人是苏复，谁会想到两年后会有今天这种情况，吴天他竟然被一个门卫拦了下来？不，或许早就应该想到。

　　如果吴天真的是飞黄腾达了，一定会收到请柬，而吴天既然没收到，也就是说他根本就没达到苏海升的要求，即便是苏复，也不会另开大门。

　　就在这时，一直思维转弯的莫得一忽然回转过来：“这是我老板。”

　　“这位女士，您是……”门卫态度不怎么样，不过语气依然是敬语，但这‘女士’二字却是触动了莫得一内心深处的伤痛。

　　当下伪娘就嘴角一抽，只着胸口就发作了：“我勒个嚓的，你有见过这么平的女士吗？我是纯爷们，带把的，你这眼睛是怎么长的。”

　　三人同行，也就萧筹年龄大一些，至于莫得一，在是装成熟，失去部分记忆的人年龄摆在那里呢，尤其这伪娘还不是个严肃的主，这时脏话一出口，顿时让门卫肉包子脸更紧了：“这位先生，要注意你的言行。”

　　莫得一拍了拍胸口，压住一口气：“我说……兄弟，你把我的性别都弄错了，还不准我纠正下，要我注意下言行，那你说话前怎么没仔细看看我是男是女？”

　　门卫终于爆发了，在不用敬语：“兄弟，你是来惹事吗？”

　　说着，肉包子已经拿出了对讲机，莫得一眨巴着眼睛：“我来惹事？你认为每个人都像你那么有时间么？不是苏家老头请我来，我才不来。”

　　“你在说一句。”

　　“我说苏家老头……”

　　“你真是来找事的……”说着，门卫就上前要去推开莫得一，却在这时，突然一个声音由远处传来。

　　“住手。”

　　虽是对外停业，可是世纪新城依然是灯火通明，这个时间的不断有豪华轿车停下，有人来人往，早有人看这里热闹，但是直到此刻才有说住手的，门卫本以为还有一伙的，当顺着声音看去，顿时一愣，忙点头：“苏总。”

　　吴天顺着声音，转身看去，心想好巧。

　　苏任奇一双银白西装，在他的旁边，一名看起来乖巧的女生，大概16、7的样子，穿着白色的吊带小礼服，微卷的长发披肩，皮肤白皙细腻，标准的瓜子脸，一双水灵灵大眼睛，这时候正盯着吴天，奇怪的看着？

　　当然，苏任奇是不会将目光放在穿一身休闲衬衫的人身上的，他第一眼看的是萧筹，但随后将目光转向了伪娘：“莫大先生……”

　　“莫大先生？还岳不群呢。”

　　莫得一本就不是一个严肃的主，这个时候只是喃喃自语，他和萧筹对外公开是有个小公司的，所以收到了苏复的请柬，当然，可不仅仅是参加一次宴会那么简单，苏家老头对莫得一小公司的第六感虚拟代码很是感兴趣，只要稍有头脑的人，都会知道他的潜力有多大，不止一次请莫得一在世纪新城吃过饭，而苏任奇，自然而然也知道这小公司的老板。

　　不过，公司虽小，但受到的待遇，可是苏任奇仅有见到的几次，也是苏复邀请最勤快的人之一，起初苏任奇还纳闷，年纪轻轻的有什么能耐，直到一次冒犯了莫得一后，被苏复狠狠的痛斥了一顿，才恍然大悟。

　　这个时候，一眼认出，让莫得一吐槽觉得有些尴尬，但毕竟是生意场上混的人，当下就是一笑：“莫先生还真是会开玩笑啊，这……是怎么回事。”

　　莫得一自从东京回来后，就同萧筹混在了一起，他已经不在是学生了，更没有上大学的打算，这书香门第，估计在他这一脉相承这就断了，不过莫得一的父亲却是没说过他，只是虽然不是学生了，这个先生，听的莫得一还是挺别扭的。

　　这个时候，苏任奇斥问保安，那保安有点揣摩出来了，但是刚刚发生的事情还让他一时之间找不到圆满话题的地方，只是随口接着：“我以为是……来惹事的。”

　　“蠢话，莫先生是惹事的人吗？一般的地方想让莫先生惹事他还不会去呢……是吧，这里随时欢迎莫先生惹事。”苏任奇也不是第一次接触这伪娘了，毕竟苏复邀请了无数次酒宴，知道他没正经，这时说话就投其所好，也不在严板。

　　果然伪娘点头：“下次惹事肯定找你的酒店。”

　　“那莫先生……这是怎么回事？”

　　“我还没等拿请柬……这家伙就要轰人，没办法啊，要是真不想我来，我现在就走。”

　　“误会，误会……莫先生别往心理去。”

　　这时，旁边那看起来乖巧的女孩已经不止一次的拉苏任奇的衣袖了，只是苏任奇光顾着和莫得一谈话，根本没想理会旁边的掌上明珠，直到那乖巧女孩忍不住说着：“爸爸，那不是……吴天吗？”

　　“你这丫头，没看……什么？”苏任奇说了半句话，就愣住了，侧头，看了眼旁边的爱女，顺着他的目光看向了莫得一身边的一侧，当下有些张口结舌，也不知是激动还是见鬼了，竟然失里的抬手去指。

　　吴天简易的易容术加幻术伪装还没去掉，只要稍微熟悉他的人都会将他和‘吴天’错认为完全是两个人，但是反过来说，不熟悉他的人，就像只是高中同学的萧邦、萧遥会二五八万的直接认他就是吴天。

　　除非吴天否定，否则绝对会看成他。

　　在萧邦、萧遥那次事件中，吴天是因为觉得太过巧合，太过唐突，所以还没来得及去狡辩就变成默认了，而在这一次苏任奇的抬手中，吴天也并没有否认，只是咧嘴一笑。

　　事实上，他不需要在继续伪装下去了，现在的他已经把身后的麻烦都解决了，权限晋升完毕了，父母的问题也完全搞定了，既然来到了苏家宴会上，他自然要以吴天的身份来出现，不管是敌人是朋友，这一次，吴天都做了准备。

　　“你是吴天对吧？我听大伯说……你被吓跑了啊？这次来这，是看我姐姐的？”这掌上明珠，虽然两年的时间有了不少的变化，比如脸蛋更精致了，皮肤更细腻了，小胸脯也挺起来了，但是吴天还是一眼能够认出，她就是苏珊的表妹，苏薇。

　　“恩……对。”吴天保持笑容。

　　苏任奇的目光却是如狐狸一般的转着，N久前，大明星欧美臻给他一个任务，就是无论如何也不能让吴天和苏珊在一起，可是那个时候，他根本就无从下手，况且，无论从哪个角度上来看，吴天都不可能和苏珊在一起，更何况后来这小子逃了。

　　还没等苏薇接着问什么时，苏任奇就是目光一转，本是和莫得一玩世不恭的表情，变成了严肃的，当下叹了口气：“吴天啊……真是你？两年没见，还以为你搬走了，呵……看不出来，长的这么壮了。”

　　吴天微微一笑，知道来事了，当下礼貌的称呼着：“苏叔叔好。”

　　苏任奇一副派头，摆了摆手：“客气的话就不多说了……那个，今天晚上是老爷子接待各界名流的特别宴会，你还是改天再来吧。”

　　苏薇顿时小鼻子一紧，她起初就信了苏海升的话，说吴天逃跑了。

　　确实，谁能等两年后在跑来这里丢人啊，但是今天突然在这里见到两年前的大男生，苏薇突然觉着这个叫吴天的很勇敢，就算没有达到那个约定的高度，但是他起码还是站在这里了，可她爸爸却一句话要弄走他，到底什么意思呢？

　　苏薇不知道，可苏任奇心里清楚的很，很久前，欧美臻给他这句话，只要控制住吴天不能和苏珊在一起，欧美臻就有能力让他接替老大苏海升，成为苏家的家长，虽然苏任奇不理解，但是他相信欧美臻有那样的能力。

　　当然，2年后不知道这句话还有没有意义了，可今天是老爷子给苏海升转嫁人脉的时候，就算1%的可能，苏任奇也的尽力一搏啊。

　　“苏老二，你在开玩笑？”

　　“啊……”

　　周围停下脚步的人顿时瞪起了灯泡眼，那门卫更是肉包子脸憋的通红，苏老二？也就苏家老爷子能这么叫，其他人谁敢？

　　这个伪娘，什么态度！

　　可是苏任奇偏偏笑呵呵的转移目光：“莫先生，怎么了？”

　　苏任奇是生意人，没有生意人是和钱过不去的，在苏任奇的眼前，莫得一不是男人，也不是女人，他就是钱！

　　第六感虚拟代码，就是数不清的，钱！

　　苏任奇当然知道莫得一对老爷子的重要性，但是这不是他能忍受苏老二叫法的原因，真正的是他要弄到手，只要莫得一的未来科技将第六感虚拟代码代理给他，呵！那个时候，就算不继承苏家，他苏任奇也能创造第二个苏家，甚至超越苏家十倍、百倍！

　　表面上，他陪老爷子应酬莫得一，实际上，背地里他早就当单独代理下去，可是莫得一这伪娘就是打太极。

　　萧筹只在后面看戏，第六感虚拟代码设定的方向是网络游戏，是一个矩阵革命，改变现在玩家的游戏史，转折点，确实是数不清的钱，但是对于他来说，那不过就是公司表面上的一个掩护伞，实际上，他更关心数字世界的分解光束。

　　莫得一有些为难的抿了下嘴角：“那个，老二啊……这是我老板，你把他弄走的话……就拜托你替我跟老爷子说声再见？可好！”

　　莫得一近乎比苏任奇小了一个辈分，这一口一个老二，谁能受得了？

　　但是当事人，就受了，然而，这不是重点，让苏任奇呆若木鸡，再次抬手点起了吴天：“他？老板……你，你老板？”

　　别说苏任奇，就连在旁边扯苏任奇想求情的小公主苏薇都愣住了。

　　老板？吴天怎么会成为爷爷重要客人的老板！

　　苏薇是苏任奇的女儿，苏任奇经常陪同苏复接待莫得一，她自然而然的见过几次这位漂亮的‘姐姐’，她的爷爷说过，虽然莫得一年轻的很，那家未来科技公司也小的可怜，但是那个公司拥有的技术，却拥有无穷的能量。

　　只是一个时间问题，那公司，就能变成一个帝国！

　　苏复不止一次谈及过，这样的一个潜力公司，一个二十岁不到的小家伙搞出来的？很让人不可思议，更多的可能，是这公司后还有幕后老板！

　　有幕后老板，苏任奇想过，毕竟来者不善，能弄出那高科技的玩意，可不是一个休学生能搞定的，但是，这个老板是吴天？苏任奇，无论如何也没想过，更有些接受不了，所以这个时候，指着吴天，愣是说不出话来。

　　到是苏薇，她知道苏珊家人和吴天的约定，这个时候，瞪着水灵灵的大眼睛，半玩笑，半认真的问着：“你真是莫姐的老板啊……”

　　“恩……也能这么说。”吴天沉吟着。

　　苏任奇这下傻了，不论欧美臻那方面，还是第六感虚拟代码方面，似乎，他都遇见了不能撼动的障碍，可是，这怎么可能？

　　吴天这家伙，怎么能搞出这种革命性的东西，他不是消失两年了吗？



　　第三八四章 英雄

　　苏任奇觉得头皮有些发麻，不自觉的用手抚了抚。

　　话说长江后浪推前浪，这话他还是懂的，本就是生意场上混的人，三十年河东三十年河西，什么古怪诡异的事没见过，但是要让他将这个两年前那普普通通的高中生突然间奉为贵宾，他还真有些接受不了，可是事实……他却又不得不接受。

　　一时间却有些尴尬，当下还是急转话题，也不知是称莫得一还是对吴天说：“那个……我还有点事，先失陪下。”

　　吴天、莫得一也当下回应了一个笑容，只是这笑容让俩人憋的不清。

　　这苏任奇脸部复杂的可以了，看得出，这个时候他是及其矛盾的，要知道，要是在平时没有吴天这档子事，莫得一、萧筹两个人肯定是被苏任奇亲自带进去，现在，带也不是，不带也不是，弄的一句话说出仿佛鼓起了莫大的勇气。

　　“那爸爸……我陪他们进去吧？”苏薇突然说着。

　　按照生意场上的规矩，没人会和钱过不去，可苏任奇在是脸皮厚，这个时候也不知道怎么应对吴天这事了，他需要冷静下，但是冷静下就是怠慢了莫得一等人，苏薇的一句话当下叫他喘了口气，忙说着：“好，好……那薇薇就陪你莫哥进去……替爸爸接待下吴天。”

　　说到一半，苏任奇终于改掉了先入为主的思维模式，到现在才清楚，那‘未来科技’有限公司的幕后老板是眼前这个曾经让他从为认真对待对待高中生？也幸好有苏薇的一句话，不然苏任奇觉得这一次真是没台阶了。

　　吴天、莫得一笑着点了点头，苏任奇最后打了个招呼好像真的有急事是的，忙转身进了酒店。

　　门口围着的人顿时散去了，但是在门口蹲点的记者们却找到了亮点，那就是未来科技的莫得一，莫总？

　　要知道，这次苏复的晚宴，已经上了杂志，既然邀请的是各界名流、社会精英，自然也少不了舆论媒体的报道，只是门卫不让记者进去，这些人只能在门口守着抓新闻，这个时候，有人认出了，当然是第一时间冲了上来。

　　“莫先生，莫先生……听说您公司正在开发一款新型游戏，能讲一下吗？噢，我是新闻时报的记者……”

　　“这个……暂无什么消息，有时间我会说的……”莫得一很少有严肃的表情，但这个时候就好像大难临头的样子，却也在这时，苏薇忙给几个人打眼神，当下莫得一就明白了，忙转身向后面的门口跑去。

　　“给，你要的请柬！”

　　莫得一一面说着，一面将一张镀金般的请柬丢到了保安的手里，本是还有些想不通又或是不服气的保安顿时将气憋了回去，这次苏老爷子邀请的人，收到的请柬，有两个样式，一中是银白，特殊质地的请柬，这类人的身份尊贵，不容怠慢。

　　另外一种就是黄金请柬，按照苏老爷子的说法，收到这种请柬的人，都是对他十分重要的，如果有任何一个持有黄金请柬的人到了酒店，就要第一时间通知他。

　　门卫确实第一时间通知了苏复，不过苏复却没有亲自下来迎接，因为在莫得一的身边已经有他的孙女苏薇陪同了，只是听到这保安拦截了下，还是略微的训斥了下。

　　却说吴天，那保安不明白个中原因，自然不好说他，而吴天，这个时候也并不知道苏复知道莫得一来到了这里，他被苏薇带入大厅，随后去了电梯方向，当下苏薇的嘴巴就收不住了，不要怀疑她的专业性，简直比门口那突袭的记者还要厉害。

　　“你这两年去哪了？”外表乖巧的小妹妹，那只是一种表面现象，本质是什么样，这个时候显露无遗，对吴天根本没用任何称呼。

　　吴天略微一犹豫，咧嘴一笑，食指侧面一点：“当然是去弄公司了……”

　　这只是吴天打太极，叉开话题的一个话题而已，却没想吸引了苏薇的注意力，当下看吴天侧面的莫得一，萧筹，这两个人，她都见过不止一次，但是这个时候她还是不相信的补充着问：“我说莫姐姐，真的假的，他是你的老板？”

　　莫得一一声长叹，食指点了点苏薇小礼服包裹的坚挺酥胸：“喂，大小姐，咱俩不是同类好不好，这就是区别，区别啊……你要是实在听不明白我的话，那咱俩好好对比下有什么不同处？至于你吴哥，确实是公司老板，如假包换。”

　　电梯门打开，苏薇迈起脚，却是没见她进去，接着就听莫得一一声惨叫，这大小姐一脚就跺在了莫得一的鞋上，嘴角撇着：“不要太恶俗。”

　　莫得一嘴角抽筋，在苏薇的眼里，他似乎根本没什么特别，当然，他到不是需要什么特殊对待的情况，只是这女生老叫他姐姐，实在让人忧伤啊！

　　走入电梯的苏薇突然想到了什么，猛的转头：“那，你们公司的游戏，到底什么时候测试啊？”

　　吴天一愣，这句话是对他问的，当下眨巴着眼睛，看向旁边的莫得一，事实上，他和莫得一、萧筹表面上确实弄了个小公司，但是实际上他一直专注于萧筹的数字世界，公司真正的运行，都是莫得一在做，他到底用第六感代码做了什么，吴天还真不清楚。

　　莫得一嘶了一声：“这个，快了。”

　　“快了是什么时候？”苏薇似乎对莫得一弄的什么游戏很有兴趣似的。

　　莫得一抓了抓后脑勺：“其实游戏已经做好了，而且已经试验完成了，测试，也是可以的，只是缺少一个渠道，而这渠道，以我们公司现在的实力，还是没办法运营的，所以我们需要一个能够假设渠道的合伙人……”

　　“那你干脆就和我爸爸合作不完事了？他可以出钱呢……重点不是这个，重点是我想玩英雄！”

　　英雄？是什么东西，吴天眨巴着眼睛，他一直专注于萧筹的数字世界，另外就是侧重于记事本的对垒中，对莫得一搞的这个，完全不懂，当然，他并不认为莫得一什么也没做，不然公司请来那么多工程师难道真是白拿薪水的？

　　莫得一主管的未来科技公司，在吴天的线中，一直并不是重点，但这并不能说它不是重点，只是因为吴天与萧筹有更重的东西，把这个忽视了而已，就好像一个人受了两处伤，只感到一处疼，那是因为拿出疼痛的地方是受伤更重的地方一样。

　　萧筹一直致力于数字世界的最后一个步骤，分解光束的难题。

　　而他的第六感虚拟代码，是在吴天架设完了第六感世界网络之后，推迟一年发放给莫得一的，目的是为了给公司打掩护，不然一个公司注册了两年，雇请了大量的员工，光投资不收益，怎么让人看怎么也让人说不过去。

　　现在，似乎苏薇说出了这段时间，莫得一用那段虚拟代码做了什么？

　　莫得一也听的出，这是童言无忌，苏薇并不关心他要找什么样的合伙人，也不是在为她爸爸说好话，相反，她随便一提更显出了她对那款游戏的热衷。

　　莫得一想打个太极，马虎过关，却在这时，吴天拍了拍他的肩膀：“那你就和她说说吧。”

　　莫得一那漂亮的眼睛转了下，当下就明白了，他可不傻，相反，他曾经是记事本的持有者，而且在东京还同吴天一起对抗过临界者，脑袋运转的程度自然不一般。

　　吴天可不是让他对苏薇说，事实上，吴天是暗示性的让他说给他自己听，因为在门口，他就对苏任奇说吴天是未来科技的老板，如果那样，这场宴会上，与吴天打交道的人，自然不会少，而如果都知道吴天是未来科技的老板，但这个老板却对自己公司的产品一无所知，那不是更让人觉得诡异？

　　苏薇一见吴天说话了，当下想到了莫得一承认吴天是老板，忙说着：“对呀对呀，你老板都说话了，就快点说嘛，什么时候可以测试，给我一台机器。”

　　“这个，会很快，很快的，我预想中的是……今年年底。”

　　“年底？那么短的时间，你怎么能找到合伙人啊？骗小孩子呢？”

　　“这不重要，既然定了时间，即便是没有渠道，我们也可以只在国内测试。”

　　“噢，这样……这还不错，可是年底，还要两三个月呢啊……能不能快点，对咯，是不是有120位英雄？”

　　“对啊，上次你参观的时候工程师不是和你说了嘛？不过……那不是固定的，在测试的时候，我们还会不定时的加入英雄……”

　　于是，莫得一一面装作回答苏薇的问题，一面暗示性的给吴天临阵磨枪，让这个名义上挂牌的老板知道他的公司，外表上到底是干什么的。

　　吴天起初听着，还抓不到头绪，但随着莫得一有意识的带入，他很快就听明白了。

　　原来表面上，莫得一用他从夏大叔那里挪用过来的钱，搞了一款网络游戏。但是，这并不是重点，重点是这款网络游戏，并不是传统的网络游戏，就像夏中良现在并购的一家网游竞技平台，但是实际上，它又与传统的竞技平台有着本质的区别。

　　莫得一同那帮在吴天眼里白拿薪水的工程师，搞了一款名为《英雄》的竞技游戏。

　　所谓的竞技游戏，就是多人对抗，通过网络连接，可以让不通区域的人在同一处游戏，这是传统的看法，但是莫得一却利用了萧筹发放出的部分第六感虚拟代码，改变了所谓的传统竞技，首次将人机结合。

　　在理解人机结合前，不得不说一下两年前，吴天带萧筹刚刚离开东京后，就借用第六感架设了类似‘未来’天网的系统，第六感系统拥有AI，也就是所谓的人工智能，它运算的速度是现在超级计算机的千万倍，能在短短十数秒间攻克最强大的防火墙，轻易的窥觑出所需的资料。

　　当然，部分原因，是莫得一利用了蓝瞳，窥视了未来的科技，从而帮吴天、萧筹假设了第六感系统，然而更多的是，吴天没有听未来的话，将手腕上的天网引导系统，交给了萧筹去研究，很快顺藤摸瓜，萧筹创造出了更强大的第六感系统——毕竟窥视未来只能看到闪影，看不到原理，所以，最重要的还是吴天手腕上的天网引导系统。

　　第六感系统，拥有人工智能，并不是传统中对AI的认识，除了情感因素没有加入进去外，吴天甚至能和第六感交谈，聊天。

　　而第六感虚拟代码部分给了莫得一，却没想莫得一也没闲着，他利用蓝瞳再一次窥视了未来，并且从未来中寻找可用的东西，最终创造了这款《英雄》的网络竞技游戏，想想也是，如果不是因为有作弊器，这种跨时代的东西怎么可能在一年的时间内完成，估计普通情况下，有方向已经不错了。

　　但是莫得一确确实实做到了。

　　其原理，就是前面所理解的，人机结合。

　　首先纠正是，所谓人机结合并不是人和机器合在一起，而是利用第六感虚拟代码，创造了一个网络世界，人利用设备，将精神传导入这个世界，看起来有些和萧筹现在研究的数字世界有些相似，但实际上，它只是将人的精神短时间内传导入虚拟世界而已。

　　莫得一认为，现在的网络游戏太过枯燥了，除了大怪升级还是大怪升级，没什么意思，让人玩着想睡觉，只有那些时间过于充裕又无事可做的人才会整天将生命消耗在里面，所以他一改方向，本是将虚拟代码用在传统网游上的，却改在了竞技游戏上。

　　可是，传统的竞技游戏又没什么趣味，无外乎是杀过来杀过去，与是，莫得一又将第六感系统中的AI，添加了进去，这样《英雄》就诞生了。

　　按照苏薇参观所说的，《英雄》世界中一共有120位英雄，玩家利用设备，进入英雄世界，创建身份，但并不是玩家创建了一个在这世界中玩乐的身份，而是玩家在虚拟世界中的一个旁观者身份，莫得一称它为英雄世界中的——召唤者。

　　召唤者，就是玩家本人，玩家没有战斗力，玩家只有辅助能力和控制能力，真正拥有战斗能力的是《英雄》，当玩家完成了创建身份，成为了召唤者之后，可以使用最基本的大召唤术，召唤出一名愿意为自己战斗的——英雄！

　　英雄是随机在120位中抽取了，每一位英雄都拥有不通的能力，或魔法、或远战、或刺客，但虽是随机召唤，也是在参考了玩家部分的喜好后才决定的。

　　这位最初的英雄，会听从玩家的指挥，为玩家战斗，从而获得金币、经验，得到各种奖励，而玩家可以用金币购买各种辅助饰品，用来在战场上提升英雄的小幅战斗力。

　　竞技游戏的不同处，就是他不需要消耗玩家大量的时间，也可以得到爽快的娱乐，一局战斗，仅几十分钟就可以，甚至十几分钟也可以完成，有一些喜欢持久性的，平台也可以提供另外一种娱乐模式。

　　然而，最让苏薇期盼的还是英雄，并不是竞技本身，而是莫得一的工程师曾说过，在英雄的世界中，可以人机互动，英雄为了保护玩家而战斗，玩家为了英雄的荣耀而召唤，除了战场外，可以让一个玩家，和一个虚拟世界中的生命——交流！

　　当玩家有了足够的经验后，可以召唤第二位英雄，当英雄不止一位的时候，玩家就可以根据战场，战友选择不同的英雄参战了。

　　亮点，不仅仅在于游戏的可玩性，更多的在于，莫得一创造了120位英雄——以吴天现在瞪着眼珠子的了解就是，这家伙，背着他和萧筹，偷偷的创造了一个虚拟世界？而这个虚拟世界中，竟然已经有120位有生命的，代码？诞生了！

　　在莫得一给苏薇解释得到时候，差异的不仅仅是吴天，还有……萧筹？

　　假设，莫得一假设的那个虚拟世界可以变成现实，而人进入那个世界……那中间，只缺少一个分解光束的问题了，但是，就算这个问题解决了，萧筹开始怀疑，人能不能够适应所谓的……另外一个世界了！

　　是的，萧筹、吴天都没理解错，莫得一所说游戏的本身亮点，在于120位英雄，都是可以与人交流的，在那个虚拟世界中，那120个英雄，都是生活在那里的。

　　想一想，玩家不但可以召唤一名英雄为自己战斗，在平时，玩家还可以同英雄一起冒险？这游戏，如果不是用蓝瞳窥视了未来，吴天保证，莫得一在是鬼才，也想不出来。

　　到现在，吴天也不由得不长叹一声，怪不得苏任奇对莫得一那样包容？不要说那个苏家老二了，就算是苏复，也能想象，这种划时代的东西，将会给人类的社会带来怎么样的冲击，他将如狂风一般，扫掉那些传统的尘埃，将娱乐性以崭新的一面，带给人类。

　　吴天不得不重新衡量这个被他忽视的线了，如果这个真的做起来了，那将是一场风暴，可以预言，只是短时间的问题，这个小小的网络科技公司，绝对有超越夏中良、老毕、林道玄的可能。

　　然而，吴天、莫得一在同苏薇谈话时，他们没有注意到的是，在电梯中的萧筹，目光中不知不觉中透露出了炙热……

　　分解光束确实是一个不可攻克的难题，但是……短时间内将人的精神传入网络世界？这突然好像给萧筹打开了一扇大门，而且，莫得一的游戏是，一个玩家，在那个世界，就是高高在上的召唤者，可以控制安排任何一名英雄的命运。

　　那么，假如……我取得了最高权限，在那个世界，是不是可以控制所有人？

　　萧筹和莫得一所谓的游戏娱乐，完全是两个想法，不知不觉的就带入到了他构架的世界中去，他突然想尝试一下，短时间内将精神传导入信息流的世界，会是什么样子？但是，虽然很期望看下里面到底是什么情况，可萧筹还是按耐住了那种炙热，只是以一种平和的目光，掩饰的目光，看着莫得一、吴天，直到电梯停了，他也一句话没有介入！



　　第三八五章 相见

　　推开宴会大厅的那扇门，就好像打开了一段封陈已久的记忆，那些衣着光鲜亮丽的男女们，谈笑风生间把吴天带回了那飘摇动荡的两年前……

　　那个时候，他也是出现在这样的场合中，不同的是，那个时候的场合根本不是他的世界，当然，即便是现在，吴天也不认为他属于这个世界，只是，相比两年前，这一次他是带着完成的梦想，回来的，至少……与想念体之间的约定，他实现了。

　　在一侧的苏薇，虽然对吴天两年前后的对比过于诧异，也很惊讶与吴天竟然由蒸发状态恢复过来了，但是相比下，她似乎更关心莫得一所研究的那个第六感代码游戏，不过想想也是，再过诧异、再过惊讶，事实也摆在眼前，吴天出现了就是出现了。

　　与其不相关的瞪眼球，还不如想想如何弄到莫得一的游戏设备，这才是苏薇现在最想要的，她也和苏任奇一样，有了先入为主观念，平时与莫得一接触的多，现在自然而然的就把某老板当成了透明的。

　　“那个，莫姐，我们去旁边好好谈谈吧。”

　　“我说多少次了，我是纯爷们，这玩笑以后不许开，不然你要硬件，想都别想……”

　　“噢？就这么说定了，以后不叫你莫姐，现在给我弄？”

　　“现在还没测试安全性，这东西可不是普通的游戏硬件，是要传送人大脑信息的……”

　　“啊啊啊，别管了，我们去那面说。”也不管莫得一如何反对，苏薇拉着伪娘的衣袖就是向远处那张人少，吃的最多的桌子走去。

　　就在吴天愣着的时候，旁边的萧筹突然说话了：“我也去看看，我还不知道伪娘搞了这么多东西……说不定对我的研究有启发作用。”

　　吴天点了点头：“那你去吧，我自己转悠转悠就行。”

　　吴天此行的目的很简单，他根本不在于与苏海升的什么赌约了，只要在这一天，双银瞳苏珊实现他们之间的约定，让想念体与他一起度过一个夜晚，就是美妙的了，毕竟，到此为止，吴天还没有找到将想念体具现化的办法，就算苏海升承认他，又如何？现在的苏珊，已经不再是两年前，那个牵着她的手，褪去礼服，高吊起马尾的那个女孩了。

　　萧筹笑着点了点头，接着就奔着苏薇、莫得一的那张桌子行去，这个时候，他要的不是什么启发，而是他根本就有了想法，只是不知道为什么，他自己也说不清楚，他的想法，竟然没有对吴天直说？

　　吴天能看穿一个人的命运闪影，但是已经很久没有什么样的人值得他看了，况且，就算看穿了萧筹的闪影，也不知道他到底为什么有想法不和自己说。

　　莫得一、萧筹走掉后，吴天一个人进入了宴会大厅中，那些男女，衣着光鲜亮丽，谈吐举止温文尔雅，就好像来时那苏任奇说的，这都是社会精英，各界名流，今天苏复要经这些人介绍给苏海升。

　　吴天晃荡在人群中，记忆似乎也没牵回到了两年前的那个晚上。

　　他也是被邀请来到了这样的场合中，还记得，那个落日黄昏的傍晚，那个公主一样的女孩为他褪去了礼服，还记得她牵起了他的手与他一同前行，如果生活一直普通，他的命运，又会是什么样呢？

　　吴天有想过这样的情节，这个世界，不存在命运记事本，那么，他和苏珊的故事，注定是一场悲剧。

　　答案很容易想象，他会尽一切努力去完成赌注，完成梦想，但是现实是残酷的，因为这个世界的规则，是围绕着所谓的社会名流转的，他只要是普通人，就没有办法打破这个规则，就算他做到了某个程度，也会被规则打压下去，所以，注定，他和苏珊不能走到一起。

　　不管命运记事本的世界是如何的残酷，但吴天不得不感谢，有这样一个给他一拼的机会，有这样给他第二次站在这种场合的机会，这一次，他站的更加笔直，步伐走的更加沉稳。

　　“你……”

　　在吴天没有目的的晃荡在人群中，又或者说寻找着那熟悉的脸庞时，一个声音，一个字突然由身后传来，这个时候的吴天，不需要将弱化的五感加强，也能第一时间辨认出这个声音，她……很熟悉？

　　只是一个‘你’字让吴天的脚步停了下来，他的心一时间不知如何的多跳了两下？吴天转过头去，那金碧辉煌的大厅中，人群里，一名双马尾的少女，穿着纯白色的薄纱衫，一条米色的长裤，运动鞋，看起来很是随便，但是她的容貌，却是任何人不能随便看的。

　　因为只需要一眼，很容易被她那精致的如同瓷娃娃般的俏脸吸引去，吴天看去时，也是停顿了数秒，随后，他咧嘴露出了笑容，这是吴天没想到的，来到这里，第一个遇见的人不是苏珊，不是苏家人，而是，有琴双双！

　　与萧筹一起假设数字世界的团队，其中吴天就有找过有琴双双帮忙，萧筹拥有对数字世界的构想与方向，莫得一拥有窥视未来的能力，而有琴双双虽然失去了笔记，但是她拥有银瞳记忆宫殿，她能将所有的科技知识融会贯通，然后成为萧筹的得力助手。

　　但是有琴双双的身份毕竟非同一般，她不但每个月要回到家中数天，平时也要和家族保持联系，所以吴天有些怕因为有琴双双这条线，将数字世界的构架泄露给默示录，毕竟，有琴双双有着不平凡的背景。

　　所以自从第六感系统假设好后，有琴双双帮助萧筹、莫得一都是通过第六感网络，虚拟成像的，从来没有与一堆人混在一起过，可以说，有琴双双与吴天的联系，并不密切，但是偶尔碰到了，两个人还是会开开玩笑，说说过去。

　　比如吴天经常拿有琴双双的身高说事，什么是不是永远长不大了，永远发育不完全了，永远小巧玲珑之类的。

　　有琴双双也会在视频那面反驳甚至作出要打的姿势，说姐姐这叫浓缩的都是精华，说忘了姐姐打篮球是怎么怎么厉害的了？

　　起初是吴天教有琴双双打球，但是到了后来，有琴双双有了记忆宫殿，打篮球的水平可不是吴天那半吊子能比的了，每提到这样的事情，吴天就哑巴了，心想十年后的自己还真会改变剧情，竟然让小不点学会打篮球了。

　　这个时候，两人相望无言，所有的记忆，所有的碎片如潮水一般涌向两人的大脑，过去的种种，顷刻间浮现，却又顷刻间被淹没，直到被推到现实。

　　有琴双双只说了一个‘你’字，当吴天转过头来的时候，她那精灵般的大眼睛顿时朦胧起来，眼泪甚至要控制不住的落下去。

　　吴天突然发现自己的笑容有些酸，他与有琴双双之间有着复杂难言的感情纠葛，在过去，那女孩曾经三次喜欢上他，也忘记过他，而后又与他走到了一起，虽然两个人表面上是好朋友，可是那非朋友间的暧昧，却是普通人不能有的。

　　吴天在控制着那份感情，有琴双双同样在控制着，那女孩知道，吴天一直喜欢着一个叫苏珊的人，可是，直到今天，直到这一刻，吴天觉得他控制的那段感情有些动摇，有琴双双觉得，那根本是不能控制的……

　　在科大运动会上，吴天还能保持那擦肩而过的可能性，但是这里，不可以了。

　　在那里，有琴双双没有抓握住时间，但是在这一刻，她牢牢的抓紧了，在吴天咧嘴笑着时，在她控制不住眼泪要落下来时，有琴双双猛的向前一步，当下抬起脚，大喝一声：“混蛋！”

　　有琴双双的脚还是那样，毫无顾忌的踢在了吴天的小腿上，虽然身体素质的改变已经让吴天感觉不到疼了，但是过去留下的条件反射，还是让吴天金鸡独立，抱起了小腿，顿时惹来周围不少人的围观。

　　“不是吧，大小姐，刚见面就来一腿？”吴天嘴角抽动着，发现周围的目光，忙放下抱着的小腿。

　　有琴双双并没有因为吴天玩笑般的一句话变的轻松，相反，在说出‘大小姐’那三个字的时候，扎束着双马尾女孩眼角的泪水顿时控制不住的落了下去，这是那熟悉的称呼，不会错，只有那个闷头闷脑的家伙喜欢叫她大小姐。

　　有琴双双抬起脚又要踢，吴天一见情况不妙，忙向后闪：“大小姐啊，这可不是闹着玩的地方啊。”

　　“你这混蛋，这段时间死去哪里了，你知不知道我多担……”有琴双双突然话题一转：“那个消息，到底是怎么回事！”

　　有琴双双使劲的抹了下眼角，可那眼泪还是控制不住，她虽然不再属于记事本的世界，可是毕竟有着不平凡的家事，从吴天出事的时候，她就知道，甚至她还知道，吴天出事的时候，苏珊就在场，而那个冷漠的家伙，竟然什么都没做。

　　所以就算俩猪头去了科大，有琴双双也不要去，宁可孤独的一个人在人群中，也不愿去能碰到那冷漠家伙的地方。

　　看有琴双双那精致的俏脸上落下了泪水，吴天在是开玩笑的心思也没了，到这个时候才会知道，这个世界，还是有人想着他的……除了那个他根本找不到办法具现化的苏珊外。

　　吴天感觉心口一阵暖和，咧嘴笑了笑：“假的咯。”

　　“假的，那你不和我说一声！”

　　“那个时候还不能说，事情还没有完全解决，而且，我还有要做的事。”

　　“现在解决了？要做的事也做完了？”

　　吴天莞尔，默认，有琴双双咬着薄嫩的嘴唇，小虎牙顿时露了出来，一双水雾般的大眼睛直愣愣的盯着对面的男人好半天不说话，这一刻，只有她自己知道自己在想什么，原来，就像那个叫‘无’的人说的一样，她早就不能控制的，无可救药的爱上了这个人。

　　在未来，她会因为这个人死掉，虽然历史已经改变了……

　　可是，爱上了一个不该爱的人啊，他已经有了喜欢的人，就算知道他活着，以后依然会痛苦！不……最不能预言的就是未来，未来充满了变故，不到最后，永远不会知道结局，有琴双双本是复杂的表情，变的更加复杂了，看在吴天的眼里，真希望自己会读心术。

　　“那个，大小姐……”

　　“宴会结束了，我们去打篮球吧？”

　　吴天愣了下，刚刚还满腔悲愤的大小姐突然抹了下眼角，笑了？这女人……不，这小女孩变化的还真是快。

　　两年的时间，有琴双双变的更加漂亮，更加动人了，只是身高并没有多少变化，吴天眨巴了下眼睛，随后点了点头：“可以，大小姐这么说，奉陪就是了。”

　　“你过来。”

　　吴天眨巴了下眼睛，木呐的走了过去。

　　在那明亮的照灯下，在那庸碌的人群中，在那温暖的气氛中，有琴双双就那样伸出了一双白皙、冰凉的小手，不在乎周围人，不在乎周围的目光，就那样轻抚在了吴天的脸上。

　　接触之下，有些冰凉，有些滑腻，吴天心头一颤。

　　“是你吧，你回来了，在也不会离开了吧？”有琴双双的话题，又回到了原点，她有些不相信这是真的了，就像她感觉到的，就像她猜测到的，他出现在了这场宴会中，只是不知道，这是一场梦，还是……一场梦！

　　“恩，我回来了，以后也不会离开了。”虽然这样说让吴天感觉有些不妥，但是看着有琴双双那明亮的大眼睛，一时之间，竟然话不由心，或者……话随心意。

　　有琴双双那冰凉滑腻的小手停在了吴天的脸上，这一刻的抚摩，让她感到无比的真实，就好像整个世界的时间都凝结了一般，从那一天后，有琴双双从未感觉到心情像这个时候，那是如此的雀跃，如此的充溢。

　　“双双，你干嘛呢，苏爷爷给你介绍……”

　　身后那声音停了下去，接着又是一个男生的声音：“神马情况！”

　　“神马是神马情况……双双带男朋友来的？”

　　“怎么可能……咳……”

　　吴天略微抬头，透过有琴双双那柔顺的长发，看向她的身后，那后面的两个声音，就算不看他也能猜出来，是终日里陪着大小姐的俩猪头，周文升、郑依龙，他们还是那身休闲装扮，而在俩猪头前面，是一个手持木杖的老人。

　　吴天认出了——苏复，那个因为宝贝孙女心痛的老人。

　　只是，这个时候，不论苏复，俩猪头，看到有琴双双小手抚摩异性的脸庞时，那表情，要多精彩，有多精彩，俩猪头就不说了，毕竟是少年人，那苏复老头，竟然俩眼珠子瞪的像灯泡，他很难想象，有琴家的姑娘，会摸谁的脸？

　　直到苏复那并不老花眼的眼神确认了之后，他近乎木棍般的僵硬在原地，甚至忘记了和有琴双双说话，而这个时候，有琴双双先被苏复看到，又被俩猪头一阵‘神马情况’，那小手如同触电般的收了回去，精致的娃娃脸上全然通红，脾气大开大张的大小姐，竟然也不敢转身……



　　第三八六章 怕什么来什么

　　看着眼前两年间相见次数有限的俩猪头，吴天不自觉的露出了笑容，这是一种会心的笑，一种温暖的笑，似乎笑容将三人带回了过去，不同世界，不同身份的人，他们曾在一个游泳池大谈未来，大谈以后……并且将梦想融合在了一起。

　　两年后的今天，再一次相见时，俩猪头看起来是那么骇然，那么欣喜，以至于眨巴过眼睛后，第一时间也不顾某吴的承认否，周文升当下就是一个豹跃，一个熊拥，直将某吴在光天化日之下揽在了怀里，甚至郑依龙也忘记提醒某周了，这里还有苏家老爷子在场。

　　周文升的熊抱让吴天略有尴尬，这家伙还一面抱着一面猛垂着吴天的肩膀，并且对旁边穿着青春，显得活力无限的马尾双不停的说着：“这家伙从下面爬下来了，摸是确认不了的，要像我这样……用力，用力……”

　　“在不放手，我要喘不过气来了。”吴天欲做挣扎。

　　周文升根本就不在乎周围人的眼神，直到吴天真用力推的时候他才放手，这才对马尾双认真的说着：“这就对了，喘不过气的就是活人，你这家伙，是吴天吧！”

　　周文升这种辨认的方式估计也够个性了，不管三七二十一，先抱了在问是不是，这个时候，他双手按着吴天的肩膀，吴天耸了耸：“当然，如假包换。”

　　周文升觉得鼻子有点酸，用力的吸了吸，使劲的拍了拍吴天的肩膀，想说什么却又没说出口。

　　因为吴天是死在四国联盟上位者的手里，这关系到了家族的秘密，像苏家老爷子这样的普通人是根本不了解情况的，周文升在是激动，也怕这个时候问长问短让某老爷子惊世骇俗。

　　不过，事实上周文升问不问，苏家老爷子已经是惊世骇俗了。

　　不管吴天是否给苏复打过电话，这两年有没有说过要来这场宴会，现实的情况是，两年的时间内吴天好像人间蒸发了一样，就连父母都不知所终，苏海升给苏复的答案是吴天这个小子最终接受现实了。

　　苏复听到那些话后，心理虽不承认，但也不得不像现实低头，何况当初吴天从他的手上拿走一千万，随后不久就消失不见，这样的话，按照老大所说的，也合情合理。

　　一个根本没有机会的人，在得到好处后，为什么还要放弃逆流而上呢？换成任何人，可能都会选择那一千万，远远的离开苏家吧，根本不会在两年后的宴会上自讨无趣了。

　　可是，苏复心理还有一种渴望，这种渴望，可能是他这个年纪段最后的一个了，他曾想过，如果苏珊喜欢的话，而吴天又能坚持两年，到那个时候，不管吴天是不是做了什么，他或许，都会答应他的宝贝孙女。

　　只是，现实是残酷的，这两年的变化，就像几个世纪，都是突然的，又或许早已经埋下了笔墨的，沧海桑田，他的宝贝孙女苏珊自从吴天被排斥后，就好像变了个人似的，不要说她的父母，就算是他苏复，也不得不摇头叹息。

　　如果只是这一方面，苏复还能认为是因为吴天被排斥的原因，觉得还有办法弥补这种不幸，但是另外一面，那个被他另眼相看的吴天，在拿走了他的一千万后，就消失了。

　　一切都在变化着，似乎，永远不可能回到过去了。

　　有的时候静下来，苏复会坐在书桌前，喝一口浓浓的茶，任凭燃烧的烟丝熏得他皱起眉头，他在想，苏珊会变成什么样子，那个吴天，又会变成什么样子，可是，在没有参照物了，他根本就想象不到。

　　但是，更让苏复想不到的，这一天，两年前约定好的这一天，那个叫吴天的，消失的少年，就这样出现了，就好像当初凭空消失，现在凭空出现，是那么的突然啊。

　　“吴天？”

　　苏复支着木杖，目光顿时眯了起来。

　　吴天咧嘴笑了笑，微微点头：“苏爷爷好。”

　　苏复盯着吴天看了好一会，不知在想什么，终于话题一转，回到了眼下让他有些更诧异的事：“你们……认识？”

　　苏复的目光单指周文升、吴天，事实上，这道目光把先前抚摩吴天少女的有琴双双也带了进去，要知道，有琴双双是个特别的存在。

　　还没等吴天说什么，周文升忙打哈哈笑着，挠头：“上次宴会我们见过，挺投的来的。”

　　这完全是此地无银三百两，苏复这年纪，哪是周文升一句话、两句话就能打发过关的，就因为挺投的来刚刚那熊抱？感情是找到了失散多年的兄弟，虽然想在心理，看在眼里，可苏复依然是点了点头。

　　他相信周文升、有琴双双、郑依龙这三个人和吴天的关系不一般，可是这层关系就算看在眼里，也不是他能过问了，恐怕对外人说还有苏家不能触碰的人，外人一定会认为是天方夜谭，但是苏复明白的很。

　　当下也不多在这个话题上费口舌，到是目光一眯：“吴天啊，这两年怎么样？你的父母身体还好吗？”

　　虽没有两年前对小孩子的那种语气，不过苏复的表情依然是有些严厉，刻板，吴天点了点头：“他们都很好，苏爷爷的身体怎么样？”

　　苏复点了点头：“我老了，没有怎么样那一说了，既然你来了，就到处先看看吧……老大还没来。”

　　苏复口中的老大，自然就是苏海升，当然，俩人可能这个时候都不在乎苏海升，因为真正的主角是苏海升的女儿，苏珊，这个约定，是两年前就落下来的。

　　虽然吴天依然穿着随便，但却让苏复越加好奇，这个吴天到底要以什么姿态见苏海升，苏复还没变成老糊涂，自然不认为吴天是一穷二白小葱拌豆腐般来的，周文升那小子既然不承认俩人的关系，那么吴天进到这家酒店，就肯定不是凭周文升。

　　既然吴天能进来，那这个吴天在也不能用两年前的目光去评判了，要知道，这次宴会，他苏复邀请的人有限，都是各界名流，最有可能的是吴天就是那名流中的某一位或者……借用那些人的某些关系。

　　当然，苏复还希望是前者，虽然希望渺茫些。

　　就当苏复想叫有琴双双的时候，周文升当下拍了拍吴天的肩膀：“一个人乱逛多没意思，这么久没见了，也陪陪我们啊……苏爷爷要给双双介绍下他的客人，正好，我们一道，认识认识去。”

　　苏复的话让吴天想顺水推舟，既然苏海升还没到，现在也就没他的戏份，而老爷子也不想多谈，他也不想谈多了尴尬，哪知道俩人中间还有个周文升，这家伙现在看吴天简直比亚姐眼睛都发亮。

　　确实，吴天死的消息，曾让俩猪头足足醉生梦死了三天三夜，要不是有琴双双，估计这俩猪头就真成贡品上用的猪头了，因为那消息，让俩人调整了一个多月，最终郑依龙借用关系找了苏珊所在的学校，这是吴天活着的时候说过的话，万一他出什么事了，帮他照顾好苏珊。

　　凭借周文升、郑依龙的关系，在没到达参与家族内部事件的年龄，也从家族内听到了苏珊的身份，不过那些都和他们没关系，他们曾答应过吴天，也不管苏珊是什么上位者，二话不说就转到了那个科大。

　　因为这事，有琴双双和俩猪头吵了不止一次，他们都从家族内听闻苏珊非同一般，既然如此，那个苏珊在场为什么没救吴天！有琴双双说什么也不跳到大学，宁可一个人在高中，以至于现在俩猪头还在东科大混，小双双在中学。

　　其实吴天的嘱托，也是让俩猪头矛盾的。

　　他们现在不参与家族内部的事务，但是有一件事可以想象，苏珊是四国联盟的上位者，这消息是未来供给他们的，也就是敌人，早晚有一天，家族会派人对付苏珊，那个时候，他们到底要站在哪一个位置，有的时候，周文升还真羡慕有琴双双那种性格，想什么做什么啊。

　　不过现在一切都无所谓了，吴天没有死，这比俩猪头打游戏赢了一天一夜都兴奋，生怕一不小心把吴天弄丢了一样，周文升已经一只胳膊像铁索一般把吴天绕上了。

　　吴天的能耐，俩猪头是在东京的时候，从未来的口中听说的，事实上，未来能帮吴天，这已经是一个能耐了，现在吴天又死而复生，让俩猪头兴奋无比，郑依龙虽然没说什么，但是咧嘴一笑，那种心情，不言而喻。

　　苏复本还想支开吴天，然后仔细看看他和什么人接触，看看这两年他到底做了什么，但现在周文升一句话让他没办法暗中观察了，不过这样也好，他不能随便让吴天跟在身边，现在周文升开口了，他更可以好好观察下吴天到底现在做到了什么地步。

　　当下苏复点了点头：“那吴天！你也和我来吧，你们一群小年轻的家伙，给你们介绍介绍我的外国朋友……这对你们以后的发展，肯定有帮助！”

　　最后一句话，苏复是看着吴天说的，在他的眼里，这句话对其他三个人用处不大，因为不论有琴双双还是另外两个小子，25岁之后用到什么关系的可能性，微乎其微，最主要的是吴天，如果吴天能用好这层关系，那‘钱’途真的是不可限量。

　　当下吴天点了点头：“谢谢苏爷爷。”

　　苏复也是略微的点了点头，咳了下，当下转身像宴会人群中而去。

　　俩猪头一马尾跟在后面，吴天被夹在中间，周文升当下挤眉弄眼：“你这家伙，重色轻友是不是，活的好好的不和我们说一声，现在跑来牛郎织女相会来了？不就是苏海升那货么？至于这么麻烦么，你大笔一挥，不什么都摆平了？”

　　这是周文升、郑依龙纳闷的，因为在两年前东京之行的时候，他们早就接到了未来的消息，他们帮助吴天的时候就知道吴天是命运安排着，这样的人本就是特别的存在，世俗的规矩怎么能拘束的住啊！当然，普通的世俗，如果吴天要是得罪的这世界暗中的两大势力，默示录和四国联盟，就是俩猪头不能想象的了。

　　本还想听点什么特别的解释，哪知吴天却是咧嘴笑了笑，干脆承认的说着：“那个，我确实看的色比友重要点！”

　　周文升当下就停下了脚步，食指猛点吴天：“吴天啊吴天，你变了，亏我和老郑在土包面前灌了三天三夜，你知道兄弟多苦啊……”

　　还没等吴天说什么，旁边的郑依龙突然发话了：“我们这里也有色，这是重点！”

　　郑依龙说话的时候，目光直指旁边四处假装张望的马尾双，当三个人的目光都看向马尾双的时候，这大小姐终于装不下去了：“说我干什么。”

　　吴天哑口无言，郑依龙当下推理：“所以，你刚刚说假话了，既然色比友重要，完全可以不让小双双难过，可你没有，你有罪！”

　　郑依龙平时很少说话，一说话就是经典，如果话说多了，那肯定让人哑口无言，现在就是这样，吴天随便顺着周文升的话一说，就被郑依龙踩到了小尾巴，当下忙点头：“好好好！我变了，我变了，我有罪，我有罪，现在你们知道我站在这里，是个大活人，要不要我现在来个割喉自尽以谢你们三人啊？”

　　周文升嘿嘿一笑：“割喉？那到不用，割JJ吧。”

　　吴天当下嘴角一抽，刚刚想说什么的时候，前面的苏复却突然说着：“你们几个小家伙过来。”

　　吴天这才发现，他们闲扯说话的时候，已经被苏复带到了宴会的最前排餐桌，四个人刚刚说笑的模样顿时收敛起来，该装的时候还的装，其实周文升也很好奇，苏复所说的外国重要客人到底是什么角色。

　　不归属默示录的角色……很少，非友既敌，可苏复现在既然要介绍，那么就是说，这个非友既敌的角色，也不是四国联盟的？

　　这也很让郑依龙好奇，不论明暗，不论普通的世界还是那所谓的命运游戏世界，一个四国联盟，一个默示录，这是早就默认的，还有不归任何一方的？

　　餐桌上，坐着一名西装革履的中年男人，他看起来很严肃，笔直，年龄大概四十多岁，留着胡茬，短发，给人的第一印象，只有两个字——强壮！

　　强壮的？生意人？商人？这个印象，可是让周文升、郑依龙愣了愣，而且，让他们奇怪的是，外国客人不是金发碧眼，而是像他们一样，黄皮肤，黑眼睛的？那么就是日本人或者韩国人之类的……

　　可是，就算日本国会……周文升知道，那个也归家族控制，而且只是所控制中的一小部分，这个人的能耐？难道摆脱了他的国家？

　　让周文升、郑依龙看到亮点的是，那男人旁边还坐着一名品茶的少女，她的气质不俗，穿着一身黑色花蕊修饰的和服？长发披肩，但是发尾却被扎束了起来。

　　郑依龙所谓的亮点，是这名少女有着不输给任何一界亚姐的容貌，标准的瓜子脸，黑玛瑙般的大眼睛，高挺的鼻梁、白皙的皮肤……而周文升的亮点是……这名少女，有着不输与任何红灯区美女的三围，他只能用几个字来形容，比如：大，挺，细，翘……

　　“好菜啊……高手，今天这个，是我的了！”周文升歪脖子说着。

　　“高手心有所属，这个，应该，不会和你抢！”郑依龙评判着。

　　可是，俩人都没得到吴天的回应，与是周文升侧头看去，当下身子一挺，有一种不好的预感，因为这一刻，吴天抓耳挠腮，不管出于什么理由，他就是不将脑袋转向这张桌面，似乎这里有他不想见到的人？

　　于是，下一秒，在苏复同那名站直的外国男人相互问好过后，老爷子刚刚要挨个介绍小的时候，那名品茶的少女突然放下了茶杯，站起身来，第一眼就看向四处望天，一副凉风有信的某吴，她笑意盈盈：“吴，世界很小，命运很巧，是吗？”

　　这个时候吴天正单手抚额头，遮住眼睛，哪知这根本就没用，那黑色和服的少女大眼睛犀利无比，就仿佛真是玛瑙所做，当下手还是没放下，只是不得不露出个笑容。

　　苏复正准备先从有琴双双开始介绍，毕竟这远方的客人是他邀请到的，不属于家族……这很让人吃惊，要知道家族的能耐遍及全世界，说不定能收归旗下，但是让苏复万万没想到的是，那大小姐第一句话不是与他问好，而是对上了他身后那个让他也充满的期待或者好奇的人——吴天？

　　“吴……吴天？你们，认识？”苏复在是持老，这个时候也不得不诧异，要知道，这两个人的身份非同一般，这个世界没有多少人不受家族控制，可他们偏偏就是，而这样的人，可不能像看普通的商人那么看待。

　　这个时候的吴天，不得不在俩猪头骇然的目光中放下手，毕竟对面的人已经认出他了，当下皮笑肉不笑：“那个……黑崎大小姐的眼神……真是犀利啊！”

　　那让俩猪头看到亮点的美女，不是别人，正是吴天在日本东京邂逅的黑崎永夜，只是不同是，俩猪头在东京见过千山雪，却没和黑崎永夜打过交道，之后，黑崎永夜离开过东京一次，那是帮吴天除掉上位者之时，而那个时候，一起同行的只有莫得一、萧筹。

　　事实上，俩猪头是参与吴天所做事件中最少的，其次是有琴双双，吴天不想他们普通人过多的介入记事本的世界，他们还有共同的梦想要实现，不能让他们提前介入不应该介入的命运。

　　“苏老爷爷……我们不是认识的关系。”

　　苏复也觉得不可能，黑崎集团，是日本东京最大的财团，说其富可敌国，说其是黑崎帝国！也不为过，所以这样的家族，甚至不在本国控制范围内！也不在他所属家族的范围内！当然，到了这种位置的人，也不能用普通商人来衡量，所以要说黑崎永夜和吴天这个看起来穿着随便的人认识，苏复第一个就不信。

　　“他是我的未婚夫……”

　　噗哧！一声，大脸盘子一般的周文升找到个机会坐到了黑崎永夜的旁边，装模作样的品茶，哪知道这一句话听到耳内竟然没控制的将茶水喷了出去，这简直是糟糕透顶，失礼透顶。

　　苏复即便是活了这一大把年纪，还是不能认为这是现实，甚至他以为自己耳鸣，表面上，黑崎家的族长和他以礼相待，但并不代表他们的身份在同一个层次，向这种不在规则之内的家族，是要在他苏复之上的。

　　所以那黑崎永夜第一个没和他打招呼，他也没说什么。

　　但是让苏复有点接受不了的是，黑崎永夜的第一个招呼不是有琴双双也不是周文升，更不是郑依龙，而是……吴天？更让苏复心脏病差点出来的是，吴天？是黑崎永夜的未婚夫！

　　这不是在开国际玩笑吗？

　　吴天确实傻眼了，他是怕什么来什么，自从他收了黑崎家的信物后，帮助黑崎家摆平了吉田秋野、赵盈瞳，可以说黑崎家彻底的摆脱的四国联盟树形条的状态，让他处于中立的位置，可是之后，这黑崎永夜就犯花痴病了……

　　当然，这还不是重点，未婚夫三个字，让某吴如同遭到天劫一般，自从离开东京后，有些事情就发生了质一般的变化，但是有一个规律是摆在那里的，话说，有千山雪的地方，就会有黑崎永夜，有黑崎永夜的地方，就会有千山雪。

　　这就好像地球、太阳、月亮在人们的大脑中，缺一不可。

　　吴天不知道什么原因，但是世外人可以猜一下，那千山雪在东京被千山部兵未指定为吴天的未婚夫，是千万里跟随，吴天当然甩不掉，但是黑崎永夜也是下了决心，千山雪她不看着的话，很可能让未婚夫飞了？

　　所以，这样一来，千山雪在哪，黑崎永夜就在哪，黑崎永夜在哪，千山雪就在哪，吴天不在身边不要紧，要紧的是不能让对方在吴天的身边！

　　所以，这一刻，吴天四处张望，四处寻找，他怕，怕另外一个人出现……

　　于是，那个人就出现了。

　　“一点自尊心都没有吗？吴是我的未婚夫，我才是吴的未婚妻！”

　　郑依龙有模有样的学着周文升品茶，但却看到某周喷了……这一刻他带着幸灾乐祸的心情侧头顺着那骇然的话语寻找，当目光触及那春日般宁静的容颜时，接着就是噗哧的一声——老郑，也喷了！

　　这，神马情况，神马情况啊？周文升内心深处竭力嘶吼，在东京银座的时候他们见过千山雪，但是说什么也没想到，千山雪会出现在世纪新城？还以为吴天和千山雪不过是那种天亮说分手的美丽邂逅……

　　可事实……

　　吴天不得不捂脑门，他怕的就是这个，黑崎永夜和千山雪，就是一对活宝，有黑崎永夜的地方，一定有千山雪，就像双子星一样？难道她们就不能有一刻分开吗？

　　苏复捂着胸口，他就像让吴天长长见识，以后可能是陌生人，但是至少他也算帮一把宝贝孙女看上的人，但是……连千山家的千金都说那样的话，他这老旧的心脏，怎么能承受的起啊！

　　在东京，能与黑崎财团媲美的，就是千山家了，千山家是做货运的，但实际可不那么简单……那是个古老的家族，眼前那古老的千山部兵未礼貌的向苏复点头，苏复捂着胸口里那古老的心脏，他急需一个解释，为什么吴天会成为东京最不可控的两大力量大小姐的……未婚夫！



　　第三八七章 引入正题

　　周文升右斜眼看了看横眉怒目对上千山雪的黑崎永夜，在左斜眼打量打量千山雪旁边站着的老头，场中的情况十分微妙，俩女的眼神近乎放出十万伏特乎。于是周文升悄悄起身，右从后面挪移到了吴天的旁边，压低声音却无法克制情绪对吴天说着：“老吴啊老吴，你……”

　　吴天虽然接手了两家的信物，但是两家的运作却是独立独行，而有什么事，基本上都是欧美臻来决定，除非碰到了关系生存危机的事，否则吴天从不过问，他们一个负责守护，一个负责信息，所以这个时候出现在苏复的宴会上，吴天是根本就不知道的。

　　事实上吴天也没想过，千山家、黑崎家会参与这种凡俗事，而像这种事，不管谁也没必要像吴天打个报告，或许他们就是故意的，吴天看的出黑崎永夜刚刚那幸灾乐祸的眼神，要知道，他的行踪，如果不想让外人知道，就算萧筹构架的第六感系统也很难查到。

　　当然，这其中有吴天对第六感系统的熟悉，只要躲避电子设备就能隐藏，而黑崎家的消息网，靠人力，就能将吴天挖出来，还不止一次，包括吴天出走海外的时候，黑崎永夜也用电话骚扰过他。

　　有的时候吴天甚至在想，这很神奇，凭普通人就能做到这点，真好像某种动物的嗅觉听觉比普通人强80-100倍……当然，这是胡思乱想，在说不管黑崎家、千山家，就算把他们排除在记事本的世界外，他们也不是普通的人。

　　要不是吴天因为机缘巧合，也没办法介入他们的世界，这个时候，吴天避无可避，明显黑崎永夜是有目的来的，而千山雪自然是追踪而来，听到周文升的一句话后，吴天当下吞了口口水：“我知道，我知道……我有罪啊！”

　　周文升貌似已经悲愤欲绝了，刚刚他还对高手讲，这姑娘是他的，哪里知道竟然又和吴天扯上了，当下捏了捏酸酸的鼻梁，摇头：“不，佛曰世人皆有罪……但是，佛还曰，老吴啊，老吴，你不是有罪，你是贱啊！”

　　苏复不认为自己有耳鸣倾向，但是刚刚确实听到了那匪夷所思的话，就让人感觉是听错了，在看桌面上水火不容的局势，再看黑崎风、千山部兵未俩长辈不管不问，苏复顿时将目光眯了起来，忍不住在问着：“刚刚……你们在说什么？我有听错什么吗？”

　　黑崎永夜站起身来，这才对着苏复躬身一礼：“苏老先生，您没听错，我是吴的未婚妻。”

　　“你已经没有廉耻之心了吗？”

　　还没等苏复再次确认，千山雪那不冷不热的声音已经由旁边传出，当下来人再次对视，黑崎永夜微微一笑：“廉耻是什么，我从来不知道，难道你学过恨过？”

　　千山雪只是冷冷的扫了一眼黑崎永夜，随后却是对上了对问题无法琢磨透的苏复：“苏老先生，她说的是谎话，我才是吴的真正未婚妻，我们是在两年前认识的……”

　　苏复确认自己没有听错，这个时候表情阴晴不定，却是笑着看了看千山雪，随后却是转身看吴天：“你们……早就认识了，这，真是我想不到的事情。”

　　吴天呲牙咧嘴，到不是苏复的暗示性探问，要是一个苏老爷子，也没什么，这种事听起来就离谱，稍微解释解释就完事了，问题的关键是吴天旁边不止一个周文升、也不止郑依龙，还有一个双手插屁股兜的有琴双双。

　　吴天呲牙咧嘴，也不是因为尴尬、窘迫，更多的是因为某双一脚就踩到了她的鞋子上，左右来回摩，恨不得将吴天的脚踩掉，也幸亏吴天有权限强化在身，不然一般人这脚趾骨……十有八九悲剧了。

　　“真看不出，两年不见，能耐见长啊，未婚妻就弄了两个，还都是外国妞！”

　　两年间依然让人称呼小双双的女孩，咬牙切齿，小虎牙外露，如果这里要不是公众场合，可以想象，这姑娘会奋不顾身的扑上去将吴天咬个痛快。

　　吴天忙压低声音：“她们开玩笑呢。”

　　“开玩笑？她们会在这种地方，这种场合开玩笑？你这话说的鬼信啊，怪不得，就因为这俩妞把我……我们都忘了！”

　　小双双本想说‘我’，但觉得太不矜持了，不过仔细想想小双双觉得自己也只在对某人有了什么想法后，才有了这矜持感，也是特定对他吧，还好急中生智多加了一个‘们’字，不然这可变成了三女抢夫……把这家伙美坏了！

　　有琴双双越想越生气，脚下更加用力，却在这时听到旁边人压低的声音传来：“怎么会，我们大小姐的糖我可是一直攒着呢，一天一支，一共七百一十二支。”

　　“712……”有琴双双踩下去的脚忽然感觉没了力气，本是瞪着大眼睛一副仇视的目光盯着千山雪、黑崎永夜方向的她，竟然木呆呆的转头，看向了旁边对她咧嘴笑的人：“真的……712支是吧？什么时候给我？”

　　吴天抓了抓后脑勺：“这个随时可以给你，但问题是不能给你712支了。”

　　“为什么？”有琴双双又被糖勾引了，这个时候那灵动的仿佛会说话的大眼睛盯着眼前人的轮廓，似乎她已经把某吴看成了糖块。

　　吴天很是不好意思的说着：“有一部分肯定过期了，不能吃了。”

　　“不能吃也能看，统统给本大小姐拿来！”

　　“那没问题，等有时间我给你打电话……”

　　“你知道我电话吗？”

　　吴天点了点头，不在多说，就算默示录在是神秘，可是这大小姐的电话他要知道，还是轻而易举的，不然眼前这黑崎永夜怎么能够在这么大的一国家，就偏偏在这个城市这个酒店碰到他？这就是黑崎家、千山家的能耐。

　　却在这时，前面的苏复转过头来：“这到底是怎么回事？”

　　见老人的语气有些严肃，吴天知道这话题必须解开，要知道他来这里的目的就是见苏珊的，开玩笑，在苏珊的爷爷面前在带俩未婚妻？这可不是证明能力的时候啊！

　　当下吴天咧嘴笑着：“她们都是在开玩笑的……苏爷爷可以问问她们的家长……都是小孩子过家家的游戏！”

　　后面一段话，吴天故意将话语压重，看向黑崎凤、千山部兵未，那俩少女还想说什么，却被吴天的目光一眯，把话题硬生生的憋了回去，看苏复在等待答案，千山部兵未笑着：“苏老先生不要见怪，我的孙女就是这个样子。”

　　这算什么解释……

　　黑崎凤也是站起身来，一手拿茶杯，一手倒茶给苏复：“少年人，都很活泼，她们玩她们的。”

　　这些话说了等于没说，苏复就算自认自己吃了几十年盐，现在也略微糊涂了，但是看到黑崎凤亲自给他倒茶，忙笑着接了过去，并问着：“看起来，黑崎家、千山家确实和吴天认识很久了。”

　　千山部兵未笑着点头：“我们认识好久了……有一些生意上的合作。”

　　“生意……”

　　苏复发现今晚的自己好像一个好奇的少年人，这吴天这两年到底做了什么他很想知道，可是现在却没有他问的时间，千山家表面上是做货运的，可这并不是所有，他们一家面很广，要说有生意上的合作，任何可能性都有。

　　但不管怎么样，从那俩家人对吴天的态度上来看，这下家伙确实脱胎换骨了啊！

　　想到着，苏复竟然不自觉的笑了，谁会想到两年前那一穷二白的小子今天竟然能让东京两大家如此客气的对待，那千山部兵未第一个行礼不是对苏复，而是对吴天，那黑崎凤也同样，这不得不让苏复再一次感慨，他确实老了。

　　就在这里局势稍微缓和下的时候，周文升在旁边偷偷追问吴天，上、还是没上，有琴双双转移脚丫不踩吴天，踩某周压低声音喝着下贱的时候，一行人身后传来声音：“爸！”

　　众人顺着声音看去，包括吴天，他一眼就认出了那西装革履，领带整齐的中年男人，正是两年前去他的家，让他在父亲面前竭力嘶吼，让他的家人矛盾异常的——苏海升。

　　苏海升旁边同行的是他的妻子，白冰，她穿着深色的吊带长裙，显得端庄艳丽，表情之上，却是冷若冰霜，只是那冷若冰霜的表情，在目光由苏复身上转移到旁边吴天身上的时候，冻结了！

　　不单单是白冰，包括苏海升，因为吴天是站在苏复的身后，而苏海升一行人也是来自后面，所以第一眼看完苏复一定会扫视与自己最近的，这一眼，让苏海升那一个爸字落下去好久上不来了。

　　而在这一刻，同样被冻结的人，还有吴天。

　　他看到了，看的清楚，在苏海升、白冰的一面，还站着另外一名少女，她没有穿着华丽的公主服，只是简单的薄纱女士衬衫，修身牛仔裤，高吊着马尾，却显得美丽无比，相望的那一眼，她的目光，同样凝结……

　　这一刻，吴天的视野中在没有别人，他来到这里，这一天，为的，就是见到苏珊。

　　双银瞳苏珊曾对他说过，这一天，会释放想念体，不管他来是不来……现在，吴天不用去寻问，不用去证明，只需一眼，就能看到那女孩眼中的想念，她就是苏珊，在宏海一中，曾经与他同桌，曾经与他在最美的落日黄昏下手牵手的，苏珊！

　　两年啊……

　　现在的世界变了，他也变了，按照约定，他似乎实现了当初的承诺，可是，这一切看起来是那么的无关紧要，原来，重要的是——相爱的人，在一起！

　　如果两个人不能在一起，拥有再多的物质，再多的财富，又有什么用，他实现了承诺，可是苏珊，却只有一天和他相见的时间，这一刻，吴天的心既是砰然而动的，又是……死寂的！

　　“吴天……好小子，真的是你！”

　　苏海升身后，猛的闪出个声音，将吴天由那酸苦中拉回了现实，顺着声音看去，竟然是黎子丹，与他同行的还有他的妻子，龚雪，他的女儿——黎晴，还有已经同黎晴形影不离的，叶雨茜？

　　吴天近乎认为自己眼花了，错觉了或者是幻觉了！

　　但是事实，他的权限已经超出了世人所想，他的眼睛比任何鹰的眼神都尖锐，他能一眼认出对面的人，这就好像做梦一样，两年后，物是人非，每个人都在变，但是在这样一个他不想来的环境中，他却见到了许多熟悉的人。

　　“黎……叔叔，好。”

　　吴天喃喃，即便他看穿了再多人的命运，在多人生，但是这种亲历后的再相聚，还是让他倍感亲切，尤其是想到在宏海一中黎晴给他递水，叶雨茜同他曾拥抱在十字路口处……这一切，恍然隔世，这一起，仿如昨日。

　　“吴天……”

　　叶雨茜侧头看着黎晴，她们都是有这样的想法，或许，会在这里见到那个曾与苏家人顶头相撞的少年，但是那近乎想象……可现在，一切就摆在眼前，事实上，吴天，来了！

　　“真是让我想不到的事情！”苏海升昂首挺胸，表面上很是玩味，但内心却奇怪，吴天莫名其妙的消失了两年，连家都搬到不知哪里去了，两年后竟然真的出现在这里了，当下苏海升深吸口气，做出奇怪的表情：“吴天啊……谁带你来的？”

　　这是苏复也好奇的问题，吴天就这么出现了，到底以什么样的姿态，但是他是老一辈，吴天与他家老大的事情他只做旁观者姿态，不好发问，现在苏海升一问，当下也是转头看向重矢之首。

　　吴天没想到这冲突来的这么早，他的目光正看向白冰旁边的苏珊，那女孩外表冷漠如山，内心却温柔似水，可是他要如何找到办法具现化她呢？即便成为了超越上位者的人又如何，今生今世，这是他唯一期盼的了。

　　他的目光依然没有挪移，就那样看着苏珊，在众人的注视下，好一会直到苏海升都有些沉不住气，吴天才说着：“我自己来的。”

　　苏海升看了眼旁边小手攥成拳头的女儿，感觉好像见到吴天后，这个女儿又变成了从前的样子，这一点白冰也留意了，不过现在并不是去确定这虚无事情的时候，苏海升当下对上吴天：“我知道你是自己来的……我是问，你有请柬吗？”

　　归根结底，这场苏家人的宴会，邀请的是社会各界名流，为的是给苏家老大未来的道路铺路，在这里可以说每一个人都是有身份，有背景的，吴天要想进入，那么一定也必须成为那些人中的一部分，否则他是收不到请柬，更不会进来的。

　　如果吴天要达不到收请柬的程度，那么进来，也只是自取其辱而已，因为两年前的约定，他根本就没实现，还妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉？更何况，就算收到了请柬，也未必达到高度，苏海升如是想着。

　　这本是相聚让人容易陷入一些美好回忆的时候，突然苏海升就说到了人的痛楚，实在让黎子丹看不下去了，这根本就是刁难人，这高度要什么样的高度是高？难道让吴天一年转个几百亿，两年做个万亿富豪？

　　黎子丹确实知道吴天不少小秘密，可那些秘密他还不能完全确定，只是觉得这个时候相见一次不容易，这苏海升做人也太绝了，当下不由截住话：“我说老苏，你也四五十岁的人了，你为难一个后辈，这算是事吗？”

　　“我说姓黎的……这是我们之间的事，而且是说好的事，你问问吴天算不算事！”

　　黎子丹只能从情分上出发，至于理，还真被苏海升占了，谁让吴天那愣头青两年前答应了苏家这么个要求，那事黎晴知道，以和黎晴的关系，叶雨茜现在也知道，这个时候她们的目光都是看向了吴天。

　　不知怎么的，这俩女孩对望一眼，竟然升出了矛盾的心情与眼神，既希望吴天做了什么，又希望吴天没做什么……

　　这刚一见面，就直接引入主题，苏复站着、黑崎家人、千山家人也都站着看着，让众人顿时陷入了一个不进不退的地步，最主要的事件还是两年前的事，而人，当然是吴天，当黎子丹的话被苏海升给噎回去的时候，周文升就是忍不住了。

　　他可知道吴天到底做了什么，而且做的有多离谱，只是这次吴天并没有以商人的身份带着夏中良、老毕、林道玄来，甚至周文升怀疑那千山老头、黑崎大叔也和吴天有关系，不然吴天一个眼神俩家族长怎么都不说话了？

　　这属于虎落平阳的戏份……吴天或许不想在计较两年前那种俗的要死的约定了，可是某些人还记得死死的，那就是一道枷锁，一道天堑，让吴天和苏珊没有半分可能！周文升知道现在远水解不了近渴，难道那夏大叔能突然出现？

　　当下上前一步：“我……”

　　还没等他的一个我字说完，就被吴天拉住了手臂，接下来却是远处另外一个声音接上了周文升的话：“是我带他来的……”

　　众人顺着声音看去，包括苏复，均是倒吸一口气，这个宴会分金、银两种请柬，金色的有限，而在金色的请柬中，有几个人是苏复重点要接待的客人，这一眼看去，这几个重量级选手，不知道什么时候主人不在的时候，到让他们客人自己聚在一起了。

　　周文升顿时翻白眼了：“我勒个嚓，是不是说好的……怎么一起出现了。”

　　说话的人，是让叶雨茜都眨巴眼睛的，她当然认识，怎么说也同一个学校，不过现在似乎有些小名气，他长的很好看，可以说让女人都有些妒忌，他叫莫得一，他旁边同行的是个年轻人，看起来奔三了。

　　而在莫得一另外一面几个人，其中叶雨茜认识夏中良，有琴双双则认识某个曾经给她介绍过内衣款式的大叔，还有……她曾经做过策划的网站站长……林道玄！

　　在她们的眼中这些人多少变化的让人不可思议了，但是在那些大人的眼中，比如苏复，苏海升，他们是根本不知道林道玄、夏中良、老毕的过去的，他们只知道，这几个重量级选手，是他们苏家都不能得罪的家伙！

　　怎么会这么巧，都聚在一起了，难道……

　　苏复顿时看向了莫得一，他是潜力股啊，这三个重量级选手要是都和苏家争，最有可能拿到虚拟代码的人，那绝对不是苏家！

　　让众人没注意的是，在莫得一说话的时候，夏中良一行人偷偷对黑崎家、千山家的两个家长点了点头，而两位家长平时虽自负甚高，这个时候也对三位大叔点了点头，接着继续看好戏。

　　他们能够相互有关联，完全是因为吴天，黑崎家、千山家、三位大叔，是与吴天密不可分的五条线，每一条线都有不同的使命，而第六条，自然是叶雨茜几个人不认识的萧筹。

　　这六条线，因为吴天而相聚在一起，平时各走各的路，大部分事情由欧美臻安排，少数事件决定性的由吴天过问，而现在……当然不需要由吴天过问，所以这几位大叔相互点头问好，却全然没撇吴天，毕竟，几位大叔也很想看看好戏。



　　第三八九章 不及设防

　　突然出现的莫得一，就好像精彩的节目被人按了下暂停键。

　　场中变的在没声音，能听到的只是周围人的笑谈，似乎某人的一句话，将这个小小的空间分成了两个世界，但是场中的每一个人的眼神，却是各个诉说不同的心思。

　　这个莫得一黎子丹可是听叶雨茜说过，和她还是同一个学校的，只是这两年间突然就放弃了学业，然后就变成了现在这样，看起来他只是经营一个小小的科技公司，但实际上却是各个巨头望眼欲穿的家伙，包括他黎子丹也动了心，还是那句话，有哪个商人会和钱过不去？

　　如果有可能，黎子丹很期望和这个叫莫得一的小家伙好好沟通沟通……当然，只是看起来小，黎子丹当然知道，像这个年纪就开始为钱途努力？那可不能当小孩看了，只是这个莫得一现在太热，恐怕也只有苏复这样以上级别的人能邀请的动吧？

　　但是……他带吴天来的，是什么原因？

　　同样的，这个问题也在苏海升的眼神中流转，他看着莫得一，本能的露出了笑容，这是他父亲重点点名的对象，就算他在不愿意和小辈套近乎，可是……他不能和钱过不去，哪怕有一份机会，他也的套套近乎。

　　场中，不知情的人都对这个问题充满了好奇，当然，对于某些人来说，这个好奇或许只是这一次见面的一小部分吧？

　　这次来，吴天就算在不怎么把两年前与苏海升的赌注放在心上，可毕竟要对这个事情做个了解，所以，不求全来，至少带个莫得一，只是吴天和夏中良通电话的时候，很巧的，夏中良等一行人也被邀请了。

　　当然，也不能说完全是巧合，像夏中良、老毕等人，到了一定的高度，迟早会与苏复这些人有所打交道，即便是陌生人，也会见面当作很熟悉的笑笑，以另外一张脸庞说一声久仰久仰之类的违心话。

　　看着众人突然安静了，吴天的目光不自觉的瞥向了苏海升，只是这一眼略带的扫过了黎子丹，而在黎子丹的旁边，有两名亭亭玉立的美少女，本应该一眼扫过的，却在那里停住了。

　　黎晴……那个女孩在吴天目光扫过的时候，忙低下了头，在那一瞬间，吴天看到她那漂亮的脸颊羞红，不自觉的想起了最初的相遇，那到底是什么？如果他是命运的安排着，那么又是谁那排了他和黎晴邂逅。

　　两年的时间过去了，那个害羞的，腼腆的女孩，转眼已经变成了妙龄少女，这个时候，黎晴仿佛做了贼一样，偷偷抬头看去，吴天当下点头笑了笑，黎晴感觉整个脸火烧似的，但还是对吴天点头笑了笑。

　　那像花儿一样灿烂的笑容，不单单黎晴拥有，在她旁边的叶雨茜同样拥有，不同的是，黎晴的笑容像那种含苞待放的，而叶雨茜的笑容却是百花盛怒一般，让人感觉到阳光，感觉到明媚，只是吴天目光扫过的时候，看到的并不是那熟悉的笑容……

　　叶雨茜嘴角略微一撇，以着口型用着让吴天诧异的恶狠狠态度说着：这两年你死哪去了！

　　吴天当下就歪着脑袋仔细辨认，确定那口型就是这样的话，刚要说点什么的时候，就感觉脚背传来一阵痛？转头，低头，那小小的大小姐，有琴双双正裸露着小虎牙：“这后宫群不少哇，俩外国妞就算了，这还俩……”

　　吴天有崩溃的冲动，当下对着额角抹了抹，心想这大小姐还是以前那样，不过话说这个误会……确实让人有点感觉不和谐，今天只是来这里实现当初的一个赌注，更重要的是看看苏珊，没想到，苏珊见到了，同样的见到了更多以前的人。

　　在莫得一的一句话间，场中的各个人气氛微妙，吴天想解释大小姐的误会，可是想想这有什么必要……另外，在看叶雨茜那半真半假的幽怨表情，吴天都觉得自己误会了。

　　却在这时，场中的主题也正式展开了，苏海升仔细想了想，也就明白了，这个莫得一看年龄正应该是个大学生，也就是那种初生牛犊不怕虎的，而他以前又是和吴天同一个学校的，那么想来，一定是因为同学关系。

　　当下苏海升笑了：“这样，原来是莫先生的朋友！”

　　朋友俩字说的格外重，似乎是专门说给吴天听的，要知道，苏海升要在两年后的这里间吴天，可不是要看吴天借用朋友的身份来这里，而如果真是那样的话……那吴天就输了，而且，还输的不知廉耻。

　　明明什么能力都没有，就算在靠朋友来到这里，又有什么用，虽然苏海升知道这个莫得一他得罪不起，可是他的话只是带刺，别人根本听不出来任何意思，况且，他说的也没错。

　　可偏偏就在这个时候，就有人说他错了，而且还不是外人，这宴会够大，可在大也是有限场地，这里的人十有八九都有过接触，更何况是苏家自己人？苏任奇就那么莫名其妙的出现了，笑呵呵的：“大哥，这你可错了，吴天来这里可不是因为拖同学关系啊！”

　　苏任奇单手拿着香槟，让人诧异的是，这个四眼笑面虎，竟然先是对吴天礼貌的点头笑了笑，然后才是莫得一，接着是两位外国客人还有黎子丹……

　　苏海升知道他这二弟就是个大麻烦，当下皮笑肉不笑：“你又明白了？”

　　苏任奇当下点头：“当然，大哥你还不知道吧，你的重要客人，莫先生……他的老板，就是吴天啊，你怎么能这么说吴天是被朋友带进来的呢？”

　　这一句话如同晴天霹雳一般，当下就落在了人群中，能度劫而上的人，恐怕为零，包括叶雨茜、黎晴这些小一辈，虽然她们并没过多的接触莫得一，可是因为家庭，环境各种关系，对现在的莫得一多多少少的也知道。

　　本是和她们同龄的少年人，在她们刚刚步入大学的时候，已经下海经商，而且和自己父亲一辈的人打交道，就算是黎子丹也要笑呵呵的称一声，小莫！

　　可这小莫同学，还不是主角？

　　看着苏海升傻眼的样，苏任奇当下笑的烟花般灿烂，他很清楚，这场宴会虽然只是私下举行的，可是代表他父亲已经向众人宣布，将苏家交给苏海升了，他是没机会了。

　　现在，他唯一的机会就是搅乱这些，然后浑水摸鱼，如果马屁拍的好，说不准那吴天转头就把代码交给他了，这东西很重要，苏任奇这个等级的人当然明白，他只要能得到合作的机会，哪怕不得到苏家，在创造十个八个苏家这样规模的集团？那不过是个时间问题。

　　当然，那些只是苏任奇的个人YY，异想天开，他怎么说也是个成年人了，吴天既然能做到现在这个地步，头脑自然不简单，不会因为他的一句两句马屁心动，可只要吴天不把代码交给苏海升，那他苏任奇就多一分机会！

　　“老二，你说什么！”苏海升似乎忘记了场合，当下就是喝了一声。

　　苏任奇悠闲的品着香槟，莞尔：“我说，吴天是收到了请柬的人，而不是被人带进来的，唉……大哥啊，都什么时代了，你的目光不要在停留在原地了，你说你总以自己为中心去思考，这将来怎么做大事啊！”

　　未来科技这个公司，是收到苏复金色请柬邀请的，而邀请的，主要是公司高层，主要针对莫得一，而如果苏任奇没听错，那莫得一的老板是吴天？吴天就是最终收到邀请的人了，所以他现在这么说，一半是拍马屁，一半也是情理中。

　　苏任奇这话才叫带刺，可是苏海升却是一句话说不出来，当下半信半疑的将目光对上了莫得一：“莫先生……”

　　“他说的都是事实。”莫得一莞尔。

　　这下苏海升仿佛真被雷劈了，脸一会青一会红，莫得一说苏任奇说的都是真的？苏任奇刚刚还说他的目光短浅，自以为是，难成大事……难道这些也是真的，当然，最主要的是，难道吴天，真是那个未来科技的老板？

　　似乎忘记了周围，苏海升将目光直直的扫向了旁边的吴天，而吴天这时却在众目睽睽的骇然中咧嘴傻笑，就好像两年前那个大男孩一般，只是……不在是了，两年过去了，他完全变了，这怎么可能？苏海升不相信。

　　如果未来科技真是吴天的，以现实的角度来说，他还没达到他们苏家人的高度，也就是还没完成两年前的赌注，但是……那个莫得一的身边还站着三大巨头，如果这个宴会上，他们都对吴天的代码有兴趣，而吴天只要随便从里面选出一个合伙人，那么，这一线之差，就彻底突破了，吴天的身价会暴涨，甚至可以在一夜之间超过他们苏家在这社会的地位。

　　“你凭什么！”苏海升不相信，甚至不接受，以至于没有场合，没有身份的说了这样的一句话，两年前那个一穷二白的穷小子，变成现在这个样子，也就以为着以后他苏海升也要点头哈腰的像对待莫得一一样对待吴天？

　　这无论如何也让苏海升接受不了，现在已经不在是他和自己女儿的事情了，这是自尊心、脸面的问题。

　　苏海升的这一句话，震着那些骇然中还没醒转过来的人，黎子丹知道吴天有不少秘密，当初他见过吴天身边的那些人，比如林道玄，只是没想过，两年后的今天，吴天没凭借和林道玄、夏中良那些人的关系，而是又一层？

　　这个小家伙，到底想做什么，难道要建立一个金钱帝国！

　　黎子丹也不相信，这才两年的时间，两年前，他还利用关系，在新街给吴天的父母找了个店面呢？可是两年后……想到吴天，想到两年前两个人中间的那些纠葛，黎子丹忽然很庆幸，不管怎么样，他的生活中因为有了吴天这个人，改变了很多，而他们的关系，永远要比苏海升与吴天的关系强！

　　场中每一个人的内心，在每一秒都做着三百六十度的大转弯，知道的，不知道，了解与不了解的，吴天，都成了焦点，尤其有琴双双本是与黑崎永夜交叉的不过，现在却与叶雨茜对上眼了，那当真是电花石火！

　　吴天没想过一进入这场宴会，就进入正题，可是好巧不巧的，就遇见了这些人，而且马上就碰到了苏海升，这个苏珊的父亲，似乎对他已经不仅仅是偏见那么简单了，这样当众质问一样语气，让吴天望穿了那么多人生的感慨，也多少有些受不了。

　　当下吴天没在避，而是咧嘴一笑：“凭某位爷爷借我的钱，当然……不管是天使基金还是高利贷，这笔钱，我一定要还的！”

　　“咳……咳！”

　　苏海升还要追问‘谁’，却被某位爷爷当下就一阵重咳给打断了，当下苏复用木杖敲打着地面，怒目圆睁对向苏海升：“混帐东西，在这里和客人喊什么，看老子回家教训你！”

　　这下苏海升终于回过味来，周围的一切都活了过来，原来，这里在不是两年前，他们苏家一行人在安然雅居审问犯人一样审问吴天、苏珊的场景了，周围人西装革履、光鲜亮丽，这里是同层次人的宴会，而这个层次，也包括……吴天！

　　苏海升在不想承认，在不想接受，现在，也变的一句话也说不出，在他旁边的苏任奇满面笑容，好像打了胜仗一般，先不说那代码给谁的问题，从小到大，每件事好像大哥都比二弟吃香，就连家业也是大哥做地产他接饭店，永远被压的好像喘不过气了。

　　可是这一次，苏任奇觉得，他大大的吐了口气，这口气甚至让他大哥颜面扫地，而他，却能够慧眼识金，知道吴天是未来科技的老板，就凭这个，代码给谁都不重要了，今天晚上，就一个字——爽！

　　苏复差点就要用木杖去敲，幸好白冰阻止的即时，不然这场所谓上层商会，真变成了拍戏现场，白冰扶着苏复，看了眼旁边的吴天，在看莫得一，还有莫得一身边那几个巨头透着贪婪的目光，心想，这次海升真是坏事了，老头子经营了这么久的关系，因为他几句话全坏了。

　　先不说吴天是不是记仇的人，就刚刚那样排斥，换成任何一个人还能将自己的产品交给他吗？就算她白冰也不会啊！

　　可是，这怪谁……白冰也没想过，这一天，吴天来的如此让人不及设防，当然，苏海升也是脾气坏！

　　现在不说关系好坏的问题，重点是先叉开这尴尬的局面，当下白冰语调不变：“吴天啊，过去坐吧，大家都过去坐下聊吧……”

　　白冰不称先生，也不叫小吴，依然显得不近不远，但却在礼仪上多少有些注意，显示出了其公关能力，而且一语命中，现在场中的主角，就一个人——吴天！

　　当下吴天点头笑着：“那大家一起坐下聊吧，这样站着确实挺累的，那个……苏爷爷，你这木杖还是轻点用吧，不然还会断的！”

　　苏复先是一愣，随后突然笑了，他的木杖，只在两年前折断一次，那个故事，说什么也没想过会延续到今天，笑过后，苏复摇头，长长的吐了口气：“好吧，大家都坐吧，那个，姗姗啊……你同桌……你们以前坐一起吧？现在也坐一起吧！”

　　一直安静在人群中的苏珊仿佛如同一株冰清的雪莲，那双如水般清澈的眸子看向吴天，随后对苏复略微的一笑，轻声说着：“好！”

　　这一切来的是如此突然，让人不及设防，不仅仅是白冰、苏海升见到吴天，也包括吴天见到苏珊，并且，在众人的目光下，和苏珊坐在一起……

　　这一定是个美妙的夜晚！

　　在坐下时，俩人相望的一眼，这一秒，在这世界停滞，这一幕，留在了所有人的记忆中！



　　第三九零章 欲望与激情

　　借着人多混乱之际，萧筹悄悄的离开了一行人群，独自逛荡在这宴会大厅中。

　　这种场合本就不是他喜欢的地方，只是在之前莫得一反复劝他来溜达溜达，散散心，萧筹想想也就答应了，反正窝在屋子里，他的问题是不可能解决的，而这次他以公司科研人员的身份出席，也没多大作用。

　　要谈合作什么的，都是莫得一和吴天的事情了，事实上，他给了莫得一一部分第六感代码，也根本没想过那家伙会做什么网络游戏，不过别说，这个还真给萧筹了一个启发，现在他慢悠悠的挪步，却是想着莫得一所解释的。

　　先在系统中创建一个服务终端，然后各个客户端可以利用精神传输短暂的进入，那么将整个网络想像成服务端，他是不是就能进入那个一个构想的数字世界呢，虽然是短暂的精神进入，但也足够了。

　　就在萧筹走到一张资助餐桌的时候，脚不由停下了，虽然在想着事情，可是看到与周遭环境、背景不符的事情，他还是会多看两眼，在他眼前，一名穿着大衬衫，牛仔裤的少年，正将一块块鲜嫩的牛排夹入餐盘中。

　　这看起来是吃食的很正常举动，但是如果要放在苏家人的宴会上，那就是不正常了，凡是来到这里的人，都是有身份，有脸面的人，谁也不会当着那么多人的面毫不掩饰的夹那么多牛排，而这少年仿佛饿死鬼投胎不说，穿的更是一身随便。

　　当连续夹了几块后，少年更是拇指食指夹起一块，大咬一口，仿佛周遭人诧异的目光根本没看到一样，他仔细咀嚼，甚至将拇指放入口中仔细的品味了下，才点了点头：“味道不错……”

　　突然少年转过头去，似乎早就知道后面站了一个人似的：“你要不要来一块？”

　　萧筹愣了下，他只是漫不经心的走到这里，发现周围人的目光都看向他的时候，觉得那些人错以为俩人是一起的了，萧筹当下婉转的笑着摇头：“不了，我吃饱了。”

　　“我没看到萧先生吃东西啊。”那少年露出了奇怪的表情，并在同时，又是用手夹起一块嫩牛排送入了口中。

　　萧筹当下便是好奇了，左右看了看，随后对上少年：“你认识我？”

　　这种宴会上，称呼一声对方先生在正常不过的了，可是对于萧筹来说，就是不正常，知道他叫萧筹的人，五指可数，现在他的名字已经改成了莫得一，而且，以身份来说，在这种地方，任何人不会注意他，当然，重点还是那少年一语称出了他的以前姓氏。

　　“当然……噢，忘记自我介绍了，你好，我叫王博文，我是吴天的同学，而且，还在同寝室。”那少年笑着，并且继续吃着他的牛排，就好像当初走在校园路上自顾自的吃着他的汉堡包一样，如果吴天在这里的话，肯定会一眼看出，这个人正是和他寝室，曾收他做小弟的王博文。

　　他看起来有些清瘦，不过胃口到是很好，一块巴掌大的嫩牛排，三口两口就下肚了，还不停的称赞好味道，牛排在拇指上留下了汁液他甚至也没放过。

　　萧筹的目光眯了起来，他还是头一次见到这样的人，而且还是吴天的同学，不过另外萧筹也知道，吴天去所谓的学校，不过是一种调节剂，一种掩饰，现在的吴天，去那里可不是为了学习什么的，那对他也没什么用。

　　但是吴天对他的同学说过自己……这就有点让人想不通了，这还不是不同的说道，竟然把他以前的名字也告诉对方了？不对……吴天是个谨慎小心的家伙，怎么可能将他的名字高告诉一个称呼上是同学的人呢？知道他叫萧筹的人，五指可数。

　　想到这，当下萧筹略微一笑：“是吴天对你说的？”

　　王博文舔了舔拇指，大方的笑着摇头：“我和吴天的关系还行，刚报道的时候俩人混了挺久的……不过，关于你的事，他是不可能对我说的。”

　　说到这，王博文那本是笑意盈盈的脸庞，顿时变的正式起来，随手就将牛排放在了左面上，又是拿起纸巾擦了擦，萧筹目光一顿，忽然意识到了什么：“你是被邀请来的吗？”

　　王博文莞尔，耸肩，咧嘴一笑：“不好意思，我是不请自来的，而且，是专为你而来的。”

　　像萧筹这种人见光死，甚至连名字都改了，可以说在行事作风上是非常谨慎的，尤其最近两年在构架所谓的数字世界，差不多都是草木皆兵了，这是可以想像的，数字世界，是一种革命，是一个颠覆传统，可以说是人类的突破与进步，那更是一种知识的力量。

　　但是，这个世界是很现实的，在某些掌握规则人的眼中，是容不得另类力量存在的，萧筹更是深知自己要构架的是什么，假若有一天成功了，他掌握了新世界的力量，那么，他就可以组建自己的诺亚方舟，创造自己的亚当夏娃。

　　如果被某些掌握规则的人知道了，不论黑白两面，他都在没容身之地了，说不定那个时候他要以反人类罪被通缉……当然，这都是他多余的想像，但绝对不夸张，某些东西，真的是只可以想，不能做，尤其像萧筹这样的人更深知。

　　所以当听到王博文说不请自来为他而来的时候，萧筹当下就谨慎起来，为他？要知道，未来科技的第六感虚拟代码并没有以他的名义公布宣传，所以，在那个小公司，真正的热点是莫得一，这个叫王博文的人说为他而来，萧筹第一个想法就是数字世界。

　　但表面上萧筹并未做什么异样表现，只是一笑：“这位小同学，我实在不明白你说的是什么意思……不好意思，我还有朋友在那面，失陪了。”

　　萧筹叫王博文小同学不为过，萧筹看起来27、8的年龄，王博文则和吴天同是大学新生的年龄，只是在萧筹刚刚说完转身要走的时候，身后却传来王博文的声音：“萧先生，我看你对我确实有一些误会，首先，我不是什么小同学，如果按照一年一岁来判断，现在的我，至少应该比你大五岁以上，如果您是27岁的话。”

　　本是挪动脚步的萧筹顿时停了下来，知道他的名字也就无所谓了，虽然五指可数，但是在两年前，他并没有改名，在东京的一些老人，和他合作过的人基本上都知道他萧筹是干什么的，但是这个人却准确的说出了他的年龄，没错，两年后，现在，他正是27岁。

　　那么他说大五岁以上？这个小同学已经有30多岁了吗？

　　萧筹不自觉的就是转头看去，王博文露出了和善的笑容：“我这次来并没有恶意，我想萧先生一定要清楚这个……至于对您过去的一些资料，那都是不得以去查的，现在我才知道为什么吴天觉得你那么重要，为什么当初赵盈瞳隐瞒你的存在没有像联盟报告。”

　　听到后面一句话的时候，萧筹顿时觉得事情不那么简单了，赵盈瞳这个名在早在两年前他接触过，而且，还不是普通的一个人，事过后，他曾问过吴天，后来才知道，那就是所谓的上位者，拥有不可思议的力量。

　　当然，在当时，对于赵盈瞳能够理解他的数字世界，对于萧筹来说，那是一件多么让人欣喜的事情啊？虽然不知是好是坏，但有的时候萧筹甚至在想，如果当初遇见的不是吴天，而是跟赵盈瞳一起合作了，现在，会是什么样子，或者，架设这个世界没有吴天。

　　只是这些都是萧筹一时想法，现在听到眼前人提起了两年前人的名字，不由知道事情变的复杂了，当下笑容收敛：“那你是什么人？”

　　王博文咧嘴笑着：“正如你看到的，一个小人物。”

　　“你是在给四国联盟做事的？”

　　萧筹虽然依旧是普通人，但是因为跟吴天接触的多了，慢慢的也了解了，当然，这并不是针对记事本的世界，而是吴天曾暗示过他，这个世界并不像表面上看到的那么简单，什么所谓的法律、社会、国家、制度，而是这些，统统有俩个阵营统治着。

　　萧筹知道四国联盟，知道默示录，而这个人提到了赵盈瞳，那么，十有八九，他也是为四国联盟做事的，本以为他不会多说，哪知下一秒王博文确实点了点头：“你猜对了，我就是为联盟做事的小人物，所以，这次联盟派我来其中一个目的……就是要请萧先生和我回去。”

　　萧筹莞尔：“你觉得，你能从这里把我带走吗？”

　　萧筹是那种行事谨慎，心思细密的人，吴天能将他从赵盈瞳的手里带出来，那赵盈瞳又是联盟那么可怕的人，由此可见，吴天并非普通人，而今天，这里又是吴天的舞台，他真不相信有人能将他从吴天的眼皮子底下带走。

　　这不是相信吴天的问题，这是相信自己的判断！

　　果然，下一秒王博文认真的摇了摇头：“不能……不过，萧先生，我想你到现在还误会一个问题，我刚刚说了，我并没有恶意，我来也不是说要带你走，而是请……”

　　“请？不好意思，我对你的邀请没兴……”

　　“萧先生当然会有兴趣，因为我们可以为您提供分解光束所需的任何材料与能量，而且，以联盟的能力，能够无条件为您提供实现对象，以及更加的实验室。”

　　“你刚刚说分解光束……你到底都知道什么？”

　　本是要走的萧筹顿时留下来了，他与吴天在一起，并非像夏中良、老毕、林道玄那些人，将一些梦想与希望与人并享，对于他来说，吴天并不是他的信仰，他也不是吴天的兄弟，他们只是合作关系，吴天为他提供庇护所，设备、资源、钱财，资料，而他则与吴天合作一起构架所谓的数字世界，这就是他的想法。

　　王博文随手由旁边经过的侍从手里接过一杯香槟，小饮一口：“我说了，萧先生一定会对我感兴趣的，我这次是来请你的，只要你说不，我绝对不会强硬带你走。”

　　“我在问你，你到底知道多少关于光束的问题！”

　　萧筹这种人，还有一个毛病，就是偏执狂，只要抓住一件事，那是很难放手的，现在狂热与数字世界，而数字世界的通行证就是无法攻克的分解光束，正在他想画饼充饥，借用虚拟网络短暂传输人类精神看看那里世界的时候，有人突然出现在他的面前，说能够提供分解光束所用的材料与能源……

　　这正是其中难题之一，分解光束很特别，其中所需要的能源是核能无法承受的，而那种能力更是人类很难扑获的，甚至人类否定它的存在，直到某国的科学家经过不懈的努力终于将那种能量储存了十几秒，证明了它的存在，那就是——暗物质！

　　暗物质很危险，只要几克就能毁灭地球，当然，凡事有好坏，暗物质是双刃剑，用好伤人，用不好伤己，现在萧筹就是苦与没办法弄到暗物质，即便是请吴天帮忙也没办法，而他，毕竟是设计网络数字这一面的，他本人对这种能量更是可望不可及。

　　眼前王博文突然说能够提供任何材料与能量，怎么能让他不心动，怎么能让他不渴望，一个人，只差一步终点，只差一步突破，只差一步成功，如果卡在这里，像萧筹这种人是死不瞑目的，但是相反，如果有人可以帮助他完成数字世界的构架，那么……对于偏执狂来说，就算有生命危险，也会去尝试。

　　所以明知道眼前这个人来者不善，现在萧筹依然没有要走的意思，只是双目怔怔的盯着眼前小饮香槟的人，知道那人仔细品味过后，才听到：“我知道很多，其中一些是从联盟那里知道的，另外一些，是从赵盈瞳对你感兴趣后，自己猜测的，还有一些，是在接触吴天从追查你的过去，知道的，我将这些连贯起来，就知道了所有人不知道的。”

　　“什么！”

　　“你要构架的数字世界，需要很严密的逻辑性，相对于来说，你就像那个世界的造物主，当有一天，分解光束完成之后，你可以将任何人带入你的新世界，但是……所谓的数字世界，即是有程序的世界，每一个人进入那个世界，就会像添加了一道程序一样，在平时，他们都会有自己的事做，但有一天，如果被你重新书写了，他们的生活就会在那个世界按照你书写的发生变化，就像……就像这个世界的命运安排者！”

　　萧筹诧异，这些是他也没想到的，但是眼前人一说，他足可以去想像。

　　数字世界，虽然被称为新世界，但是那里是拥有代码、程序的世界，在那里，每一个人就像一道道信息流，他们如在这个世界生活一样，但是因为他是创造者，每一个人都有痕迹的被他传到进去，如果有一天他有心改变一个人的命运，只要重新书写下世界的程序就可以了。

　　那么就是说，凡是经过分解光束传输进入新世界的人，他都能够利用权限去改变其命运！

　　但是，萧筹半支不解的问着：“命运安排者？”

　　“这个，我想萧筹先生是聪明人，仔细想想这两年的经历，就算吴天不说什么，您也应该知道，这个世界，存在能够改变命运的人……而这是我们宏观的去看，假如你的数字世界成功了，我们进入微观世界去看，我们就能够重新书写新世界的权限，让那些高级命运安排者变的一无所有，而让一些拥有能力的人成为高级拥有者。”

　　萧筹对命运安排者确实是半知半解，但是对于眼前人所说的安排命运，却是懂了。

　　假如他创造了数字世界，那么凡是进入数字世界的人，都会在数字终端留下代码，而他是创造者，拥有最高权限，那个时候，想要改变谁的命运，只要找到其特征，比如生日、名字，在看过其样子，就能够以自己为创造者的身份去安排新的命运。

　　而要想管理新世界，他还可以创建自己的规则，他是创造者，可以创造更多管理权限去一管十、十管百……这就好像封建社会……但是相对来说，数字世界是先进的，是这个世界不能比拟的，可以说，他就是造物主，他是无所不能的——到了那一天！

　　一直默默无闻，埋头自己构架世界的萧筹，这时候眼神并射出了炙热，就好像在电梯里听莫得一给苏薇解释那个游戏时一样的眼神，不同的是，现在他的眼神间着了火，更强烈：“你是说真的？你们可以为我提供分解光束的能量？”

　　“相信我，联盟的力量你难以想象，米国对外科技落后我们二十年！当然，它也是我们联盟国内之一。”

　　萧筹转头，看了眼远处坐在人群中的吴天，莫得一，眼神中流露出了一丝眷恋，但转而消失，猛的转过头来：“好，我跟你走。”

　　王博文拍了下手：“萧筹先生做了个明智的决定，到了联盟的基地，您就会看到您的渴望！”

　　就在萧筹点头，有些迫不及待的时候，突然俩人中间传来一个声音：“噢nono，萧筹啊，你不能和他走……你有没有想过，如果你成为了棋子，只是他们架设新世界的一个工具，到时候高管落在了联盟高层手里，你，会变成什么样子呢？”

　　萧筹当然不傻，他是构架世界的原创者，自然会给自己留一手，这就好像黑客入侵服务器的时候总会留个后门，那是联盟想窥觑也窥觑不到的，不过这句话到是让萧筹心理一喜，因为这个人的声音很熟悉，已经有很久没见了，他曾经帮过他。

　　当下猛的转头看去：“无？你怎么会来这里！”



　　第三九一章 不速之客

　　来人有一张英俊的西方脸孔，碧蓝色的双瞳，金色的中短发，就好像童话故事中走出的王子一般，正是两年前萧筹曾见过的‘无’。

　　两年的时间过去了，岁月并未在无的脸颊上留下痕迹，他反而显得越加年轻了，他穿着黑色的长礼服，长靴，看起来并不是特异的穿着打扮，却在人群中显得隔外耀眼，一面是惊讶无怎么会突然出现在这里，一面是高兴终于又见到一个朋友。

　　对于萧筹来说，无确实是他的朋友，每一个人都有不能说的秘密，就算萧筹也不例外，这两年，他有一个秘密是吴天、甚至莫得一也不知道的，那就是无，自从离开东京后，萧筹断去了所有曾经认识人的联系，但只有一个人没有断，那就是帮过他的无！

　　他们经常视频电话聊天，谈谈人生，谈谈过去及未来，而由于无的博学，甚至很多关于数字世界的东西，萧筹也问国他，只是这些事情吴天、莫得一完全不知道。

　　萧筹就算在不明白真相，但是由于莫得一的表现，他也能猜测出那个家伙拥有不可思议的力量，甚至能窥觑未来，不过后来无告诉他，莫得一没办法从他的未来中窥视到自己的，他可以放心与自己聊天。

　　起初萧筹同无偷偷沟通，还觉得有点担心，毕竟如果连一些秘密对自己身边的人都隐藏，那么到底谁才算是他的朋友呢？不过后来渐渐的听无说，心情也就放的开了，他不需要什么所谓的朋友，他要的只是构架新世界，他要成为那种前无古人，后无来者的家伙！

　　随后萧筹也慢慢明白了，确实同无说的那样，莫得一没办法从他的未来中窥视到‘无’，于是这两年的时间，除了表面上莫得一、吴天和他的接触，与他最近的人，就是这个无了，不但在他的生活中给了他很多的启发，就算在他攻克的数字世界问题上，无也显得博学多才。

　　这让萧筹越加佩服这个无，他似乎比吴天更加自信，比莫得一更稳重，比他知道的那些人更通晓未来，似乎他成了吴天、莫得一、有琴双双所有人优点的集合体，在心理，萧筹很希望再一次见到无，俩个人好好聊一聊。

　　不过无一直拒绝，总是说机会到了，会有时间见面的，到那个时候，他还要给萧筹一个选择，一个能够影响到未来关键的选择。

　　萧筹不知道是什么，但是内心深处却是挺渴望那一天到来的，现在他的生活，虽然比以前安逸了许多，但是却缺乏了选择，他唯一的目的就是同吴天合作，一起攻克数字世界，可是与无相比，吴天那个人似乎感情过与丰富了，人比人，这让萧筹觉得，感情丰富的人，很难将精神集中做好一件事，就像现在。

　　如果是无，他没有任何牵挂，只会和他一起讨论如何构架数字世界，而吴天？那个感情丰富的家伙，竟然还儿女情场的来这种地方！当然，萧筹并不反对个人的生活，可是他就是个极端的人，他现在只希望数字世界有所进展，其他的都让他烦心。

　　这就好像一名作家在创作的时候，窗外不断有噪音，吴天现在就是这个样子，与无的专注相比，他让萧筹觉得精神不能十分的集中。

　　这是一方面，另外一方面就是无的博学与他的能力，甚至在某些方面给萧筹感觉，这个无不会差与吴天任何，他们曾经谈过最深入的话题，那就是数字世界内的本土生命，那是连吴天、莫得一都没和他谈过的。

　　可以说，不论从哪一方面来讲，萧筹都很希望面对面的和无好好的秉烛夜谈一番。

　　只是没想过这次见面隔的那么久，已经是两年后了，更没想过，这次见面就在他觉得吴天那无聊的宴会上？不，或许无出现了，他就不在是无聊的宴会了，除了分解光束的问题，萧筹也很想多知道一些数字世界内真实的情况。

　　无曾经给他讲过许许多多的问题，那是他没能考虑到的，但是架设过后，逻辑性很强，甚至认为真的存在……

　　每一个世界，都会有生命，没有生命的世界，在人类的眼中也不是完全的世界。

　　萧筹要构架的数字世界，就是一个应该有生命的世界，那么除了将现在的人类分解传入数字世界外，那个世界，还应该有原本就产生的生命……那就像地球出现生命一样，应该是奇迹，应该是顺其自然的！

　　那么，在数字世界内的本土生命，到底，应该是什么样子呢？他们有心跳，有脉搏？或者说，他们有DNA？萧筹就像一个好奇的小猫，越是看不到的东西，他越期望得到答案，正是这种朦胧感诱惑着他不断的尝试着与无见面。

　　只是一直被拒，没想到，今天，竟然在吴天参加苏家人这种无聊的宴会上，见到了……无？

　　场中三个人的表情各个不同，本是心情愉悦脸部表情就能看的出的王博文，在听到无说话后，顿时冷了下去，他的目光眯起，与校园内经常与吴天厮混在一起的王博文仿佛完全是俩个人，而在他旁边的萧筹，先是惊讶，随后是惊喜，随后是矛盾……

　　三角关系，边缘处的无，却显得很是随和，仿佛完全没将王博文的不适看在眼中，淡淡一笑：“我觉得，我们应该见面了，所以……我就来了，我不是说过么？想见面的话，我会找你的，不论你在什么地方，我都能找到你！”

　　萧筹点了点头，突然想到了问题的关键，看了眼王博文，在是看无，随后仿佛做出了什么觉定：“那个……这位王先生，不好意思，这位是我的朋友，恐怕我不能跟你……”

　　“我劝你不要多管闲事！”王博文当下就打断了萧筹的话，仿佛根本没听到他的介绍一般，森冷的目光直对上了流露着阳光般笑容的无。

　　无似乎对那目光没有任何心理感觉，只是莞尔：“王博文，见到你很高兴。”

　　“噢？你知道我是谁？”

　　“当然，我还知道更多，能够站在这里和四国联盟的上位者聊天，在我的人生中，屈指可数。”

　　心理虽然有些骇然，但是表面上王博文却是依然冰冷：“听你的语气，似乎还和其他上位者有过聊天的机遇？真是想不到，你还能活下来。”

　　“是啊，就像你看到的，如果我活下来了，那么，那位上位者，一定是死了。”

　　本是随便调侃了一句的王博文，当下意识到了话语的重点，也是心理一紧：“是谁？”

　　“赵盈瞳……我想，同是联盟的上位者，你应该知道他吧？”

　　“他不是被吴天……难道是你！”

　　在记事本的世界中，赵盈瞳、吉田秋野的死，都归咎于吴天，那是因为有更隐蔽的人没有现身，如果追究其死，那么赵盈瞳，是死在了赵盈瞳——也就是现在的无的刀下，而吉田秋野，也是这样的结局。

　　“恭喜你，答对了……”

　　“你到底是谁？”王博文的目光由先前的森冷变的戒备，赵盈瞳的能力并不差，毕竟是上位者，可是他连带自己的临界者一起被干掉了，可想敌人的可怕之处，如果是眼前人，现在笑意盈盈的出现，一定是有所准备而来。

　　“我是谁不要紧，重要的是我知道你是谁！王博文，双银瞳拥有者，十二级权限拥有者，利用记忆宫殿效仿苏珊，创造了想念体，并且让想念体也成为了持有者，这样，才瞒天过海骗了吴天，你本身是接到了联盟的命令，查清吴天的身份，但是联盟还有一个更重要的命令，如果找到萧筹，优先带回萧筹，因为你没有把握干掉吴天，所以，你才选择了优先任务来执行，对吗？”

　　“你是默示录的人吗？”

　　王博文的目光眯的可怕，他心理更怕，因为他的底细就算联盟内部也少有人知道，更让他骄傲的是，他渐渐摸清了身边吴天的底细却没让吴天发觉自己已经发现他了，现在，竟然被人全知道了？可是，他从未听过默示录有这么可怕的人，能够出现在自己的面前？也就是不怕自己的权限，难道他也是十二级权限持有者？这不可能，默示录还没有上位者出现啊！

　　“王先生啊，你装嫩的手法很高明，可惜，在我的眼前，完全没有作用……不好意思，萧筹不会和你走，我知道你们想借用萧筹的分解光束，来颠覆这个世界现有的规则，因为……不出八年的世界，这个世界，就会毁灭，到那个时候，你们拥有新世界的通行证，你们想成为王者……呵……不错的白日梦。”

　　王博文这下彻底掩藏不住内心的震撼了，全部形与表面。

　　他确实是双银瞳拥有者，但是联盟内却不少蓝瞳拥有者，那些人虽然很难晋升为上位者，但是他们能够看穿百分比的未来，就足够了。

　　既然吴天、莫得一能结束百千人的命运闪影，推断未来，那么联盟那么大的势力，同样能做到，所以，他们得到了一个重要的答案，那就是不出十年的时间，未来世界会崩溃，所以，他们要在旧世界崩溃前，建立新的制度。

　　可是，打造诺亚方舟……他们甚至不知道所谓的世界末日是由何而起。

　　还好，在关键的时候，赵盈瞳的小秘密引导了他们，联盟发现，赵盈瞳在东京接触了一个叫萧筹的人，甚至不惜放弃联盟的任务，放弃与苏珊的合作，也要得到萧筹，而且，那个他们关注的吴天，也十分重视这个萧筹。

　　经过两年时间的查探，他们终于发现，这个萧筹虽然普普通通的凡人一个，却是拥有可以构架新世界的能力。

　　想一想，现在这个世界如果毁灭了，那么人类，应该去哪里？

　　有地方可去吗？答案是肯定的，当然没有，但是如果萧筹的数字世界构架成功了，一切的答案都会被颠覆，甚至联盟更推测出了，所谓的数字世界，与现在的世界有着密不可分的关联，如果将未实现的东西照般到现在的世界中……

　　那么，整个宇宙，就是服务终端，有一个人拥有最高级管理权限，那就是命运之神，而那些可以安排命运的人，则是命运之神分发下去管理权限！

　　这样的猜测虽然还有很多漏洞，但足矣显示出萧筹的重要性，至少，他与未来的数字世界密不可分，所以，王博文甚至放弃了和吴天纠缠的可能性，也要秘密的将萧筹诱惑走。

　　对于王博文来说，联盟的推测并不夸张，如果萧筹真的能够架设数字世界，那么他拥有创世权利，就和现在这个世界神秘的命运之神一样，逻辑上是可以重新分发权限的，到那个时候，一切的规则，都要重新量定，而那一天，也是默示录和四国联盟战斗结束的一天，或许，还有一个突然出现的新世界。

　　对于他们任何一方来说，谁将萧筹先掌控在手，谁就拥有颠覆世界的规则！

　　但是偏偏在这个时候，出现了一名外国男人，这个男人王博文从未听说过，也从未见过，但是那流露出来的自信，沉稳感，却让王博文甚至敢面对吴天一搏的心在这里全然没有，更想到赵盈瞳死在他的手里，这个家伙，到底有什么能耐？

　　无的目光深邃，仿佛充满了智慧，他盯着王博文一动不动，许久，终于笑着：“如果王先生不反对的话，那么，萧同学……就和我散散心去吧？当然，萧同学你不会介意我突然的邀请吧？”

　　萧筹眨巴了下眼睛，似乎回到了主题，当下点头：“当然，我有好多事情要问你。”

　　“不行！”

　　内心激烈的冲突，甚至额角渐见了汗珠，但是最后一秒，王博文依然无法放弃已经到手的人，对于联盟来说，萧筹是比现在吴天还关键的人，所以他甚至放弃先干掉吴天的机会也要把萧筹带回去，现在眼看到嘴的肥肉飞了？那是他说什么也不能容忍的。

　　王博文与吴天接触的时候，是利用记忆宫殿塑造出来的想念体，现在的他，就像双银瞳苏珊，才是原本的自己，他拥有十二级权限，随时可以翻手打开神之领域，但是他并没有那么做。

　　至少，在这附近，不可以！

　　首先他不能确定吴天会不会感应的到，一个外国人已经够受了，如果吴天也来，他彻底没法将萧筹带回去了，这是其一，另外一点，打开神之领域，首先就要先消耗三分之一的能量，先不说领域对这个外国人有没有效果，就是先用掉三分之一的能量，就让他处于被动了，何况看这个男人自信的样子，恐怕领域对他没效果，到那个时候，得不偿失。

　　现在，王博文选择了最简单的方法去试探，当下话语一出口，右手就是拍出。

　　看起来只是简简单单的一个手刀，但是那话语落下去的时候，那只手就好像跨越了时间的空间一样，由他自己原先所处的位置，突然挪移了三步远，包括他的身体，突然出现在了那外国男人的身前，那手到更是直接斩在了外国男人的脖颈处！

　　只是一瞬间的变化，让萧筹以为是错觉，因为凭空出现了俩个王博文，而后那个后门的王博文慢慢淡化消失，前面那个王博文的手已经落在了无的咽喉……

　　虽然是突然出手，但是王博文心理还是一紧，要知道，这个时候他的一个动作，充满了力量，甚至可以让空气挤压变形，产生冲击波，放倒眼前男人是次要，如果惊动了远处的吴天……那真是得不偿失。

　　恐怕今晚要和俩个人发生摩擦了……

　　这都是王博文不想的，现在的吴天深不见底，这个无更是让他不可猜测……可是，就像实力那样，预想中的震撼没有发生，那一记手刀落在了外国男人的咽喉处，就好像石沉大海，没有半分波澜？

　　这怎么可能，王博文心头骇然，他是十二级权限拥有者，对自己的力量充满了自信，不要说活生生的人，就算是一块钢铁，也会轻松的拍断！

　　但是眼前这个外国男人，却是轻松的承受住了？

　　在这短瞬间的骇然时，无笑了，摇头：“怎么说你也是十二级权限，要比赵盈瞳高上一个层次了，为什么像抓痒痒一样？难道你是营养不良……”

　　无的话还没说完，他的手不知什么时候已经触碰到了王博文的胸口，突然话题一转，目光一冷：“不好意思，今晚，你的对手不是我，是他！”

　　低头看去一瞬间，那一掌拍出的爆发力，由于快过了时间，当王博文反应了一下时，才由胸口传开，他的身体顿时如同断了线的风筝，直向后飞去，痛？王博文已经没办法去感觉了，他的第一个想法就是顺着那个外国男人的声音看去，他？

　　王博文发现，自己的落点，正是十数米开外，吴天所在的那张桌面……这个家伙，竟然借刀杀人，直接将自己打到吴天的面前？到那个时候萧筹不见，他是有口难辩！

　　他到底是什么人，怎么可以若无其事的承受十二级权限的力量……最后一秒，王博文坠落到吴天那张桌面的时候，依然抱着这个想法。

　　却说无，在那句话落下去，一掌将王博文拍飞的同时，当下整理了下衣领：“我们走吧，我也有很多事情要对你说，包括……你的选择！”

　　萧筹看着了眼远处，在看了眼前面留下背影的无，终于，迈开了脚步，离开了这个喧闹的人群！



　　第三九二章 选择……不按常理

　　桌面上的气氛有些微妙，人与人之间的关系有些复杂，比如苏海升和黎子丹，比如龚雪和老毕，又或者龚雪和白冰，任谁也没想到，这一行人会坐倒一起？一时之间，这张桌面上竟然鸦雀无声！

　　事实上，这张桌面上现在的主题很简单，就是吴天和苏海升，可是坐下后，苏海升看着吴天旁边的莫得一，莫得一旁边的夏中良、老毕、林道玄，在向下一个个看，突然发现，这些人都和他的眼中钉关联起来了？一时之间，竟然不知道从哪里开始说起。

　　吴天消失了两年，突然出现，就算对那个倔小子在是不了解，苏海升也知道，他这次回来，绝对不那么简单，以至于观摩下苏复的眼神，平时脾性有些直的苏海升，竟然安静下去了。

　　白冰没有理会龚雪的挑衅，只是安静的看着坐在女儿旁边的吴天，她只是观察，这肯定不是错觉，因为女儿的一举一动，都和先前判若两人，白冰不知道答案是什么，但是现在却看的清楚，吴天坐在旁边，苏珊就变回了原来的样子。

　　确实，苏珊回到了两年以前的样子，但是吴天并没有同她多说什么，两个人都是相视无言，或许，他们相互交换的眼神中，并不需要过多的言语，苏珊沉睡在记忆宫殿中，至少从银瞳那里知道吴天现在所做，他成功了，至少在某一个部分上，成功了！

　　吴天也同样知道，他确实完成了当初对苏珊的承诺，但是现在这些问题都不重要了，重要的是他没办法找到将想念体具现化的办法，甚至连希望都看不到——

　　在先前，吴天觉得，只要权限达到了一定的高度，拥有了更强大的，更匪夷所思的力量，那么一切皆有可能，但是，当真正的他的权限晋升到了一定的高度，却慢慢的发现，他依然没有办法干预其他瞳的领域。

　　双银瞳的使用者，塑造想念体，本身就是一个悲剧的开始，他们完全因为自己的目的却没有想过想念体的感受……事实上，想念体有感受，说的在详细一点，想念体就像本体创造出的生命一样，不同的是，这个生命受本体的限制并与本体共享一个身体。

　　吴天的目光中，一半喜悦，一半悲伤，喜悦的是这一天，银瞳兑现了她的承诺，让他和想念体见面了，那女孩温柔的眸子，冰凉的小手，一切都是那么熟悉，悲伤的是……过了今晚，吴天在不知道什么时候能与苏珊见一面。

　　外人的眼神，话语，这一刻在吴天的感官中都不在那么重要的，他的眼睛里只有旁边坐着的女孩，同样的，苏珊也是安慰似的看着吴天，露出了笑容，她知道吴天在想什么，可是有些事情不能强求，既然做不到……那么就算了吧。

　　似乎看透了苏珊的眼神，吴天摇头，否定。

　　“那个……吴天啊，到底是怎么回事……和我老头子说说。”苏复支撑着手杖，终于第一个打破了这里的尴尬。

　　确实，白冰的提议既好又不好，毕竟让黎子丹、苏海升坐一起了，让龚雪、白冰坐一起了，吴天回过味了，虽他一心只是见想念体，但这张桌的意义还摆在这里呢，当下转正目光：“就是那么回事了，像莫得一说的那样。”

　　吴天说着话时，苏任奇已经笑呵呵的倒上了茶水，事实上这里是有侍从的，也不缺侍从，只是苏任奇自告奋勇，这时站在吴天的一侧，脸上堆满了笑容：“那个，小吴啊，这么说来，未来科技就是你的公司了？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“那你们公司的虚拟代码，现在找到合伙人了没？”

　　“还没。”

　　平时不论苏海升还是苏复，都觉得这个老二有点油腔滑调，不过今天看来，这油腔滑调还真不错，这对父子同样很想知道问题的关键，现在这么一问，本是心情复杂的苏海升表情变的更难看了。

　　“那有没有考虑的公司……”苏任奇倒满了一杯茶，笑呵呵的问着。

　　这话吴天到是没回答，只是看了眼莫得一，只是还没等莫得一说点什么时，坐在旁边的夏中良就是笑了：“苏总，这个不需要您操心了，事实上我和吴天早就认识了……两年前我还没下海时，那个时候还是吴天的体育老师呢。”

　　夏中良是吴天的体育老师？

　　虽然叶雨茜和黎晴关系好，对黎子丹讲过一些，可是毕竟她只是接触一个小圈子，这里周围的人还不知道，这一句话当下就让苏复、苏海升变脸了，夏中良言下之意很明显，他对吴天公司弄的那个虚拟代码也很有兴趣。

　　当然，这还不是关键，关键是这个全球级的富豪竟然和吴天套近乎？而且还不惜揭自己的伤疤？以现在夏中良的身价来手，就是苏家，也比不了！

　　如果这个夏中良也掺合进来，别说苏海升，就算苏复亲自出马，也是个问题，毕竟这一次是为老大扩展人脉，苏复可不想得罪一个有可能成为全球首富的潜力股，尤其据他所知，夏中良不受联盟、默示录的控制，这种人，可怕的不是他自己，而是他幕后的人……要不然，别说联盟，就说有琴家、周家、郑家就不会放过这一道资源。

　　现在问题明显，默示录没动夏中良，他是个不受任何控制的资源也就代表他身后还有更强大的庇护伞，以这种猜测来说，夏中良要是掺合一下，苏复是无论如何也没办法的。

　　夏中良的一句话不仅让苏复咳了下，苏海升变了下脸，更让苏任奇满脸堆上了违心的笑容，这里恐怕最大的就是夏中良这号巨人了，除非那神秘的黒琦家、千山家与其争，不然，就以单一的财力来说，这里能比的人，五指可数。

　　可偏偏在这个时候一个清嗓子的声音传来：“那个，我说老夏啊，套近乎不能这么来……当初我还给吴天家小店打过工呢……对了，我还给双双大小姐选过……”

　　“唉，你给我闭嘴！”还没等老毕说完，就被坐在苏复旁边的有琴双双给打断了，大小姐当然知道这老毕要说什么，两年前给她选内衣……那个时候她还没发育，说出去那不是丢人吗？

　　不过众人可不在乎后面说什么，到是老毕前面那句话，当下龚雪就愣住了：“毕哥，你不是开玩笑吧？我怎么没听你提起过？”

　　当初在宏海，老毕的牌子刚刚起来的时候，就找过一次合伙人，那个时候通过吴天介绍，认识了龚雪，龚雪之后就一直与老毕合作，扩展市场，现在蝴蝶的牌子不仅在国内，就算是国际上也是出名的牌子，老毕更有鬼才、时装大师的称呼。

　　因为与老毕的合作，龚雪这一年赚取的利润是过去十年……那种品牌暴力简直是她都难以想像的，当然，这其中运气好也是一方面，当初老毕一趟巴黎之行，就为蝴蝶打响国际市场奠定了基础，龚雪都是意外，老毕确实天才，不过这天才的运气也不是一般的好！

　　后来龚雪对老毕简直是服服帖帖的，称呼也从毕老师变成了毕哥，龚雪觉得这更亲切，更贴切，而且，也能让她的身份、身价随着老毕的提升而提升。

　　老毕也不是那种虚的人，虽然经常带俩火爆秘书……这个时候却是像大男生似的抓头：“这个，过去的辉煌嘛……好汉一般不提，不过，那个时候还多亏了吴天的照顾，要论关系……咳，我觉得，这在照顾一次，也不是问题嘛！”

　　“我说老毕，你可给我打住吧，外行看看热闹行，你以为这东西你说做就能做？”本是喝茶的林道玄，终于说话了，而且语义明显：“我劝你安心做你的牌子……这个，可是当初吴天就给我说过的，而且我早就找小莫谈了。”

　　装模作样喝茶的苏复，在也装不下去了，一个夏中良就是让他没了心思的，现在，这老毕、林道玄都要掺合一下，当然，这还不是让苏复装不下去的原因，重点是这三个家伙看起来一个比一个，都和吴天熟的很？

　　生意场上，称兄道弟的套近乎，那都是不成文的规矩了，可是这林道玄、老毕、夏中良三个人，到了他们那个级别，根本不需要和任何人称兄道弟了，包括他苏复，称他一声苏老，那是在个人品德上的涵养。

　　可偏偏就这三个人和吴天亲热无比，如果苏复还当他们是为了吴天手中的虚拟代码，那可真是糊涂蛋了，光听他们说过去的事，就知道这三个人与吴天之间，有千丝万缕的关系，不要说现在这么多巨头争着要和吴天合作，就说没有这些人的表态，这吴天达到的高度，也是苏家人要深呼吸的。

　　不过这吴天……也变了不少啊！

　　苏复感慨时，不由向吴天投去目光，少年血性，两年前苏海升那样排斥他，现在他却绝口不提，甚至连表态都不表态，这个小吴天，真是沉稳的可怕啊！

　　想着，苏复又对吴天旁边安静坐着的苏珊看去，这两个小孩的事情，看来，今天要有个说法了，就算扫了老大的面子，他也的做出选择，吴天到了现在这个样子，他们苏家除非是傻子、瞎子，不然，就算得不到代码，也的把吴天拉到苏家来。

　　“我说老道，你别那么贪好不好，老实的回家看孩子得了，给你你能忙的过来嘛？”老毕当下话题一转：“生命的意义在于探索，对于我来说，内衣不能是人生的全部……就好像我现在还做时装、饰物一个道理。”

　　这老毕总是能将上不了台面的话说的冠冕堂皇，旁边的夏中良当下就皱眉了：“老毕，你都这岁数的人了，真不知道怎么说你了，送你句话吧……嗯，水至清则无鱼，人至贱则无敌！”

　　“咳，老夏啊，你这是人身攻击……当然，看在小吴天的面子上，我是不会把你的话放在心上的……”当下老毕眉飞色舞的给吴天一个眼神：“让你一回合，老夏。”

　　看着三位大叔都有心将虚拟代码拉到自己的产业下，吴天当下表情就有难办了，这给谁都不行啊，如果给夏中良，可以想像明天一个现实中怨妇，一个网络中窦娥了，要是给另外一个，那其他……

　　“那个，今天是老头子请吃饭的日子，不谈这个，不谈这个！”苏复当下介入。

　　当下老毕三人就是目光投了过去，这苏家老头子果然是个老狐狸，今天是吴天和苏珊见面的日子，如果让他拿这个和吴天套上了关系……那估计吴天脑袋一热，没准就把代码送给外人了，这可不行。

　　当下三人目光一对，出其的一致，老毕当下脸皮厚吃不够，咧嘴一笑：“苏老，这对我们来说可是个好机会啊，您请吃饭，我们就借借通风，这事要成了……改天我请您吃十顿饭！”

　　“对对对，吴天要是把代码给我们希望之家，苏老您的饭以后我老道就包了……”

　　苏复直眨巴眼睛，显然这三个巨头也是生意场上混的，明白他的意思，这个时候是根本不放过，苏复看了看吴天，发现吴天的表情有点矛盾，当下似乎看出了什么，忽地一笑：“包饭……这到是不错呵……那，吴天你来决定吧，要是想谈，谈完了，我们在吃饭。”

　　吴天当下左面看了看饥渴难耐的三人，抓了抓脑袋，这可真是难题啊，这肥水不流外人田，可是留到自己家人田任何地方，这三个家伙都会有点矛盾，何况，如果把代码给这三个巨富，恐怕对苏家人有压力，可反过来给苏家人……吴天看苏海升那依然冷视的目光，还是心理摇了摇头。

　　他确实没想提过去的事情，但是并不代表他不记得过去的事情……如果他没有得到记事本，没有今天，在这张桌面上，只会得到苏海升的冷嘲热讽，所以要他大人不计小人过将代码给苏家？那也是无论如何也不行的。

　　就在吴天为难的时候，桌面上一直小脸的龚雪突然说着：“小天啊，龚阿姨到是……有个提议。”

　　“噢？龚阿姨帮我选人吗？”龚雪的一句话，吴天就听出了意思，这个时候，世外人是最好说话的，而且以龚雪长辈的关系和吴天说话，他还正好能卖下小，装装听取意见。

　　龚雪看了眼板脸的苏复，脸轻的苏海升，在看瞪眼的三大巨头，又小心翼翼的扫描了两家日本巨头公司懂事，当下清了下嗓子：“小天太看重龚阿姨了……我怎么能帮你选呢，我只是……推荐一下。”

　　“那龚阿姨说说。”

　　龚雪笑嘻嘻的抱着黎晴的肩膀，随手绕过黎晴肩膀的手指对着隔着她的黎子丹一指：“其实呢，你黎叔对代码也很有兴趣，你不知道，这次宴会之前，你黎叔可是看了半个多月的资料，连给小莫的讲演稿都被了好几遍给我听……这个呢……我觉得，这里都是前辈了……偶尔也考虑下……新人嘛！”

　　龚雪说话时小心翼翼，毕竟在苏家人的桌面上抢肉，这还是头一遭，不过他所说这里人都是前辈？就有些夸张了，比起夏中良、老毕、林道玄，黎子丹才是前辈，只是在财力上来说……黎子丹确实属于‘后辈’！

　　谁也没想过龚雪会和吴天这么套近乎，确实，这里人都知道吴天和黎子丹有些关系，而且当初两年前宴会上，苏复是看到黎子丹对吴天很喜欢的，可苏复想不到，这龚雪胆子还真大，竟然在他的宴会上抢肉？

　　还没等吴天说什么，黎子丹就是畅快一笑：“得了，你就别掺合了，我觉得……夏总、林总和毕老师任何一个人做，都比我强十倍百倍……”

　　黎子丹说的并非虚话，那三个人中，任意一个，比财力、实力、声誉，都要比他强的多，吴天要选，肯定要选一个有钱途的，那么那三个人是最好的选择之一，这就好比，一个人有了豪华轿车后，怎么还会骑自行车呢？

　　“黎叔叔什么时候对自己那么没自信了呢？难道做不好新领域吗？”黎子丹的话还没说完，吴天就是笑了。

　　本是还要推托下的黎子丹，忽然回过味来，这一激动非同小可，猛的站起身还以为要跳起来，膝盖撞到桌下也全然不顾，几乎喝问：“什么！”

　　傻眼的不仅仅是黎子丹，包括桌面上所有人，包括肥水不流外人田的三位大叔，更包括‘痴心妄想’却又想试一试的龚雪，任谁也没想到，吴天会说那样一句话？要知道，这里排除三位巨头，日本两大家族财团，就算代码落到苏家手里，最不可能的，也不至于落到黎子丹的头上，也就是说，其他人有99%的可能，黎子丹也就1%而已。

　　可偏偏吴天就是不按照套路出牌的人，一句话让众人顿时傻眼了。

　　吴天咧嘴笑着：“黎叔叔是最先和我做过生意的人，如果要找合伙人，当然要一回生，二回熟咯……而且，当初我父母开店的时候，黎叔叔还帮了不小的忙呢，我可都记得。”

　　很多人不知道，但是也有不少人知道，比如苏家人，当初黎子丹帮吴天父母在新街找了个店面，这点消息还是能知道的，毕竟苏家人都想看看两年后吴天能做到什么地步，但是如果仅凭一个门市就要和苏家比？那是不可能的，所以黎子丹的举动，苏家人没有任何人放在心上。

　　可谁也没想到，吴天会在两年后的今天，提起那件事。

　　苏海升冷笑一声，打断了吴天的话以及众人的诧异：“这就是你找的合伙人？吴天啊，你可考虑好啊……机会，没有第二次！”

　　苏海升这是暗示性的话，他与吴天有两年的约定，如果吴天从三大巨头中选一个做合伙人，当然能媲美苏家，不过这绝对不是苏海升想要的，如果与苏家人合作，那自然是不二之选，可如果是黎子丹，那么一个小公司加黎子丹，根本达不到两年前的约定。

　　不论出于对吴天的排斥还是对黎子丹的蔑视，苏海升这一句话都是要吃定吴天，逼他重新选择。

　　黎子丹似乎也想到了什么，骇然，吃惊的表情一变在变，只是就在他要说什么的时候，吴天突然笑了，目光对上苏海升：“苏叔叔……确实，机会，没有第二次，你可要想好了。”

　　吴天根本没改变初衷，反而借用了苏海升的话，起初苏海升还没听明白，但随后苏海升就了解了，苏复更是老狐狸，怎么听不明白，就算黎子丹、吴天小公司在一起，在不及苏家，可是，只要一点点时间，超越，是早晚的。

　　这个时候，吴天的决定不变，要么苏家人承认他，要么……就此放弃一个潜力股！

　　苏海升的嘴角几乎抽动了一下，他说什么也没想过吴天小小年级竟然反将他一下，吃不到肉，如果在不承认他，连汤都喝不到，相反，如果承认，至少吴天以后还能成为苏家的一份子。

　　苏复当下一笑，拍了拍手：“吴天啊，我也觉得你选黎子丹，是不错的……”

　　“爸！”苏海升突然忍不住了。

　　苏复当下一斜眼：“你闭嘴！”

　　苏复瞪了一眼，情况明显，如果吴天选了那三个巨头，那和他苏家一点关系都没有，但是黎子丹……至少黎子丹和他苏老头还算有共同话题，没肉吃至少有汤喝，这种选择，只要不是傻瓜都知道怎么做，这个时候苏海升还玩老一套？要不是这么多名人在场，苏复保证在打断一根拐杖给这不争气的家伙……

　　苏复的话，突如其来的决定，彻底让场中人傻了。

　　黎子丹近乎不敢相信自己的耳朵，为了确认，他转头看着龚雪：“这个，是真的吧？”

　　龚雪也有些激动，这可是她的丈夫，那苏海升一直压他丈夫一头，气焰嚣张，还有白冰那女人……她从来没想过，吴天也会走远路，选他们？她刚刚只是太过迫切的希望，有一次机会来改变现在的状态，不然苏海升、白冰永远会压在他们的上面。

　　而且，吴天还记得……以前，要说以前？他吴天帮他们黎家可比黎家帮他们多的多啊！

　　龚雪没回答黎子丹的话，这个时候，只是抿嘴看着吴天，对着那已经变成男人的大男孩会心的一笑……



　　第三九三章 怒火

　　“那个……这……”

　　突如其来的幸运光环降临，让黎子丹吞吐了好一会不知道说什么是好，还是旁边的龚雪，虽是同样心情，但要比黎子丹清醒的多，当下忙起身悄悄拉了一把旁边的男人，随后端起杯子一副笑意盈盈：“今天老爷子在场，大家都高兴，来，一起喝一杯。”

　　黎子丹马上回转过来，事实上，他也就回转了一半，忙拿起杯子接上了龚雪的话：“对，今天大家高兴，一起喝一杯。”

　　在场众人至少愣住了三秒，这一对夫唱妇随，还真让几位大叔摇头，这里几乎没有人不在心理偷偷吐槽，心想：大家高兴？恐怕高兴的人只有你们这一对吧！

　　这个时候，苏海升面色铁青，白冰到是将更多的目光专注与吴天与苏珊的身上，苏复则是眯着眼睛看着吴天，看三位巨头的表现，他是生意场上的老狐狸，风雨飘摇数十年，什么情况，一眼就看的出。

　　这里虽说只有黎子丹夫妇在那高兴，但事实上不高兴的，也只有他苏家的老大、老二，那林道玄、老毕、夏中良，包括那两名来自日本财团的懂事也都是纷纷点头，就好像吴天的决定是理所应当的？

　　这绝对不属于正常情况，谁都知道吴天公司研发的代码，是未来刷钱的机器，虽说夏中良那些人不少钱，看不上小钱，可是吴天那代码可不是小钱，更何况生意人哪有和钱过不去的，吴天一句话就决定了，他们反而点头？

　　按照苏复的原本想像，那林道玄先前也和莫得一接触过几次，还有夏中良、老毕那样有心，吴天的一句话，怎么可能让他们那么痛快的答应，弄不好，吴天还会得罪这三位大老板，弄的公司受到打压。

　　可是慢慢听他们对话，彼此还都是认识，起初苏复还能天真的想想，那是那些人为了得到代码和吴天套近乎，现在看来，完全错了，就算没有代码，那些人，也是在和吴天套近乎……

　　这个小子，现在还真是让人越看越神秘了！

　　苏复侧头看了一眼对着他鬼笑的龚雪，当下也是怅然一笑，站起身来，端起杯子也不掩饰：“你这鬼丫头，你们高兴，把我老头子也扯进去了……”

　　“苏叔，你看你说的，这不是您的地盘嘛！”

　　“我的地盘……噢，呵呵……那行，我老头子就借你们的光，高兴高兴，来，大家举杯。”

　　苏复是老狐狸，不会在已经做出决定的事情上多费口舌，况且，凭他和黎子丹、龚雪这两家的关系，多少有些汤水喝，总比代码落到夏中良那几个人手中强的多，本来苏复也没想过在这三大巨头面前争，只是稍意外的是代码落到了意想不到的人手里。

　　吴天回了龚雪一个笑容，顺带的对着龚雪揽着的黎晴点了点头，随后对黎子丹打了个口语：“黎叔叔，加油！”

　　吴天笑着将杯举了起来，随着苏复的起身，这一桌不管一面之缘的还是先前早已经见过的，均是站起身来，就如同龚雪说的，这里就苏复的地盘，地主说话，当然要附和一下。

　　夏中良也没想过吴天会做这样的决定，但是想想，只要代码不落在林道玄、老毕任一手中，他现在执掌的公司，还是新世界内最大的资源，起码在没有新领域出来之前，相对来说，这也是吴天让他们三人保持平衡的一个……办法！

　　这时三位大叔也是相互笑着，心理却都是盘算着不靠代码，要如何超过对方！

　　每个人都有着不同的想法，但是在桌面上，每一个人都是露出笑容的，包括黎晴、叶雨茜，有琴双双、周文升、郑依龙这些小一辈，因为这里有他们担心或者已经认为丢失的朋友又或者……喜欢的人，在场。

　　大大的圆桌上，众人围了一个圈，举起手中的酒杯，正欲一饮而尽，却就在这时，突如其来的事情发生了！

　　一道白影闪过，接着‘轰’的一声，随后传来噼里啪啦的碎裂声，黎晴被吓的身体一抖，下一秒就被叶雨茜揽在了怀里，众人各个不同姿势，但是目光均是对上了突然坠落下来的东西……不，那不是东西，而是径直飞过来的一个人！

　　这是吴天也没有想到的。

　　到不是他没感觉的到，虽然平时为了降低周围环境的影响，会弱化五感，可毕竟比常人要强出很多，加上两年来的经验，在那人飞过来的同时吴天就觉察到了，可是当发现是不控制的坠落而没有危险的时候，吴天就放弃了阻止的打算。

　　毕竟，在这里他做点什么，都有点惊世骇俗，他没想到的是，这个人，竟然是王博文！

　　在那人靠近坠落的一瞬间，吴天手中的杯子就径直在了空中，他的目光深邃而敏锐，仿佛凝滞的时间与空间，将那个翻身，落下，近乎慢动作的人看的一清二楚，并且在那一瞬间，吴天脑中的思绪快速的翻转着。

　　首先，王博文有着与众不同的身份，他是持有者。

　　其次，在普通人的世界中，他没有任何背景，甚至连502寝室中的李才华都比不了！

　　那么，结合这两点，问题出来了，他是以什么身份，来到苏家人的晚宴上呢？要知道，苏复邀请的人都是社会名流，就算邀请的人也分收到白银，黄金邀请函的，而且，能将王博文毫不顾忌的打飞，方向就是这里，那十有八九……有人是冲着他来的！

　　只是桌面倒塌，餐具菜肴碎裂的一瞬间，吴天的思路就转了三百六十度，突然他的目光一眯，当下侧向了旁边的莫得一：“坏了！萧筹呢？”

　　莫得一虽然也过于诧异，不过问这句话的时候，却是声音平和，说出的话，却是让人听着倍感吃惊：“既然这个画面已经出现了……那么，萧筹，一定是被人带走了。”

　　吴天和莫得一都是蓝瞳持有者，能够看穿一个人的命运闪影，既然和萧筹一起构架数字世界，那么一定会不停的看穿萧筹的未来命运，从而窥觑到信息，当然，也包括一些其他。

　　而在萧筹的命运闪影中，距离较近的就是这一幅，接着莫得一慢慢发下，与萧筹在一起的人，似乎并不是他与吴天。

　　命运闪影是一种很朦胧也很奇妙的能力，闪影中发生的时间，事件，不能确定具体，而且，除了闪影本人外，其他人完全是朦胧的轮廓。

　　所以，莫得一只看过，他认为萧筹没和他们在一起之前的最可疑画面，就是在一个喧闹人群的地方，一个人砸在了桌面上……但因为闪影的限制，那喧闹的人群不知道是什么事件，什么地点，那砸在桌面上的人，更是只有轮廓。

　　除非是经常见面，有特征，否则莫得一是无论如何也不会知道那个人是吴天同寝的王博文。

　　吴天当然也看到过这部分闪影，只是并没有莫得一深入，而且吴天认为，萧筹总是和莫得一在一起，不会出事，而且，命运就算真的发生了，他也一定要想办法改变，可事实……一切，正因为莫得一的提议，带萧筹来这场宴会而开始。

　　命运，依然发生，历史，没有改变！

　　事实上，吴天也有想过，即便阻止了一次萧筹失踪，但是如果这件事一定要发生，那么今后还会不止一次，那么最主要的要找出，到底是谁让萧筹失踪……所以现在萧筹不见了，吴天也只是说了一声坏了，心理却早有了准备。

　　桌子被人砸翻，众人鸦雀无声的看着怪物一样看着饭菜中倒下的人，那有些消瘦的年轻人随手拿起一支没有倒掉还盛有酒的高脚杯，四处张望随后目光对上了吴天：“那个……来的突然，见谅，见谅……来，干杯！”

　　说着，王博文也不顾众人诧异，仰头，张嘴，高脚杯中的酒液倾泻而下，直灌了下去，这一秒，王博文的思路转换成了两部分，一部分是在想刚刚出现的那名神秘西方男人，虽然他看起来让人摸不清底细，但实际上……应该不会超过自己的权限。

　　从他一掌将自己拍飞就能试探出来，虽然力量够大，可是他现在一点伤都没有，这只能说明他们一个使用的力与一个能够承受的力，在伯仲之间，虽然没办法解释他为什么受了自己一手刀没有任何损伤，但是那个家伙的权限，绝对只比自己低，不比自己高！

　　这个时候，一口酒液下去，王博文肚子中一股火顿时升了上来：上当了，那个家伙故意装的高深莫测，如果当初全力而为在小心一些，就不会落到现在这样的局面了，起码王博文能保证，不会被拍飞！

　　另外一部分思路则是刚刚落下来时与吴天对视一眼后产生的，他的身份，不论是哪一个，都不允许他出现在这里，而他出现在这里萧筹又消失了，这一点，无论如何也没办法解释的通，以吴天的脑袋，只要多转几圈，不难看出这其中的问题。

　　恐怕王博文这个低级持有者的身份，在吴天的身边……是呆不下去了！

　　唯一不知道的是，现在的吴天，经过刚刚那一眼，他到底猜到了哪一个地步……不过不管怎么说，至少现在，还不像与他发生冲突……王博文闭着眼睛，他在思考，他现在最大的任务，是找到萧筹，将萧筹从那名外国人的手中夺回来。

　　不论从哪一个角度来看，萧筹，都是要比吴天重要的，后者，充其量不过是联盟的一个敌人，而前者，则是关系到联盟掌握未来的一个钥匙啊，只要拥有了萧筹，得到了未来的科技，这个世界，都将踩在联盟的脚下，到那个时候，别说吴天，就算默示录联盟也不会在放在眼里。

　　可恨！

　　这口酒下去，那股火让王博文只看了吴天一眼，就在也没张开，他的思路在两个层面徘徊，现在对于王博文来说，如果有机会在遇见那个叫‘无’的人，一定要扒了他的皮！

　　与此同时，与王博文近乎同样心情，同样情绪的还有一个人，这个人似乎被压抑了很久，这个时候，终于爆发了出来，他大声的喝问着：“你是谁家的小子！”

　　众人不需要去看，只听声音，就知道是苏海升在说话，先前不论在吴天那里还是黎子丹得到了代码的承诺，他都憋了口气，这个时候发作出来，可想而知，这一声甚至让临桌观看的人都吓了一跳。

　　王博文睁开眼睛，看了一眼吴天，停顿大约三秒，终于支撑着地面站起来，嘻嘻哈哈一笑：“那个，我是吴天的同学。”

　　苏海升顿时将喷火的目光对上了吴天：“是你带他进来的？”

　　吴天看着消瘦的王博文，随后摇头：“我也想知道，你来这里，到底是做什么？”

　　王博文低头看了看衬衫上沾染的污垢，当下抬头：“我来找你玩来了……”

　　“你知道我会在这里？”

　　“我……不知道，偶尔经过，就看到你进来了，就悄悄跟进来了。”

　　吴天咧嘴笑了：“这么巧啊。”

　　王博文也咧嘴笑了：“是啊，我也觉得很巧。”

　　在寝室，吴天属于闷头闷脑的，王博文经常充当吴天的大哥，但是现在，俩人的目光中完全没有寝室时的样子，吴天点了点头：“不过，可惜，我进来的时候，没发现有人看到我，除非那个人没让我发现或者……他早就知道我要来这里，不过，要是后者……除非知道我是谁。”

　　王博文的目光眯了起来，吴天的话语中，已经充满了暗示，他的权限改变的五感，如果被人偷偷监视了，是不可能看不到的，而如果没被发现，这个人的五感一定超过了吴天！就算吴天在弱化五感，也不是3级权限能瞒过去的，所以如果是前者，王博文明显说谎了。

　　但是如果是后者……就说明王博文已经知道吴天真正的身份，并且，来到这里的目的，不是吴天，就是已经消失掉的萧筹，从刚刚被摔过来的举动来看，萧筹消失，明显有关。

　　就在俩人目光相视的时候，突然苏海升的喝声传来：“我不管你们玩什么把戏，这里不是游乐场，没事的人都自己滚！”

　　“老大！”

　　苏复突然喝了一声，这个人来的突然不说，出场的样子也是诡异，没人看到他是被谁打的，但是却没伤到任何，又说是吴天的同学，到底是怎么回事还没弄清楚，苏海升就这样发作，确实有点过了。

　　王博文拉了拉衬衫，整理了衣领，长长的吐了口气，不在对视吴天，目光一转，到是对上了苏海升：“我今天心情很是不好，你能把刚才的话，在重复一遍吗？”

　　苏海升没想这少年人这么敢说话，这还是他长这么大，当这么多人面，头一遭，当下气急败坏：“听清楚，我让你滚！”

　　苏海升的‘滚’字刚一落下，本是在众人中心的王博文就消失了，没人看到他去哪，至少普通人里面，没有，而吴天，却直转头看向了苏海升，因为在同一个时间，王博文已经出现在了他的面前。

　　吴天心理冷冷一笑，刚刚的对话，王博文已经装不下去了，现在他需要的是一个解释，而明显，王博文没有要给他解释的意思，这个时候发泄的对象，却是对上了苏海升，可以想象，千万斤之力的一掌，拍在一个肉体凡胎上，会是什么效果。

　　就在这一瞬间，吴天感到身边一阵风袭过，眼前，苏海升，王博文的中间，突然出现了一名女孩，她穿着干净，高吊马尾，面容冷漠，不是苏珊，还有谁！

　　在对视的一瞬间，苏海升以为是错觉，但是当看到王博文那冷冷的笑后，他才发觉不对劲，就在那一拳慢到极点，似乎让他享受一般的打着的时候，苏珊突然出现在了他们的中间，并且，在那一拳没有落下去的时候，一掌按在了拳头上！

　　一声闷雷般的炸响，在拳与掌之间，仅仅一瞬，一道有若实质的环形冲击波扩散而出，没人看的清楚，也没人看的见，那环形冲击波带着无比的压力，直将整个宴会大厅所有的灯管、照灯全部压碎。

　　吱吱声传出，一阵闪耀过后，大厅所有照明设备完全瘫痪，整个宴会顿时陷入无尽的黑暗，而这一切，仅仅是在短短的一瞬间，从王博文消失，挥拳，苏珊出现，对撞，照明设备熄灭，不出三秒，甚至连应急灯都没有来得及打开！

　　黎晴紧紧的抱着叶雨茜，这个时候，害怕的不仅仅是她，还有那个她认为坚强的小茜，因为在灯光熄灭的前一顺，她们分明感觉到了一股强烈的劲风，不仅吹散了头发，更是让她们脸被刮的生疼，而下一秒……

　　周围突然变成了无尽的混沌，银白，无边！

　　这……不是应急灯，更不是在宴会的，大厅！



　　第三九四章 领域战争

　　突如其来的变故让场中所有人脸色苍白、铁青，因为眼前的事情，无论如何也不能用常识来解答，事实上没有人知道发生了什么，就在前一秒，他们还身处苏复的宴会大厅，还在那金碧辉煌的灯光下，可是现在……

　　黎晴、叶雨茜所见的是，周围一片混沌，银白，仿佛无边无际的虚空，她们站在没有天地之分，没有层次感的空间中，就好像漂浮，又好像站立在真空，这一切不但没有让她们觉得好奇，相反，未知更让她们恐惧。

　　不仅仅是她们两个人，同样骇然的还包括吴天，这个时候，他四处张望，放眼打量周围的人群，目光顿时眯了起来，苏珊这一次的行动，是不是太过冲动了？

　　神之领域这一次吸进来的人，可不仅仅是当事人王博文，还包括黎晴、叶雨茜、有琴双双、周文升、郑依龙，同样，自然苏复、苏海升、苏任奇、白冰、龚雪一行人也在其中，而这个时候，不管是千山部兵未、还是黒琦凤，包括夏中良、老毕、林道玄都站到了吴天的身后。

　　千山家、黒琦家虽然现在并没有持有者，但是对笔记的了解，千山部兵未通过千山雪，而黒琦凤则是通过吉田秋野，他们永远不会因为笔记失去记忆，所以了解的多少绝对不会差与莫得一。

　　至于那三位大叔，完全是出于本能，不管发生了什么，站在吴天这一面，永远不会错！

　　这个时候，在这银白色的空间中，所有人的目光充满了骇然，就连白冰那样见过大场面的人这时也不由向苏海升那里靠了靠，毕竟大场面和眼前这种诡异的事件相比，差的太远了，尤其……这样诡异的事情，让白冰想到了多少年前，苏珊的变化。

　　每一个人的内心都是有着不同和共同，吴天骇然是苏珊的一个肆无忌惮，另外……他也是惋惜，这样唯一一个可能与苏珊相见的晚上，却因为王博文的出现，让双银瞳苏珊醒过来了。

　　就在刚刚那一刹那，让整个宴会大厅灯管闪耀，短路，正是苏珊的力与王博文的力正面相撞，虽然是第一次见，不过这个时候吴天也想的差不多了。

　　在吴天旁边的莫得一和刚刚靠过去的周文升、郑依龙，虽然也流露出了诧异、骇然的表情，可是相比周围那些脸色铁青的大人，甚至还要镇定些，或许他们也并没有太过异常的表现，因为在东京的时候，他们三个就被卷入过双银瞳苏珊与赵盈瞳的战争。

　　那个时候，他们三个普通人就进入过神之领域，而且，赵盈瞳也可以说是间接的死在了周文升的手中，现在场面重演，周文升那骇然的目光中，甚至带着一点点兴奋。

　　他虽然是普通人，不过因为吴天把未来卷入其中，他总是借着这个渠道，对安排命运的人多知道一点，所以现在他也是很好奇，是什么人能和苏珊硬碰硬？

　　当下周文升左手慢慢的抚向腰后，却是压低声音问着吴天：“那个家伙……是你同寝的室友？看起来，权限不低啊……”

　　周文升、郑依龙虽然都非持有者，可是知道的事情未必比一面的有琴双双少，不同的是有琴双双通过他的父亲了解，而这俩猪头，则是靠未来的消息，相比之下，未来的消息似乎更快捷也更全面一些，原因和很简单，未来甚至能和吴天联系起来，而有琴双双的父亲，有琴王烈却是要慢上一拍！

　　吴天眯着眼睛，摇头：“这个人，不是我的室友，我的室友，应该是存在他记忆宫殿中的一个想念体，既然苏珊能创造想念体，那么这个人也能盗版……坏了！”

　　“那么说，这个家伙瞒过你的眼睛了？什么坏了！”

　　吴天突然抬头四处打量这处银白空间，目光变的更加深邃，这神之领域的禁锢力量似乎要更强，他要想破开，绝对需要比破开十级权限创造领域所需要的力量大，反过来说，这个领域，就不是苏珊创造的？

　　吴天发现的正是这个，当下目光一转，看向了场中将苏海升隔离开的苏珊，和苏珊面对的王博文，心头也虽知一紧，看起来，王博文已经是做好了打算，因为事实，就摆在眼前。

　　不过是吴天猜测的想念体，还是现在突然让吴天另眼相看的人，他都不知道对方是什么属性，可是这一眼看去，王博文没在掩饰，领域中的消瘦男人，双瞳绽放着幽幽白光，与苏珊面面相对。

　　他是白世界的界主，那么这个领域又要比十级权限创造的禁锢能力要强，转而来说，吴天误会了这领域是苏珊无所顾忌创造的……如果解除这个误会，显而易见，这个神之领域，不是苏珊创造的，而是王博文！

　　吴天可以轻松的破开10级权限拥有者的领域，甚至11级权限也可以，但是如果在高级的……吴天还没有尝试过，比如欧美臻那个级别的，当然，并不是不可以一试，但如果有人螳螂捕蝉，黄雀在后，他消耗大量的力量……然后渔翁得利？

　　这绝对不是吴天想的。

　　这个问题并不能说明吴天心思细腻，只不过到了他这个地步人，要招惹的人实在太多，刚刚那个将这个能创造银世界的人打飞的，就是吴天的一个顾忌，假如他在这里和王博文争斗浪费了大量的能量，而那个神秘人针对的要是他……就坏了！

　　所有这里，不得不考虑！

　　当下吴天一面想着，一面回着周文升的话：“这领域不是苏珊的……是那个王博文的！”

　　“不会吧？那王博文能把苏珊吸进去……那就是说他比苏珊的权限还高了？”

　　“创造领域最低10级权限，而且以他的速度来说……应该是比苏珊还要高。”

　　周文升抓了抓脑袋：“那也没关系，反正11级的我们都一起搞定过，这个也不在话下。”

　　吴天没说话，他当然知道所指的是谁，那一次是赵盈瞳大意，不能同日而语，在说，这个王博文创造了领域，就不知道下了什么规则……更要命的是，吴天的顾忌一下是谁打飞了这个创造领域的人，不能随便出手。

　　在吴天想着这个问题的时候，另外一个层面，酒店内的应急设备已经完全恢复过来，而这个时候，苏薇却是找不到她的爸爸了，甚至他的爷爷、大伯也不见了，就好像几秒的时间，突然凭空消失一样。

　　这样的事件，让酒店内乱成了一团……因为除了苏家几位重要人物不见外，还有不少其他人。

　　而在这慌乱中，照灯下却慢悠悠走来一个人，这个人手持长木杖，所停的位置正是苏薇发愣，刚刚苏复等人坐的那张已经坍塌的桌面旁，在不算昏暗的灯光下可以清楚的看到他有一张英俊的西方脸孔，如果萧筹还在这里，一定会认出他就是无！

　　没错，这个人正是刚刚带走萧筹的无，仅用三分钟不到的时间，他送走萧筹后，就转身折回了这里，有琴王烈的人已经将萧筹带到安全的地方了，而他……要抓住这次机会。

　　这里不仅仅有四国联盟的两位上位者，还有一个吴天！

　　王牌萧筹到手了，如果借着这个机会能除掉吴天，那么未来就少了一个变故……从刚刚感受到这里发生的变化时，无就知道，今天会有意外收获。

　　他虽然一掌将王博文拍到了吴天的桌面上，也有借刀杀人之心，但是他更认为吴天不是那么冲动的人，就算真的想干掉四国联盟的上位者，也不会在这里肆无忌惮的打开领域，如果真那样，那他就不是自己认为的敌人了，至少，档次还不够。

　　可是随后无就感受到了力的冲撞，或许那并不是吴天的领域，但是，这里有苏珊、有王博文，这两个人如果发生了战斗，那吴天……绝对不会在旁边看着？

　　不管吴天的权限提升了多高，可是如果要对付王博文，也一定会付出一定的代价，那个时候，他就可以坐收渔人之利……如果运气好，可以一次除掉两名四国联盟的上位者，在加上一个吴天！

　　这样的诱惑，让无这样沉淀的人也忍不住放弃了亲自护送萧筹的想法，又回到了这里！

　　“叔叔，你的朋友也不见了吗？”

　　无看了眼婷婷玉立的少女，她应该叫苏薇，是默示录有琴家的一个分支，外门资源，本来这个苏家做的好了，会受到默示录的培养，可惜……这苏家内出了一个苏珊，更可惜的是两年前那个苏珊就加入了四国联盟。

　　无有的时候不得不佩服有琴王烈的胸襟，如果是他，苏家人有四国联盟的上位者存在，那么这个家族他早就除名了，但是有琴王烈却是就事论事，苏珊是苏珊，苏家是苏家，苏家依然为他们默示录服务，而苏珊……有琴王烈暂时还处于看戏的角度。

　　无微微一笑，如王子一般俊美：“是啊，不过我的朋友和我打了招呼，他们一会就回来，我在这里等他们。”

　　苏薇的母亲已经急的团团转了，这个时候哪还有时间照顾小苏薇，她正在监控室掉转录像，想知道到底发生了什么，所以苏薇一个人在宴会中游荡，苏薇距地事情古怪的很，十几个大活人，怎么就能凭空消失呢？

　　当下问着：“他们去哪了？”

　　无耸肩：“我也不清楚，大概，去了另外一个世界，当然，那个世界还能回到这里来。”

　　“……”

　　苏薇看起来单纯，可是年龄也有17岁了，这话在她听起来，突然觉得眼前这个帅气的男人有点神经不正常了，当下歉意的一笑，转身去监控室了。

　　无瞳孔中的苏薇渐渐远去，消失在慌乱的人群中，这个时候，他才转头看了一眼，坐在了一张长椅上，将长木杖斜放在旁边，安静的等待起来：如果猜的不错，十有八九，吴天、苏珊、王博文这三个人会来个大乱斗，这对于他来说，是个好的不能在好的机会了！

　　……

　　却说另外一个层面，银白的空间中，除了吴天相关、认识的人，这个领域这一次还卷入了一些没有关联的人，当然，在这里，领域也不能在用半径十五米来概括了，因为十级权限之后，领域的改变，每一级，都是一个质的转变。

　　这个空间的禁锢能力很强，如果是吴天打开的，想来，就算将宴会所有人吸进来，都不是每可能，这个王博文的权限，绝对在十一以上。

　　这个时候，周围人诧异的、骇人的，试探性摸索的，每个人都是不同的表情，动作，而在吴天身边的周文升、郑依龙仿佛见了个大靓妞一般，兴奋无比，在吴天身后的黒琦永夜、千山雪，则是同她们的族长一样，充满了戒备，她们不但要抢未婚夫，更重要的是要保护好家族的共同首领！

　　“这里……是什么地方？”

　　“我们是……是漂在空中么？我有恐高症！”

　　“怎么才能出去！”

　　周围不时传来声音，但针对的都只有这个银白色他们未知的空间，就在越来越多人开始忍受不住这里压抑的气氛，突然一声沉闷的喝声，如同响雷一般在这空间中炸响：“都闭嘴！”

　　所有人顿时被炸的耳鸣，脑中嗡嗡的，目光不自觉的顺着声音，看向刚刚把苏海升激怒的那名少年，这个时候他们才发现，那少年有些诡异……

　　他的双瞳，竟然是银白色的，还绽放着幽光！

　　苏海升下意识的退了一步，他和白冰都见过这双银瞳，但是不是在这少年身上，而是在自己的女儿身上，但是，那个时候的女儿，实在太可怕了！

　　苏海升的下意识后退，也正是因为这个，双银瞳，让他和白冰的心理充满了阴晦的回忆。

　　而在苏海升旁边的白冰，已经震骇的不能用语言来形容了，她没想过，这个世界上还有和她女儿一模一样的，拥有双银瞳的人，她的女儿，性情冷漠，但是如果要是另外一个人也同样拥有那可怕的能力……那，可不是所有人都像她女儿那样冷漠的啊！

　　苏复短暂的骇然后，突然问着：“你是什么人，这里是什么地方！”

　　“老东西，你给我闭嘴，要不是老子心情不爽，就算你们是默示录的喽罗，也轮不到我收拾！”王博文完全像变成了另外一个人，头也不转，目光一动不动的盯着眼前的苏珊，随后接上：“你确定你要帮这些人？”

　　立场的冲突顿时显现出来，苏珊是四国联盟的上位者，但是……苏珊也同样知道，她所处的苏家，是和有琴家有联系的，从苏复那里就有，但是从她加入四国联盟时就得到过保证，联盟不会对外部资源下手。

　　事实上，不论联盟与默示录有任何冲突，就好像国家与国家战争一样，一般情况下不会对平民下手，当然……这个一般情况，苏珊不完全相信，只是没想到，联盟没做出任何决定，这个与她一起同位上位者的王博文，竟然先动手了。

　　“你没权利干预我的家事！”

　　“他让我很生气！”

　　“他……是我的父亲！”苏珊在是不想说这个词，最后还是手了出来，虽然十几年，她并未从苏海升的身上得到什么父亲的关爱，虽然她宁可创造想念体自己躲到宫殿，可是，他毕竟是她的亲生父亲。

　　“这些人早晚会死，不如由我送他们一程！”

　　“你是谁！”苏海升突然喝了出来。

　　王博文目光一斜就对上了苏海升，今天晚上他已经够不被命运眷顾的了，更让他气的是一个区区俗人，早就应该被联盟铲除的默示录外部资源，竟然让他滚？这个时候也不知是不是意气用事，就将所有的情绪全都发泄到了苏海升的身上。

　　他长长的吐了口气：“我是你女儿的朋友……当然，也是要杀你的人！”

　　苏海升、白冰虽然不相信这个消瘦男人说的话，不过从他拥有那双银色的瞳上来看，他确实和苏珊拥有共同点。

　　“你再不走，我报警了！”

　　苏海升不知这里是什么地方，为什么会被突然的带到这里，但是他的手机在身上，他可以打电话，所以这个时候，也顾不得对方的诡异，当下从衣兜里拿出手机，王博文一见，冷笑一声：“垃圾！你去死！”

　　王博文身形一闪，已经冲了出去，可是在这同时，另外一道人影与其对撞，苏珊！

　　那飘逸的长发仿佛被刚强的风吹动一般，那双漂亮的眸子绽放出了银色的白光，场中人根本就看不清楚，他们只能看到两条白线，冲撞，然后爆发出了刮脸一样的冲击波，随后一道光影飞了出去，落地，弹射而起，再一次对撞！

　　莫得一、有琴双双眯着眼睛，终于看清第一个被撞飞出去的竟然是苏珊，当下伪娘眨巴着眼睛：“不妙啊，这家伙比苏珊的力量强……我们的帮忙！”

　　苏珊怎么说也是和莫得一有过交集，而且因为吴天的关系，虽然是四国联盟的上位者却很少参与其中事情，在莫得一等人的心理，印象还不差，相比之下，如果要选一个，自然是要帮苏珊。

　　周文升一听，就是两处了一把形状概念的手枪，吓的旁边的叶雨茜、黎晴直捂嘴，他却十分热血的说着：“上吧，我的大枪早已饥渴难耐……”

　　台词还没等完全说完，就被吴天拦了下来，他目光眯着场中，摇头：“这是王博文的领域，他定制的规则并没有削弱苏珊的力量……不然苏珊是顶不住他的，所以，他还留有底牌，先别动。”

　　“不动……那苏珊怎么办？”

　　“这是王博文的领域，不管他多少权限，使用一次领域至少消耗三分之一的力量，而他用了领域却没建立利于自己的规则，在能力上，苏珊没消耗力量，不会比他差……我好奇的是，他为什么有意激怒苏珊却没用领域消弱苏珊的力量？到底定制了什么规则……除非，他的规则不是针对苏珊！”吴天眯着眼睛，嘴角抹出了一丝笑容，似乎他猜到了什么。



　　第三九五章 接近创造者！

　　莫得一、周文升、郑依龙这些门外汉就是在听不懂，也看的出，眼前这个突然出现的吴天‘同学’，看起来确实要比苏珊所拥有的权限高，而在记事本的世界中，权限等级制度很明显，尤其是十级以后，高出一级，绝对是一个层次。

　　既然比苏珊的层次高，又打开了领域，除非是不建立针对性的规则，否则，以那个王博文来说，他对苏珊绝对是压倒性的，根本就没有让对方还手的可能。

　　要知道，领域打开就要消耗三分之一的能量，如果领域什么都做不了，那么高级权限者打开领域不是给自己找麻烦？

　　所以领域的规则，是要比消耗三分之一的能量还要重要的，他能针对性的指定给某一人或者某一个范围，比如让所有领域内的持有者，凡是权限低于界主的人，能力下降，按照权限，相差一级所有能力下降10%，两级下降20%……

　　但是明显苏珊并没有受到领域的规则影响，虽然王博文打开了领域，但是与苏珊对撞，苏珊也就稍落点下风，根本没有不支的样子，这也让莫得一几个人好奇了，明明要比苏珊权限还高，可以轻松解决的，为什么什么规则都不指定？

　　莫得一抓了抓脑袋，表示奇怪：“这个家伙不是在耍帅吧？打开领域将这么多人吸进来，明明能群体减低能力的却什么都不做……”

　　吴天的目光由眯着睁开，他似乎已经猜到了什么，但是并没有直接说，而是一笑：“这个家伙不是没有制定领域，如果我没猜错的话，他的规则，可不是要将敌人击倒，他不是傻子。”

　　场中，两道光影已经到了众人肉眼无法跟上的速度，只有在撞击过后，他们能看到某一个人被射了出去，然后到底，接着又化成一道光影消失不见，阵阵环形冲击波鼓荡，刮的人脸伤疼，不过这时却没有人在意了。

　　眼前的匪夷所思，震骇着所有，更让苏海升、白冰捏了一把汗的是，那个冷漠的女儿在为保护他们而……打架？很难想像，如果眼前发生的一切都是真实的，刚刚要是没有苏珊挡了一下，现在的苏海升会是什么样子？

　　当然，这不重要了，苏海升、白冰不管现在眼前发生的一切到底是真的还是假的，他们只想知道，女儿和那个看起来诡异的少年缠斗，到底谁会赢，这是一场关键性的较量。

　　就算在不相信眼前发生的事情，但是事实必须承认，如果苏珊失败了，这里还有谁能碰那肉眼近乎看不到人的少年呢？他的一拳有千万斤之力，不要说这里都是平平凡凡的人，即便是有武器在手，恐怕也没办法抵挡。

　　包括苏复这个年龄段的人看到眼前发生的一切都惊呆了，他也很清楚，如果这个让他不相信是自己孙女的孙女在这里输了，他们会是什么后果……任凭处置，这四个字，不为过！

　　场中，苏珊的身体由光线再一次化成了实体，被击飞了出去，身体‘噗通’一声，有若实质的落在了这没有层次感的空间中，下一秒，苏珊利索的手臂一支，翻身而起，看起来虽然很重，但是她的身体并没有受到什么伤害。

　　至少这里所有人都没有看的出来，这一下，众人都为苏珊捏了一把冷汗。

　　事实上，苏珊虽没有受伤，可是这里的人都有观察能力，苏珊已经不止一次被击飞出去了，那冷漠的俏脸上已经渐渐了汗珠，甚至湿了鬓角，显然那少年的能力更强一些，如果这样下去，恐怕苏珊要抵不住了。

　　吴天知道王博文醉翁之意不在酒，苏海升或许真的激怒了他，不过……那绝对不是他在这里大显神威的目的，在加上苏珊并没有受严重的伤，他也一直在那看着。

　　这很不合乎逻辑，不单单莫得一、周文升这样想，要知道，双银瞳苏珊和吴天的关系在不那么亲密，毕竟也是想念体的本体啊，她有什么危险，吴天一定会帮忙的，而吴天出手的话，不管王博文是什么上位者，权限有多高，两个人就算来个宁为玉碎，也一定能赢。

　　还有谁这样想？

　　让人想不到的是，王博文这个时候也是这种想法？

　　苏珊是四国联盟的上位者，虽然对她知道的并不多，但是从东京那次行动后，苏珊就露馅了，显然吴天是她培养起来的一名持有者，只不过这名持有者没有按照预想成为苏珊的临界者而已，这俩人的关系非同一般。

　　王博文等的就是苏珊露出坚持不住的状况时，吴天出手，可是这个时候，那个强壮的少年就好像看一出好戏一样，根本没有出手的样子？所以，王博文也觉得，这很不合乎逻辑，如果吴天一直不出手或者等苏珊和他消耗到一定程度……那，主角不入戏，他的剧本也进行不下去了啊？

　　王博文的胸口也快速的起伏着，只不过要比渐见汗珠的苏珊要强的多了，虽然他消耗了三分之一的能量来打开领域，但毕竟权限在上位者这个阶段已经高过苏珊两级，即便只用三分之二的能力和苏珊满状态游斗，他也会准胜，只是现在状况没有按照他的预想发展，本还想继续动手的王博文，在苏珊再一次冲过来时，突然脚向下一塌，猛的向后飞退！

　　“等一下！”王博文的残影在空间中慢慢消失，他的实体却已经出现在苏珊对面十数米处，这个位置，已经脱离了人圈，而先前的人圈，也转换成了一个锥子形，所有人的目光，都是望着这个匪夷所思，让人不能相信的少年。

　　苏珊望着突然说话的王博文，漂亮的眸子眯了起来，她也根本搞不清楚状况，同是联盟的上位者，虽然是独立，可毕竟这关系到上位者之间的矛盾，为什么突然会和苏海升过不去？他不过是个普通人而已，就变是默示录的外部资源，他还轮不到王博文来这里动手。

　　看着人群前，站立不动的苏珊，一言不语，王博文突地一笑：“苏珊，这样……你听清楚，我只是要教训教训这个自以为是的大人物而已……所以，并没有让他死或者……你接受不了的状况？为什么一定要和我斗个你死我活呢？”

　　苏珊漂亮的眸子一撇，眼角的余光看到了人群中的父母，在她的心理始终有一个声音，不管她的父母如何冷漠，可毕竟是她的轻生父母，血浓于水，不能看到他们认人凌辱，当苏珊的目光正视王博文的时候，她的语气也变了，更加冷漠：“你死我活？这都是你自己做的戏而已……你为什么不用威慑直接控制住我呢？这么和我打，是怕谁？”

　　苏珊的话，这里绝大多数人听不明白，可是吴天、莫得一听的明白。

　　记事本的世界中，临界者以上的持有者，都有一个特殊的能力，那就是在获得双瞳的同时，拥有了威慑的能力，可以让权限低于自己的持有者，完全陷入恐惧与限制状态，这是一个绝对等级差距的悲剧，也就是说，王博文不需要动拳，动脚，他的权限要比苏珊高，只需精神一集中，就可以将对方限制住！

　　但是王博文偏偏没用，他在用最原始的办法？难道是他忘了！

　　莫得一或许会这么想，不过吴天可没这样的想法，威慑是权限之间差距最好解决的一个办法，不需要消耗任何能量就可以控制住比自己权限低的持有者，在对方不能挣扎的时候一个手指就能将其碾碎！

　　可是苏珊说的后面三个字，也是至关重要的——是怕谁？

　　威慑，不需要消耗任何能量，就可以控制住一个持有者，或者说更多低级权限的持有者，但是有一个前提，那就是需要精神集中笼罩一个持有者，只要能做到这一点，很容易控制住一个低权限持有者，当然，也有有天赋的人，可以一心二用，同时控制几个或者一个团体的低级持有者。

　　比如当初吴天、莫得一遇见的吉田秋野就是在精神方面极有天赋的人，当初他用威慑同时控制住吴天与莫得一俩个人，这就是一心二用，当然，一心二用也不像写出来那么简单，这需要在针对目标的同时，还要留有精神去关注被控制的另外一个人。

　　而王博文如果用威慑控制住这里所有的低权限持有者，那么……他是根本没办法对付吴天的，一心多用可以对低级持有者，因为他们素质并没有多强，很容易限制，可是吴天不同，他将精神放在这里，就等于成了一个活靶子，吴天可能什么时候到他身后都不知道。

　　所以，苏珊最后一句话，不由自主让俩人眼角的余光望向的人群处站在那里，看好戏的人。

　　王博文宁可用蛮力提防吴天也不想在精神恍惚的情况下面对一个吴天，毕竟，这里值得他专注的只有一个人，而偏偏这个人对他的威慑……不起作用！

　　突然，王博文笑了，他话题一转：“你让开，我保证今天的事情就此而过，以后也不找苏家的麻烦，在联盟，我们依然不是敌人！”

　　“不可能，他们是我的父母！”苏珊的小手捏握着，她在极速的踹息着，刚刚，也只是她的猜测，他们这个级别的持有者，大脑运转的速度超越了常人无法想像，没人可以真的去猜同是上位者的思路，包括王博文到底有什么打算。

　　“噢……那就是要与我为敌了？”

　　“那有怎么样？”苏珊的语气无比强硬。

　　王博文却是随手一挥，在苏珊戒备了一下同时，虚幻的空间内突然凭空浮现出一把长椅，王博文就那样轻松的坐了上去，看起来是休息，却悠闲的盘起了二郎腿：“如果那样的话，恐怕，今天你会死。”

　　“是吗？”苏珊不冷不热的问着。

　　王博文玩世不恭的表情语气，让人无法相信他说的话，可是眼前发生的一切，却让这里人没有不信的，这里到底是什么地方他们都不知道，苏海升突然上前一步：“你要找的是我，不要吓我女儿！”

　　本是想确定下苏珊的反问，王博文突然目光一瞥，看向了苏海升，那双银白色的瞳绽放着幽幽华光，他翘着腿，用手点了点：“不用急，等我解决完了你们的怪胎女儿，我就会送你们苏家人全部启程！”

　　莫得一看着场中，突然奇怪的眨巴着眼睛：“这个家伙，在哪弄出来的凳子？”

　　吴天环抱胸口：“有一个能力你还不知道……权限在高与二十级时，上位者之上还有一个称号，叫创造者，创造者就像传说中的造物主一样，可以在自己的空间内创造任何东西，包括，山、水、风、云……”

　　莫得一下巴差点掉下来：“那不就是神了……这个家伙就是创造者了？12级以上？他能造小人？”

　　吴天有翻白眼的冲动，摇头：“他没有达到创造者的地步，不然这里也不会空空如也了……他不过是十二级权限接近创造者的能力，弄出一张凳子，应该是平时经常练习，至于你说造小人，我还不知道有这个能力，我所说的是……创造任何，东西！你是东西吗？”

　　莫得一猛的摇头：“我不是东西……我……”

　　莫得一话没说完，俩猪头大眼瞪小眼的看他，当下很是羞涩的抓起了脑袋，吴天也是笑着不说话，正如他解释的，如果王博文真的达到了创造者的地步，根本不需要这么费力在这里装样子了。

　　这个空间，就是他的世界，只要被吸入他的领域，他就可以随心所欲，要是创造者的话，能让苏珊所站的位置，突然变成万丈深渊，不费吹灰之力将一名上位者埋葬在这个世界，可是，他不能，他的力量，仅是在练习过后，创造一张凳子。

　　毕竟，十二级接近创造者称号的位置，却并非创造者！

　　“吴天！”

　　就在吴天环抱胸口，解释给莫得一听，俩猪头也听的津津有味，千山雪、黒琦永夜随时提防，有琴双双却是完全不在乎这里事情等待结束样子的时候，苏珊的声音突然由中间的位置传了过来，而且只有俩字！

　　与吴天站一起的这些人并不担心，不管怎么来说，有吴天在这里，就算在来一个王博文也可以解决，问题是，吴天为什么不解决！

　　那些对吴天并不清楚的人这个时候很是不了解，苏珊为什么会叫他的名字？

　　苏复、苏海升、黎子丹那些人顿时看向了今天宴会里可能成为主角也可能成为领盒饭的龙套，忽然觉得事情有点不寻常，苏珊不会无缘无故叫吴天的，而且是在这种诡异的提防。

　　这个时候，在领域内吴天表面是什么都无所谓，但十几五感强化到了极限，目的就是防备王博文突然做出什么不和谐的事，可苏珊这一喝，如同晴天霹雳，顿时震的他将耳朵捂上了。

　　好一会，吴天才呲牙咧嘴，与环境、场合不附的表情：“什么事啊？”

　　苏珊表情冷漠，目光却是直视吴天：“你还记得曾经对我许下的承诺吗？”

　　众人哑然，这个时候没办法解释眼前的匪夷所思，只能顺着情节跟进，但是吴天到底对苏珊做了什么承诺？白冰、苏海升相互而视，难道是想和苏珊一起生活？

　　他们过去的事情，这对父母也是清楚，但是这样的情况下，吴天没有吓的躲到人群中还应一声已经不错了，要是让他帮苏珊做点什么，那不是添乱吗？别说吴天了，就连苏海升这个做父亲的都认为，现在这件事，不是他能掺合进去的了。

　　不仅仅苏珊的父母，还有黎晴、叶雨茜等人，他们知道吴天有些许不同，可是比苏珊和那个少年，差的太远了，难道这个时候苏珊想拉吴天一起送死？

　　所有人都诧异的，将目光本是焦点的王博文身上转移到了吴天的身上，那个强壮的男人点了点头，斜眼看了下王博文，咧嘴一笑：“我说过，如果你有危险，我会用生命去保护你！”

　　“你在开玩笑！”叶雨茜突然说出了这样的一句话，然后那双阳光般明媚的大眼睛就是射出冰冷的光看向了苏珊：“你是让他去送死吗？”

　　苏珊看也没看叶雨茜一眼，只是对吴天不被觉察的露出了一抹笑容，随后看向了对面的王博文。

　　这个世界就是这样，有人笑有人哭，苏珊笑了，王博文的笑容就凝固了，他说什么也没想过俩人关系会亲密到这地步，不过……这样一来，目的也达成了！

　　“你是联盟的上位者……而这个家伙，却是联盟的头号敌人……你这是在作茧自缚！”王博文依然翘着二郎腿，不过却没了笑容。

　　还没等苏珊说什么，吴天就是踏出脚步，向前，在众人面前走到了苏珊的旁边：“看起来，你对我已经知道了不少了，让我猜下……既然你来到这里的目的不是我更不是同盟的苏珊……那么，一定是我身边的，萧筹了？”

　　王博文一愣，下一秒吴天的声音突然变的冷厉，在没那种暖和的感觉，仿佛十一月的寒风凛冽一般：“说！萧筹现在在哪！被谁带走了！”

　　吴天的目光如同一柄锋利的尖刀，瞬间刺入了王博文的心脏，一股莫名的恐惧顿时生成……王博文双瞳中的银光瞬时间弱了下去，慢慢恢复正常时，竟然流露出了害怕的表情？

　　众人傻眼了！

　　吴天……怎么做到的。

　　王博文自己都不相信，他猜吴天十二级权限，或者以上，没想到最不想得到的可能却成真了，这个家伙能威慑自己？

　　“默示录……被一个叫……无的男人……带走了！”

　　这种恐惧感不可控制，就好像一头待宰的羔羊一般，就连坐在那里高高在上的优越感都没有了，王博文能感觉的到，吴天能随时在自己的领域中，杀死自己！

　　“无……”吴天的目光眯了起来，这个人，在这两年内他没见过却听过，消息就连他也是从未来那里得来的，当然，也结合了下先前李昙云消失时给他的一些暗示。

　　这个世界，除了记事本的持有者外，这个家伙，似乎是介于中间的一个另类？

　　“既然和你没关系，那么……你也没用了。”吴天说的平和，周围人却听的一点也不平和，刚刚在餐桌上笑意盈盈的少年竟然能够这么轻松的对付这诡异少年？谁能平和。

　　王博文当下猛的一摇头，似乎从恐惧中解脱出来不少，突地嘴角一笑，带着一丝缠斗：“你不能杀我，这个空间，我定制的规则，是你也不能破开的……”

　　吴天似乎早有所想，当下说着：“你的规则是，只要你死了，你的领域将永远无法打开对吗？”

　　王博文还有一丝笑容的脸顿时凝固了：“你怎么知道？”

　　“也只有这种规则，是其他人破不开的，看起来，你做这么多，都是为了引我……放过你？”

　　吴天的话听起来让人感觉有一些狂妄，似乎眼前那个诡异的少年根本逃不出他的五指山一样，但偏偏那少年就好像演戏一样的配合着吴天：“那么，到你选择的时候了……是要让这些人和我一起死在这里，还是……我们一起出去。”

　　“我或许可以尝试其他办法破开你的领域规则……”吴天想着，却没注意王博文的表情已经变的铁青，不过随后他漫不经心的抬头看了看王博文：“不过我还是选择一起出去，我觉得……破开规则很费力，我这个人很懒。”

　　苏珊奇怪的瞥着，声音压的极低：“为什么放过他！”

　　“你们是同盟嘛，死在这里，对你家人有麻烦……另外。”吴天停顿了下，看了眼远处的王博文：“破开规则要消耗很多能量，我怀疑……这个家伙只是一枚棋子，后面可能……还有人等着我们呢！”

　　苏珊一愣，确实，就算吴天强行破开规则，也要消耗能量，尤其是界主以生命为规则的游戏，她还不知道吴天能不能做到！万一要消耗空能量，要是那个时候被算计……得不偿失！



　　第三九六章 贪吃不要命

　　众人眼前一恍，银白色的空间顿时变幻成了宴会大厅，就好像刚刚所看到的一切都是幻觉，这里灯光依旧，唯独不同的是侍从在忙忙碌碌找人，似乎在证明着被吸入空间内人所经历的一切，并不是幻觉。

　　当一名年轻的侍从发现苏复又诡异的出现在原地的时候，顿时对着通讯设备讲了起来，不过随后却被苏复摆手给拦了下来。

　　到此刻，多数人经历了一场做梦都没法经历的奇异事件，脸色都很难看，苏复更不想将这会被认为是精神错乱的事对别人讲，所以其他儿女知道的越少越好。

　　苏珊看着极行快速离开宴会大厅的王博文，漂亮的眸子顿时皱了起来，压低声音对着旁边的吴天说着：“真的就让他这么走了？空间打开了完全可以留住他。”

　　吴天望着那已经超过了普通人速度消失的王博文背影：“已经知道他是谁了，这就足够了……要是留住他，你一定会有麻烦的。”

　　苏珊思绪一转，也是点了点头，不管在怎么说，她和王博文也都是联盟的上位者，而上位者之间几乎很少有冲突，即便是有，也让联盟给停住了，因为上位者本就是一个很稀有的资源，少了一个就是少了一部分实力，如果苏珊这让王博文消失在这里，恐怕那个时候不仅仅是她一个人的麻烦了。

　　“就算你放他走，我也一定会有麻烦。”苏珊说着。

　　吴天奇怪了下：“怎么说？”

　　“刚刚他说的话你也听到了，我是联盟的上位者，而你是联盟的头号敌人，现在我们站在一起，在加上我们家的人属于默示录外部资源，这三角矛盾的关系……一定会给我惹来麻烦。”

　　“嗯……也对，说不定联盟会将你的权限回收呢，你属于占茅坑不拉屎的……”吴天随口就吐了这样一句话，稍后才意识到这是在和苏珊讲话，虽然不是想念体。

　　果然苏珊那俏丽的小脸顿时变了样子，当下皱起了眉头，狠狠的白了吴天一眼：“虽然你说的难听了一点，不过……也不是不可能。”

　　“那你有什么想法……”

　　“没什么想法，走一步算一步，如果真有那样的情况发生，我想，我要找一个能避雨的伞了。”

　　“默示录能避雨……不过，我推荐你去新世界。”

　　“那是你的阵营吗？”苏珊眸子转着，她应该是第一个听到‘新世界’，这个第三方阵营的持有者了，也曾猜测过吴天，既然他不属于默示录，不属于联盟，那么他会不会是新世界的一份子，说不定，更是那个阵营的重要角色。

　　吴天莞尔，刚要说什么的时候，突然升出一种不好的预感，在众人相互攀谈时，他猛的转头向后方六点钟方向看去……

　　在刚刚要对苏珊说话的时候，吴天感觉到一道很熟悉的目光，或者是气息……他不知道是不是幻觉还是潜意识，到他现在这个层次，五感强化到了匪夷所思的地步，凡是有人注视他，通过眼神都能让吴天对对方的心理产生反应。

　　就好像刚刚，有人在后面一直看着他，和周围那些谈论他的人不同，那目光中掺杂着各色感情，比如愤怒，比如怀念，比如惋惜……而正是通过这各色感情的目光传递，吴天才觉察到他被人偷偷注视着。

　　然而，这还不是重点。

　　到了吴天这个权限的层次，不单单能通过眼神传递的感情来防范，如果那传递出情绪的眼神熟悉，吴天即便不去看，也能通过感知去辨别那个人是谁……当然，前提是一定接触过这个人。

　　刚刚一瞬间，那各色感情让吴天大脑中猛的闪现出一个很久以前的人——北冰小雨！

　　吴天心头一动：这不可能，两年前，在宏海，北冰小雨和他都是原型持有者的时候，就进行了二留一的淘汰游戏，不要说那是第一次掠夺的记忆，即便是普通人的回忆，也一定深刻无法忘记。

　　北冰小雨就死在了他的安排之下，已经成为了另外一个世界的生命……如果有另外一个世界！

　　但是，刚刚和苏珊聊天的一瞬间，吴天的感知清晰的辨认出了身后那个窥视他的人——就是北冰小雨，那眼神中充满了仇恨，惋惜、怀念，更有曾经见到的极端、疯狂，吴天认为他的感知出现幻觉了，怎么可能将那个窥视自己的人辨认成为曾经死去的，北冰小雨？

　　可是……自从权限提升之后，他的这种感知能力，还从来没出过错！

　　在这一瞬间，吴天近乎忘记了同苏珊讲话，他只想第一时间回头去看，那个在身后数米处，坐在凳子上的人，到底是谁？

　　目光触及，有一丝熟悉，但转而，这丝熟悉灰飞烟灭，变的完全陌生，就好像前一秒，坐在那里的人还是北冰小雨，可是后一秒，北冰小雨就变成了另外一个人，另外一个陌生的，英俊的，西方男人。

　　那金发碧眼如同王子一般帅气的男人安静的坐在长凳上，在长凳旁边竖着一柄长木杖，在吴天转头看向他时，他对吴天微微点头，露出了笑容，随后，他站起身来，也带着他的笑容，转身，向人群密集的中间走去。

　　苏珊顺着吴天的目光，收回了关注，奇怪的问着：“那个人，你认识？”

　　吴天摇头：“如果我说刚刚前一秒我把他当成了北冰小雨，你一定不信。”

　　苏珊愣了下，北冰小雨，那是她第一个准备培养成为临界者的对象，第二个是陈思，第三个是吴天，但是现在只留下一个，她当然知道北冰小雨，不论是她本体还是想念体，但是她同样不相信凭借吴天现在的五感，会对一个人辨认的如此不清晰。

　　“北冰小雨已经死了。”

　　吴天点了点头：“不管我有没有看错，不过……那个人，我想还会有见面的机会的。”

　　“那个人……”苏珊再一次看向刚刚那名帅气的西方男人，可是，哪里还有人影，以她上位者，十级权限改变的五感，竟然找不到一丝气息甚至轮廓，他，竟然在短暂的几秒间消失的无影无踪了？

　　“今天的晚会到此结束了……不好意思，招待不周处，请各位见谅，改天苏某一定等本拜访。”

　　就在这时，传来苏复的声音，他对周围那些惊魂未定的人解释着，但事实那些人比苏复还要急着结束这场，因为刚刚的经历实在太可怕了，而那些不知情的人自然也不好多问。

　　“爷爷，我想单独和吴天说会话。”

　　苏珊突然说着，苏复侧头看了一眼，不要说他，包括苏海升，这个时候，都不会在用平常心态看苏珊和吴天这俩个人了，虽然吴天什么都没做，但是从在里面发生的情况来可，吴天是个更可怕的角色。

　　答应也的答应，不答应也的答应，这是苏复得出的结论，当下他笑着点头：“那你们玩去吧，早点回去，省的你爸妈担心。”

　　苏珊点了点头，没说话，随后看了眼吴天，吴天咧嘴一笑，却在这时，旁边传来叶雨茜的声音：“吴天，你在这个城市吗？”

　　吴天转头看去，那个高挑的女孩正和黎晴站在人群边缘处，在她旁边，那个腼腆的女孩脸色还是很不好看，当下吴天笑着点头：“嗯，没事了，不用怕……改天有机会，我去找你们玩。”

　　叶雨茜当下一瞥：“你知道怎么找我们吗？”

　　看的出，这女孩确实不怕，吴天也是对黎晴说的，当下点了点头，轻轻点了点黎子丹：“我和黎叔叔还有后话要谈……既然能见到黎叔叔，自然能找到你们了！好了……不说了，我先走了。”

　　说完，吴天最后一笑和苏珊向人群外面走去。

　　……

　　却说无转身离开了苏家宴会的大厅后，在门口略微一停顿，左右看了一眼，突然弯身一弹而起，如离弦之箭，直上了四层高处的商务会所大牌匾之上。

　　在漆黑的夜空之下，那双瞳变成了银白色，散发着幽幽白光，在高处，他似乎在寻找着什么，一点点的搜索着，直到他看见那个人影后，当下一弯身，在是一个弹跳，直追了过去。

　　看起来吴天真是已经成精了，想占点他的便宜是不可能了，不过这个王博文……既然他是四国联盟的上位者了，还是如此一个好机会……那么，不能放过他！

　　想着，无身体化成了一道黑影，直追了过去。

　　在说王博文也没想过这样孤注一掷真的成功了，以他在四国联盟的地位，多少能得到一些吴天的资料，在说当初吴天已经和两名上位者发生过争斗，得到的信息更是不少，那个家伙应该是一个重承诺的人，但毕竟人是会变的，尤其在记事本的游戏中不断锤炼。

　　王博文也不知道吴天会不会真的放过他，所以有想过，万一吴天返回，他就再次打开领域，将宴会上和吴天有关、无关的人全部杀干净，可没想……吴天真的一点麻烦都没找。

　　事实上这个时候王博文也有点后怕，吴天竟然说能破开他的领域，要知道，以生命为规则的领域，除非越级高到了一定程度，否则，高一两级根本不可能破开这种规则的领域，要真是吴天没有遵守承诺，反悔了出来后给他个杀手锏，还真不知道怎么办。

　　本来只是按照得到的消息，想给联盟一个惊喜，将萧筹带回去，却没想到事情变的这么复杂，都是那个该死的外国人，竟然想借刀杀人，亏了吴天没有上当！

　　王博文抽出钱夹，拿出一张百元大钞，也不管对面人找钱不找钱，拿起几个汉堡就走，出了门，车水马龙的路边上，王博文有些狼狈，或许，他是四国联盟内唯一一个不顾忌形象……拎着一大袋汉堡，不停吃的人吧？

　　他并不是太饿，但是感觉到饿一定要将肚子塞满，因为打开领域在同苏珊动手，已经消耗了他大量的能量，万一这个时候有人对他不利……低权限的还好说，要是相差不多的，那还真是危险！

　　不过吴天既然已经让他出了大厅，还会有什么事情发生呢？想着，王博文不由晃了晃脑袋，喃喃自语：“这次真没面子，下次你吴天落老子手里，老子也放你一回，那个时候扯平了……”

　　还没等王博文喃喃自语完，就停住了，并不是他不想继续走，甚至他连嘴里咀嚼的汉堡都忘了，在他身前不足五米处，站着一名手持长木杖的男人，王博文当然认识，这个就是那借刀杀人，在他面前带走萧筹的——无！

　　默示录的人！

　　“看起来你很不甘心的样子……所以，我来让你没有遗憾，现在猜一下，我的权限，是比你低，还是比你高呢？”

　　“你什么意思！”王博文将嘴里的食物吞了下去，目光顿时眯了起来，他已经消耗了三分之一的能量，如果在打开领域的话，先不说对面人能不能破开，就说仅凭剩下三分之一的能量，也没办法和对面人战斗。

　　如果用威慑去猜测……显然那是不准确的，因为默示录的科技要比联盟发达一些，有一种可以激活肾上腺的针，那东西能让低级持有者反抗高级持有者的威慑，所以现在王博文也是有些难办，如果满状态，他恨不得一口咬死眼前这个抢走他功劳的人，但是偏偏现在他仅剩三分之二的力量。

　　无轻抚了下额头，微微一笑：“如果你死在了这里……联盟会将责任推给谁呢？”

　　“什么？”

　　“看起来和你很难沟通啊……那我直接点说吧，今天晚上你见了苏珊、吴天，如果你死了？那么事情会不会变的有意思了呢？”

　　“尼玛比！”王博文口中的面包渣顿时飞了出去：“你还想借刀杀人，苏珊、吴天我不知道，不过你认为你有能耐杀死我？”

　　“注意素质……”无笑着，忽然表情一变：“所以我让你猜，我的权限，是比你高，还是没有你高？如果没你高，你可以直接用威慑搞定我，如果比你高，你可以提前打开领域，像今天晚上玩的把戏一样，用你的命做规则，说不定我能放过你。”

　　王博文恨不得把无当成肉烤了吃了，这绝对是个矛盾的问题，对方不露任何能耐给他看，完全打算以静制动，权限低？可是这家伙能拍飞自己也低不到哪去，万一他有肾上腺针怎么办？可是打开领域……那自己就剩三分之一的力量了，就算规则在占优势，也绝对会死！

　　他说用命做规则……看起来像是在提示，但凡事都有例外，如果这个诡异的家伙拥有不遵守规则的能力，怎么办？

　　虽然有些不可思议或者不可能，但这个时候，王博文也不想用自己的命做赌注，看起来吴天是放过他了，但这个默示录的走狗，却没有就此平息的样子。

　　当下王博文眨巴了下眼睛：“你有完没完，萧筹你也带走了，现在还这么贪心想要我的命？”

　　无愣了下，突的一笑：“如果不是因为对你知道一些，我可能真的以为你很年轻，竟然说出那样幼稚的话……不过。”无微微一笑：“你必须死，你一死，苏珊也会从联盟除名，吴天也会再次成为联盟首要目标，这一石三鸟，所以，希望你理解。”

　　“我理解你妹啊，有种就来吧！”王博文一口塞到嘴里一个汉堡。

　　“既然不打开领域……那么，不要怪我占便宜了。”

　　“老子饿肚子，你已经……”

　　话还没说完，王博文的声音就停住了，一道白光闪过，无就那样出现在了他的身前，并且一柄长刀刺入了他的小腹中，速度之快，竟然是他12级权限改变的五感都没办法防备……或许平时可以防备，但是他刚刚消耗了三分之一的能量加上和苏珊对战，无的突然出手，根本让他变成了不能防备！

　　“我猜你权限低的可怜！”

　　“事实上你猜对了，但是我有肾上腺针……能做到秒杀的话就不需要比你权限高了！现在呢，你怎么办？是死在我的刀下，还是……打开领域……噢，我忘记了，不好意思，你的手没有触碰到周围的东西，是不能打开领域的。”

　　“不，你说错了，我能碰到东西！”王博文到了这个时候，一手还死死的抓着那汉堡袋，另外一只手，就那样不怕痛的握住了无的长刀。

　　这一副画面，吓得街道边缘处传来一声尖叫，无的目光一愣，但随后摇头喃喃自语：“看起来，你还真想打开领域……不过这样说来，我又要浪费一条灵魂了？当然，没关系，你死后，我可以用你的灵魂做补充，你的更优秀。”

　　这一瞬间，王博文确实想打开领域要与眼前恨之入骨的人同归于尽，但是那喃喃自语却告诉他，对面人有办法不遵守规则，虽然他认为不可能。

　　本是充满了愤怒的情绪，当听到那些话的时候，王博文的内心突然充满了不甘，难道真的要死在这里……

　　就在街边这血腥的一幕要收场时，突然一声闷雷般的炸响在天空边缘传入俩个人的耳内。

　　因为在战斗时，不论‘无’还是王博文，都将五感强化到了极限，这声音虽然远，可是听在耳内就像雷鸣，而在听到的同时，无就有一种不好的预感，当下放弃长刀，单手后背，直挡在了背心处……

　　可是那子弹依然炸开了他的手臂，直穿他的心脏！



　　第三九七章 创造者

　　突然发生的事情让王博文的思路短暂的停顿了零点几秒，但是他的大脑运转的何其快，这个时候在怎么说也不是发愣的时候，在‘无’身体稍向前倾的时，王博文也不顾腹部传入大脑神经的痛楚，抬起腿就是一脚射了出去：“我去你妈的！”

　　这一脚充满了王博文的发泄之力、愤怒之力，力道之大无从估摸，却见‘无’的身体就如同被发射的炮弹一样，化成了一道黑色的光影，直向公路中射去。

　　砰！的一声闷响，‘无’的身体直撞在了数十米开外一辆疾行的黑色SUV车身上，整辆车身前面顿时‘凹’了进去，车镜寸寸龟裂，车子一个急转弯，撞在了侧面的卡车上，又是一声闷响，两辆车横在街道中间，后面来不及刹车的车辆顿时塔罗牌般的撞上。

　　灯光下，看不到无的表情，并不是因为天黑，而是他的速度太快，这个时候，无在没有在这里搞定王博文的想法了，当两辆车横挡在街头的同时，一声炸雷般的声音由天空远处传来，一颗子弹直定在了无原本躺着的车身前面。

　　一道火花闪现，无已经弯身弹起，速度极快，几个起落已经消失在街道的黑暗中了。

　　王博文用力按住腹部，控制着血液的流出，刚刚发生的事情太过快，从无受伤被他射飞，在到无躲开第二发子弹，几个弹射消失，不过是秒钟而已，而整个街道就在这秒秒钟的时间内陷入了瘫痪。

　　虽是如此，不过王博文的大脑却是运转的更快，那个‘无’虽然不知道权限是多少，但是在怎么说也不下与上位者，就拿十级上位者来说，要是有所防备，普通的狙击步枪子弹是伤不到的，即便是打中了也没那么严重，竟然打断了无的一支手臂，而子弹还没有因为撞击而停止，继续射进后心？

　　以王博文来看，开枪的人，也不是普通人，当然，并不是说不是普通人就一定是持有者，只能说开枪的人知道对方的身体得到过记事本的改变，而特地量身订做了一些武器和子弹，向刚才那样威力来说，打坦克、飞机什么的，肯定不是问题。

　　那么到底是什么人，竟然敢对高级持有者下手？而且，看起来已经不是第一次做这种事了。

　　正在王博文想着的时候，突然一辆黑色的SUV停在了路边，随后车门打开，一名棕色微卷长发的女人拉开车门，她的脖颈间有一条黑色的丝巾，只能看到大半个轮廓，不过这足够王博文判断对方是一名外国人了。

　　“嘿，在不上车，说不定你会流血过多而死！”

　　“刚刚是你的人？”

　　“到现在还对这个感兴趣，你是想一会那个家伙掉头回来了解你，还是想我们载你一程？”

　　“你这一程不会载我到阴曹地府……噢，我的意思是载我去地狱吧？”

　　棕色卷发的女人耸了下肩膀：“如果那样的话，刚刚我们什么都不做，你不是早就上了另外一辆驶向地狱的车？”

　　王博文愣了下，也是，如果刚刚没有人暗中帮他，那个无早就长刀一横，给他解刨了，要是想要他死，何必现在费二变事呢，尤其这些人，看起来并不像持有者。

　　当下王博文一手捂着腹部，一手拎着几个汉堡，竟然硬生生的咧嘴露出了笑容：“那就麻烦了。”

　　说着，他抬起脚步就踏上了那辆车。

　　车中有四个人，一名司机，一个女人俩个壮男，王博文先是将衬衫脱下来，绕着腹部用力的系了个扣，随后在不管腹部染血，打开袋子，抓起一个汉堡就像嘴里塞，而车内的四个人似乎也不在乎他的举动，各看个的风景。

　　到是王博文先忍不住了，随着一口食物咽下，当下好奇：“你们是谁的人？”

　　坐在前排的那名外国女人依然用着熟练的汉语说着：“你应该能猜到，不过……权限看起来真的很厉害，那么深的一刀看起来还没有对你造成致命威胁。”

　　王博文心理想着其他，表面上却是回答着那外国女人的话：“不，已经伤到了内脏，就算现在坐你们的车，这样下去，不出十五分钟，我流血也会死。”

　　那外国女人好似并不惊讶，当下点了点头：“所以，你是想让我们载你到你放记事本的地方，通过记事本来治疗你无可救药的伤？”

　　王博文略微一停顿，随后说着：“可以这么说，不知道你们对我的记事本，有没有兴趣？”

　　女人双手向后一背，换了个舒服的姿势靠在了座椅上：“有兴趣，不过，从你的手上拿记事本很危险，与其费事，还不如找原型拥有者弄一本试试……所以，你不用担心，我们不做没有把握的事。”

　　“你们是吴天的人？”

　　“这么快就想到了？也可以这么说。”

　　王博文点了点头，继续吃自己的汉堡，不在多说，事实上他猜了一大圈，默示录阵营的首先要排除，因为那个无就是，默示录的人无论如何也不会做自相矛盾的事，而联盟，他还没听过联盟有这些人，所以最后他猜的是吴天和苏珊。

　　苏珊确实偷偷的培养了不少持有者，而且在近两个月内还创造了一名临界者，但是这些人看样子都是久经沙场的，却又是普通人，以苏珊的能耐，能安排命运却未必拥有掌握这些人的力量，何况苏珊就算创造了持有者，一向也是独来独往，不然有什么小团体，联盟内肯定会有各种消息传出。

　　那么最有可能的就是吴天了。

　　其实整件事仔细想想很简单，无为什么要在这里杀他？为的就是让联盟知道，他死在了吴天、苏珊出现的附近，要陷害的吴天和苏珊，那么，反过来想，要被陷害的人要不想让人陷害，要么有办法证明自己是清白的，要么，就是阻止这样的事情发生。

　　所以唯一有理由做这件事的，就是吴天和苏珊，排除苏珊的能力有限，最神秘的就是吴天了，虽然自己死在这里对吴天并没有什么影响，充其量不过是被联盟更重视，加大通缉力度而已。但是对苏珊，影响就大了。

　　苏珊同是联盟的上位者，如果这件事波及到了苏珊，就会让整个苏家倒霉，如果不是今天看到了吴天与苏珊的关系已经那么亲密了，王博文甚至还想不到，吴天是为了不让苏珊有麻烦，才做这件事，才让人救了他。

　　正往下咽汉堡的王博文突然愣住了，眉头顿时皱了起来，刚刚还在想等哪天吴天落在了自己的手上，也放他一马，可马上他又被吴天救了一次，那么就是说，以后要放吴天两马了？

　　王博文当然知道吴天不是出于善心，在这记事本的世界中，也没有善心可说，有的只是优胜劣汰，可是即便是有目的性的救他，放过他，也是两次了，这让吃着汉堡的王博文顿时感觉食之无味，甚至腹部的疼痛也无感了。

　　“我就在这下车……没问题吧？”

　　“随便……噢，王博文先生是吗？另外要转告你一下，既然萧筹已经不在我们这一面了……以后，你也不会在找吴天的麻烦了吧？”

　　“噢……”王博文愣了下，看起来吴天那面早就想到了萧筹会叛离阵营，只是听到这个问题，王博文不由摇头笑着：“短时间应该不会……当然，我是说在吴天不找我麻烦的情况下……你们应该知道，吴天对联盟的上位者有必杀之心，以后就很难说了。”

　　那女人笑了笑，随后给后面人一个眼色，拉开车门。

　　王博文下了车后，这才长长的吐了口气，找吴天的麻烦？现在底细都露了，吴天不找他的麻烦都不错了，而且要知道，不论明暗，他都不在占上风了，相反，权限更高一些的吴天，随时有杀他的机会，所以这一次放过他，对吴天来说也没什么损失。

　　可是，这个家伙……到底是多少权限了呢？王博文抓了转头皮，这想来是任何人都好奇的，不过现在他更是关心另外一个问题：明天回寝室，他要怎么和吴天对脸？俩人可还都是一个学校的呢。

　　不然……先返回联盟，都奔三的人了还上什么学啊？王博文这么想着，又摇了摇头，萧筹丢了，底露了，现在弄的这么狼狈回联盟丢脸不说，那些高层们有没有清洗他的心，就不知道了，还是藏在人群中好。

　　吴天要杀自己，轻而易举……与其躲，不如来个对脸，看看什么情况在说吧！

　　想着，王博文仰头，吐了口气，喃喃自语着：这家伙……多少级权限啊，要命了！

　　却说另外一面……

　　同苏珊出了慌乱的世纪新城后，吴天在门口停顿了数秒，仰望着两年前曾来过的地方，今天，一切都不一样了，不知这样站了多久，手机传来了铃声。

　　一条没有属名的短信，内容为：护送完。

　　吴天随手删掉了短信，将手机装入了口袋，这条短信，正是欧美臻手下七位传道者中为首的丧钟所发，刚刚在王博文解开领域，离开后，吴天就是用短信联络了丧钟，要她们偷偷的将王博文护送远离这个区域。

　　吴天确实对四国联盟的剩余上位者有去除之心，但却并非一定要杀！

　　对于他来说，要面对的是多少年后的巨型灾难，而是不是在几个阵营间缠斗，之所以要去除联盟阵营的上位者，目的，是要有与其谈判的资本，不然一个拥有几名上位者的阵营，如何会给一个新出现阵营说话的机会？

　　就好像狼吃羊从来不需要理由，现在吴天所想的，就是要将狼的牙拔掉！

　　王博文随时可以去除，已经知道了他的真面目，就算随时让他死，也不夸张，但是这个时候，他不能死，这不是吴天一个人的事，或许他不怕联盟的通缉，但是他旁边还有一个苏珊呢。

　　苏珊的身份对于他来讲，很复杂，一面是对立阵营的上位者，一面又是他喜欢人的本体，如果王博文在这里出事了，联盟是不会放过苏珊的，即便放过苏珊，也不会放过苏家，毕竟苏家人是默示录的外部资源，容忍这么久，可以说联盟对苏珊也很够意思了。

　　所以送佛送到西，吴天干脆就让丧钟送王博文一程，这只是一个假想，觉得有人想在这里搞事情，就算不害他也害苏珊，没想到还真的发生了。

　　吴天吐了口气，觉得轻松了不少，虽然有无数个麻烦，不过成长到今天的他，已经具备了防范任何麻烦的思维能力，可以说，即便是有万分之一机率发生的事情，他也不会放过……只不过，这样太累了，真想很快结束这场游戏啊。

　　“你在想什么？”

　　“在想，两年后的今天，你的爷爷，你的父亲，怎么看我。”

　　苏珊侧头看了吴天一眼，嘴角似笑非笑：“当然像看怪物一样看你。”

　　“噢，那你不也是怪物了吗？”吴天咧嘴一笑。

　　“当然，不过他们都不承认而已，总是认为那个苏珊有一天会回去，呵！根本不可能！”

　　吴天愣了下，到现在为止，他并没有找到如何具现化想念体的办法，也就是说，如果眼前这个苏珊不在想回到宫殿……那么想念体，永远不能和他在一起，可是，毕竟眼前苏珊才是本体，她才是真真实实的活在了这个世界十数年。

　　先不说苏珊愿不愿意那么做，就算吴天又有什么权利让她回到宫殿，自私的让另外一个苏珊占据这个身体呢？

　　“看起来很惆怅嘛？怎么，是不是我打扰了你们牛郎织女鹊桥相会的日子？”苏珊的声音不冷不热，听不出任何感情，这才是吴天知道的双银瞳苏珊。

　　吴天咧嘴笑了下：“如果说宫殿中的她能知道你在说什么，做什么，那么现在，你说这句话的时候，她在干什么？”

　　苏珊毫不犹豫的说着：“她在笑，觉得我说的夸张……不过，我想和你们说，如果你找不到让想念体具现化的办法，说不定鹊桥相会，都是一种奢侈。”

　　吴天突然停下了脚步，转头看向苏珊：“我很纳闷，为什么你突然不在宫殿睡觉了？是不是故意把我家苏珊关起来的？”

　　苏珊也是停下了脚步：“虽然现在这个世界很乱……但是，突然觉得挺好……至少，比睡在宫殿中要好。”

　　苏珊话语中间停顿了两次，好像有什么想说的却没说出口，只是在停顿的时候，漫不经心的看了吴天两眼，随后转身走向大桥栏杆处，望向了桥下滚滚的河水。

　　吴天也是跟了过去，双臂支撑着栏杆，没想到，等了两年相见，今天就这样匆匆结束了，双银瞳苏珊既然出来了，吴天还真不知道怎么在让她回去。

　　就在吴天想婉转点，套套近乎，看能不能将想念体、本体在调换个位置的时候，苏珊突然侧头：“为什么萧筹被带走了，你一点都不关心，现在到有心情和我在这里看河水？”

　　吴天点了点头：“刚刚你说有话要和我说，我就跟你出来了……至于萧筹，能留住自然能留住，留不住，强留也不行，他迟早要走的。”

　　“看起来蓝瞳确实有优势，知道的不少……”苏珊停顿了下：“我从联盟内听到一些关于萧筹这个人的消息，据说他能构架未来的数字世界……虽然不知道这是什么，但是我很好奇，你为什么帮萧筹走到了今天，却当萧筹羽翼丰满的时候，让他飞了。”

　　“从哪里，什么时候听到的？”

　　“两年前，赵盈瞳死之后，联盟内就对萧筹很关注了。”

　　吴天点了点头，这两年的时间没有人动萧筹的想法，想来都是和联盟一个心思，等萧筹羽翼丰满的时候，在将他弄走，因为不论联盟还是默示录，都存在蓝瞳拥有者，他们很清楚未来，萧筹不属于吴天！

　　苏珊见吴天不说话，忽然话题一转：“数字世界……是另外一个世界？为什么要构架。”

　　吴天想了下，说着：“或许你也应该听到过，多少年后，我们现在这个世界，会崩溃。”

　　苏珊煞有其事的点了点头：“这么说来，你培养萧筹，是为了拯救人类咯……不过联盟和默示录肯定不会像你这么有想法。”

　　“他们？他们是为了统治……不过话说回来，以前我到是没想过，不过现在萧筹突然被带走了，我觉得……”吴天想了下，停顿数秒，才抬头看苏珊：“我觉得，萧筹的数字世界，和未来要发生的某件事……似乎，有所关联。”

　　“你是说，因为有萧筹，世界才会毁灭，人类才会进入数字世界，如果没有萧筹，也没有数字世界，也没有世界毁灭……所以，萧筹被带走，你不管不问，你想看看到底有没有联系？”

　　吴天咧嘴一笑：“我没说，这些都是你说的。”

　　苏珊莞尔：“那么，如果进入数字世界，萧筹能不能创造生命呢？”

　　“他拥有世界最高权限与统治权，创造能力应该有，但是……生命我就不知道了。”

　　苏珊忽然话题再转：“和我聊天是不是很无聊？”

　　吴天愣了下，接着就露出了无辜的表情：“怎么会……不过，今天你不睡觉吗？让苏珊出来透透气……我觉得轮下班，也挺好。”

　　“你……多少级权限了？”苏珊突然问着。

　　吴天愣了下，很多人都好奇他的权限是多少，但是却没有人知道，包括欧美臻，因为到了他这个层次，就算有人去试探，也没办法试探出来，除非他本人说，否则没人会知道他到底是多少级权限。

　　吴天想了下，咧嘴一笑：“好奇害死猫啊……你知道创造者吗？”

　　苏珊愣了下：“别告诉我你要晋升终极称号了……那可是命运之神给予的最终巅峰权利！”

　　吴天莞尔，随后笑着摇头：“那么不靠谱的话怎么会说……不过，你说的也有点接近，我晋升不了创造者，因为，我已经是创造者了。”

　　苏珊当下随手抬了抬长马尾：“嗯，你已经是创造者……”

　　话说到一半，苏珊突然停住了，包括抬头发的手臂也停在了半空中，猛的转头看向旁边的吴天，近乎不敢相信的确认似的问着：“什么！你说你是创造者……如果我没记错的话，那应该是，权限达到十五？……你，你和我开玩笑？”

　　“本来今天我给她准备了一份礼物的……现在，既然她能看到，那我就送给她！”吴天没有管苏珊的诧异，10级权限之后，每一级都是一个层次，并不在向之前那样，得到一本笔记，就会晋升一级权限。

　　10级晋升11级，需要7本，并且是临界者以上权限持有过的笔记，而11级晋升12级，则需要15本临界者以上的笔记。

　　12级之后，就是接近创造者的领域，而这个时候，所需要的，则是另外一个难度……那就是要有上位者持有过的笔记，吴天没有临界者帮助自己，但是吴天有一名上位者帮助他，那就是欧美臻！

　　13级之后，并不是拥有一定数量的笔记就能晋升，13级是一个瓶颈，需要更多的笔记，不知道数量的笔记，而且需要一个人的素质、心态、以及智慧达到平衡，几乎没有人达到过13级的领域，所以这一层除吴天知道难度外，没人知道。

　　14级更不用说，至于15级，创造者的称号，更是只有那些上位者在命运之神的暗示中，问题中听到过，据说……可以在空间中，创造自己的，世界！

　　苏珊不相信……

　　因为就算联盟，到12级晋升13，也没有，这就好像找不到通往13级晋升的路一样，不知方向在哪里，可偏偏吴天……吴天说他是创造者，就算苏珊，也不信。

　　可是当吴天右手绽放出蓝芒，抚在那冰凉的栏杆上时，一切，都变了！



　　第三九八章 如诗如画的‘领域’

　　自从两年前与吴天在东京分开后，苏珊几乎没有接触过他，这两年中她唯一得到的消息就是吴天在宏海死在了一个叫李昙云的手上，而传言是这个李昙云是四国联盟的隐藏上位者。

　　所以说苏珊对现在吴天拥有的能力是一无所知，也很好奇他到底多少权限了，或许唯一知道的就是这两年的时间，吴天成了联盟和默示录的头号通缉犯，联盟不止一次派人想除去他，但是到现在为止，事实证明了吴天还活着，而且……活的好好的。

　　当然，如果不是这一天吴天出现在宴会上，苏珊或许还会认为吴天已经死了，因为那个时候他坠楼，倒在一滩血泊中，是她亲眼所见，现在只是想不通，吴天到底用了什么办法瞒天过海，不过，吴天既然有这个能力，甚至欺骗了上位者的眼睛，那么他一定有自己的秘密。

　　可是如果将这个秘密强加在‘创造者’的身上，那么简直比让苏珊相信吴天没死，还要难。

　　对于原型拥有者来说，过着有今天没明天的日子目的就是为了获得更高的权限，他们能成为临界者的可能性近乎在千分之一左右，而被上位者选为临界者的人，可以说是幸运的，至少他们走了捷径，当然，对于一些欲望心强的人来说，这或许就是不幸的。

　　在原型持有者的眼中，上位者就是一个无法企及的高度，一个巅峰，那个称呼拥有着生杀大权，随便动下手指，就可以轻松的将原型持有者甚至临界者那样的变态灭掉，不过，到了那个层次，基本连手指都不用动了。

　　因为上位者几乎都是联盟的上层人员，有什么想法，只要说一句话，联盟就会给办好。

　　不过随着时间一点点过去，拥有上位者的可能不仅仅在限于联盟的阵营了，默示录这两年就是在不济，也能培养出一两名，还有那个新出现的阵营，虽然引导者只在这个城市现身了一次，但以其能力来说，绝对是上位者之上。

　　这三分阵营的上位者，可以说是让原型持有者又崇拜又害怕的。

　　每一个上位者，不管是依赖阵营的关系还是命运之神的眷顾，他们依然有自己的发光点，在原型持有者的眼中，他们无异于超人的存在，而这些超人，弹指间就能让他们许久的努力灰飞烟灭，将梦想扼杀。

　　苏珊正是这上位者中的一员。

　　不同的身份，看待事情的目光，也就不同了，在苏珊的眼里，上位者，依然只是一个层次，联盟内的上位者，每日里想办法，建功立业，无外乎是想得到联盟的栽培，要知道，一个人的力量，在大，也比不了掌控半个地球的组织力量，所以如果得到联盟的帮助，上位者很可能会突破，这也是两方合作的一个原因吧。

　　而那些上位者做事虽然不同，目的却是相同，都是为了接近创造者这个领域！

　　那是命运之神下的传说，创造者，拥有创世的力量……这些，苏珊也在晋升中或者联盟中多多少少听过，就好像神话，不过命运之神的话依然可以让不少人相信。

　　只是从十二级权限开始，几近创造者领域的十三级权限到今天为止，联盟内都没有人突破，至少……苏珊现在不知道有谁成为了十三级权限拥有者，那个叫王博文的上位者，苏珊没见过，却听过。

　　他要比想像中的年轻，因为在联盟内苏珊听到的是，另外一名双银瞳上位者是十二级权限，年龄29岁，这还不是重点，重点是在他25岁的时候，就成为了十二级权限上位者，也就是四年前，苏珊15岁的时候，刚刚成为持有者，他就成为了十二级权限的上位者！

　　不管是通过联盟，还是机遇，这个王博文可以说都是上位者中最幸运的一名，但是……四年的时间，他的权限，竟然纹丝未动，苏珊不知道是什么原因，因为她也不知道十二级之后晋升是什么样的规则，但是偶有听过，那个双银瞳的上位者，最喜欢的不是以强凌弱……而是，吃掉同盟内上位者的笔记！

　　因为最初的四国联盟，可不仅仅就有六名上位者。

　　今天王博文对苏海升下手，苏珊心理也有几分猜测，可能有一大半关系，那个王博文想借机除掉她，或者……想要她的笔记？当然，这也只是猜测，既然吴天在，传言又那么可怕，王博文如此愚蠢动手，还真让苏珊有点猜不准了。

　　现在不管怎么说，这一切都在像苏珊说明，所谓的创造者这个领域，有多难接近，可是吴天就在旁边告诉她，他不是要接近那个领域，而是已经站在那个领域中了？

　　就算经历了在多想不到的事情，现在苏珊也有些难以置信了，因为在她的想象中，那根本不可能，现在这个时代，就好像很久远以前的白垩纪，那个时候的猴子指着月亮想着要攀登？那是根本不现实也不可能的。

　　或许多少年后有持有者找到了突破13级、突破14级的技巧，可以成为创造者，但是现在，所有的持有者正处于探索期间，怎么可能有已经进入创造者领域的人呢？

　　对于苏珊这些上位者来说，创造者正如原型持有者看待他们一样，那是一个高度，一个巅峰，一个他们不可能触及，曾经仰慕又或者梦想的领域，只是不同的是，原型持有者或许经过不懈的努力，可以成为上位者，但是上位者，仅仅靠努力，是无法成为创造者的！

　　上位者们更明白，这个时期，没有人可以成为创造者，唯一有的，只是不停探索，想要接近那个领域的持有者而已！

　　这也是联盟内，上位者虽然是独立的个体，但是始终保持着微妙关系的一个核心，他们既互相排斥又互相吸引，像今天王博文对苏珊出手……这也算是一个破例了。

　　而吴天说他是创造者的时候，苏珊不自觉的接了一句话，后面才回过味来，即便是那没任何表情的脸庞也是露出了不相信，因为这几乎是不可能的事情，以至于吴天在打开领域的前一秒，苏珊还觉得吴天是在和他开玩笑！

　　但是，当吴天右手那湛蓝色的光芒触碰到冰凉的铁栏杆，眼前景色突然变化的时候，苏珊不由不去相信，甚至她终于明白了，尽管不知道吴天到底多少级权限，那个王博文却如此顾忌的原因——

　　原型持有者与上位者比来说，就如蝼蚁一般，在原型持有者的眼中，上位者甚至都不需要动手指就能随意安排他们的命运，可是，在上位者的眼中，创造者就如原型持有者看待上位者一样，那才是神一般的存在。

　　那个叫王博文的双银瞳持有者，可能不知道吴天拥有多少级权限，但是威慑能力有没有用，只要精神稍一集中，就知道了，虽然摸不清底细，但显然比他的权限还要高，就算是将他换成苏珊，也会好好掂量掂量。

　　就算领域打开了，苏珊也不能说服自己……十五级权限？他是怎么做到的！王博文用了四年的时间，甚至他的想念体都成为了三级持有者，而他本体却停留在十二一动未动，原因就是突破不了十二不能到达十三。

　　这其中重点，就是规则，命运之神没有说，十二级权限怎么才能晋升十三，但显然从临界者那获得笔记是不行的了，可吴天……他不但知道了规则，而且，早已经过了十三，事实，正如苏珊所看到的，他成为了上位者。

　　这种震骇，是用语言难以形容的，既是欣喜又是有一种莫名的恐惧，恐惧，不是因为对吴天而升出的，是上位者对创造者而升出的，就好像面对上位者的原型持有者，感觉到了自己的卑微与渺小一样。

　　在所有上位者，已知未知人的眼中，领域，永远是一个色彩。

　　银瞳掌控银色，蓝瞳掌握蓝色，红瞳掌握红色，每一个上位者的领域都是独立自主的小空间，这个空间内，没有层次感，没有天地之分，是虚无的，是混沌的，对于上位者来说，领域最初的目的，是用来攻击敌人，或者防御敌人，建立自己有利规则。

　　比如十级上位者比十一级上位者提前一秒打开领域，并且建立了无法破坏的有利自己的规则，那么在空间中，十级上位者甚至能干掉十一级上位者。

　　不过随后，上位者就发现，领域是很奇妙的，并不仅仅能用来对付敌人，还能做很多其他的事情，比如加速时间，在没有敌人的时候，打开领域，制定规则，界主所在领域内的时间是1：60，就是说空间内的一秒就是外界的60秒。

　　这样，只要在空间内抽支烟的时间，外面世界想发生的事情就发生了……而最终，接近某个领域的上位者更发现，他们能够利用自己的能力，在自己的空间内，创造……一些东西。

　　比如，桌子，椅子，一个杯子……

　　这些探索，慢慢的加剧着上位者对更高权限的好奇，最终，有人在不断的尝试与命运之神的暗示下，终于找出了，上位者之上，有一个传说的存在，那就是创造者！

　　眼前，在苏珊身前寸许处，就站着这样一个神一般的存在，现在，他的身份，在上位者的眼中，堪比命运之神，甚至超过了命运之神的重要性，因为那个光点，从不介入持有者之间的争斗，但是……如果吴天是创造者，拥有了神一般的力量，他可是会介入持有者之间的斗争的！

　　到那个时候，上位者还是独立独行？那么，碰到吴天，就等于碰到了梦魇！

　　为什么苏珊会相信……

　　因为印象中，如同日升月落般不变规则的淡色调领域，在她的眼前，完全变了样子。

　　这并不是仅限于一个半径为15平方米的空间了，这是一望无际的……空间领域，这一刻，苏珊已经分不清楚现实与领域到底哪个是哪个了，因为透过吴天的肩膀，她看到了全新的天地！

　　是的，这里，有天地之分！

　　脚下，是踏踏实实的地面，是土地，土地之上，长满的绿草，那高细的长草在一阵轻风中折腰，在草丛中间，是不知名，没见过的鲜艳花朵，一望无际，这是一片红花绿草的海洋！

　　在前方，数百米处，一座看起来有些陈旧的草房，在草房周围，有着黄竹篱笆，那院墙中，也是种满了花草，在她的上方，是天空……是的，和现实世界中一模一样的天空，蔚蓝如洗，偶有几朵白云漂浮而过，将脖颈在仰高一些……

　　苏珊看到了——阳光！

　　这是如同梦幻，如童话一般存在的世界，像世外桃源一般，简直让苏珊不敢相信，这就是充满了对立面，是上位者手中的武器——神之领域？

　　不，这是吴天的领域，他竟然在这里，创造了天地，创造了……青草红花……

　　吴天仿佛张开了翅膀的鸟儿一样，将双臂张开，那些风，似乎为他而吹起，那些草儿，似乎是为他折腰，白云放开了阳光的拘束，让那光尽情的照在了吴天的脸颊上，他闭着眼睛，咧嘴笑着，说着：“怎么样，我是在开玩笑吗？”

　　苏珊完全被眼前如诗如画的场景震撼了，因为在所有上位者的眼中，领域，永远是单色调的，即便是最接近创造者领域的上位者，王博文也不过是做出了一张椅子……他还处在摸索期间，可是吴天，却已经将整个空间转变了，这里，是理想一般的世界。

　　“这……”苏珊那冷漠的表情上，第一次流露出了不知所谓……甚至有些惶恐，不知不觉间，吴天竟然达到了这个高度？这都是她随手一本笔记造成的吗？

　　怪不得那个王博文用命做规则，也要离吴天远远的，现在想想，那个时候吴天或许根本不需要用全力就能轻松的破开他的领域……等等！

　　苏珊似乎想到了什么，突然转头，看向吴天：“是你！”

　　吴天睁开眼睛，有些愣神，看了眼旁边站在青草中如同花儿一般漂亮的少女：“什么，是我？”

　　“上一次，在商大，带走十几名持有者的引导者，他自称是新世界阵营的人，那个人……就是你！”苏珊一点不犹豫的说着。

　　吴天愣了下，当下也回缓过来了，那一次，他在苏珊的领域中破开了苏珊的领域，虽然不知道是什么规则，但是，上位者之间如果仅仅权限相差一两级，是根本不存在破开对方领域一说的，两名上位者，比的就是谁的动作更快一点，看谁先打开领域谁就占了可以建立规则的优势！

　　可以说，在联盟内，根本不存在可以破开苏珊领域的人，而苏珊只碰到过一个人，现在又有一个人在她面前展示着创造者之力，那么，也仅有创造者，可以轻松的从先打开领域上位者的手中，来也匆匆，去也匆匆。

　　吴天没承认，也没否认，只是一笑话题一转：“这是我送苏珊的礼物……她现在能看到吗？”

　　苏珊点了点头，沉吟片刻，也不多问，话题一转：“你是想和她在这样的地方生活吗？”

　　吴天愣了下，随后点了点头：“或许吧，如果能让所有的事情结束，一切都回到起点，在这样的地方生活也未尝不可……这里有阳光，有青草，有安静，有温暖，唯独没有乱世。”

　　苏珊点了点头，嘴角随后一抹：“真是想不到，你已经做到这个地步了……既然你已经成为了创造者，那么，为什么不在这里将苏珊创造出来呢？你完全可以在这个世界和苏珊一起生活，做到真正的与世隔绝，外面的世界，我想谁都不愿意在碰到你！”

　　吴天错愕了下，摇了摇头：“我一直找不到办法……不要以为创造者无所不能，你没发现，这个空间内，少了一样东西吗？”

　　苏珊转头四顾，远望，随后抬头看了看天空：“死寂……”突然苏珊想到了什么：“你不能创造，活着的东西？”

　　吴天咧嘴：“我又不是女娲，怎么能造小人啊？况且……这个空间，打开就需要消耗三分之一的能量，而我如果一直在这里，这里一直保持创造形态的话，会不停消耗我的能量，最多24小时，我就会在这里被饿死。”

　　“那你可以带食物在这里住！”

　　“食物腐坏了怎么办？”

　　“那你就创造冰箱？”

　　“没有电怎么办？”

　　“那你就要创造电……”

　　“没有学过造电怎么办？”

　　“那就……怎么这么多问题。”

　　“所以说，做创造者简单，要真创造空间……那可是一连串的问题啊。”

　　“那你干脆就种粮食。”

　　“你真能想……不过，那也不错，那个时候我就在这里一面不停的吃，一面种地，做个农夫！”

　　苏珊听着听着，就笑了，看着苏珊笑了，吴天也笑了，俩人就这样笑了好一会，吴天才说着：“我只是在这里模拟了一下我的理想生活，事实上，我并不想一个人在这种地方终老到死啊，而且还要不停的吃。”

　　苏珊点了点头：“说不定以后你的能力提升了，就可以坚持48小时，72小时或者更多时间……到时候，你可以按照正常世界一日三餐，就可以维持这个世界的状态了。”

　　吴天点了点头：“或许吧，不过那需要很久远。”

　　苏珊突然想到了什么，侧头：“你没尝试将苏珊在这里具现化……”

　　“我有，可是……创造一个人，是根本没有头绪的。”

　　“那么，如果我引导你进入宫殿，看着苏珊，一点点的塑造……你可以吗？”

　　吴天心头一紧，猛的转头看向旁边的人：“我能进入你的宫殿？”

　　“或许，可以试一试。”



　　第三九九章 有进无出

　　天空蔚蓝，一碧如洗，明媚温暖的阳光下，在那无尽的花海中，相视而望的站立着俩个人，轻风抚过俩个人的身体，吹向远方，吹向那碧绿中安静坐立在那里的一座小房，这一副画面，显得宁静而悠远，像一副画面，更似一处净土。

　　随着吴天伸手的触碰，苏珊的心口猛的加快的跳了一下，她的表情依然冷漠如初，但是从她被吴天引领入这处领域时，完全不像表面上看到达到那么平静。

　　吴天成为创造者，成为传奇、神话一般的存在，那只是一部分，更为重要的是那种说不清的感觉，这一处画面，是他送给想念体的礼物，但是第一眼，或者同一眼看到这一出画面的，除了想念体外，就是她——本体，苏珊！

　　而且，相比宫殿中的苏珊，双银瞳苏珊更具感官，更能第一时间感受这个领域内的一切，温暖、明媚、阳光、轻风、绿草、红花，安静，平和！

　　吴天说，这是他与想念体约定，两年后的一份礼物，但是……苏珊有一种错觉，这份礼物，第一时间享受的人不是想念体，而是……她！

　　正是这种奇妙的感觉，让苏珊这一刻的心情久久不能平静，甚至感觉心率加快，在她出神的时候，突然听到吴天的声音：“然后……要怎么做？”

　　苏珊这才有梦幻回到现实，这里，直到世界的尽头，也只有她和吴天俩个人，但是吴天所期望与他在一起的，却不是她！

　　苏珊看着吴天伸手抚在自己的胸口：“你既然拥有看穿命运的能力，那么，现在来看穿我。”

　　吴天愣了下，这是开玩笑吗？或是苏珊脑袋糊涂了，当下摇头：“我没办法看穿持有者的命运，这个是规则，你应该知道。”

　　“我没让你看我的命运，我只是想让你精神集中，跟着我一起做。”

　　吴天愣了下，当下点了点头，随后集中精神，使用蓝瞳，在这一瞬间，苏珊第一次如此近距离的看到吴天的瞳，湛蓝如海，深邃如渊，仿佛是星空的彼岸一样，给人的感觉是如此近，距离却是如此遥远。

　　在苏珊看到吴天蓝瞳的同时，她的双瞳也再一次变成了银色的，绽放出幽幽白光。

　　蓝瞳出现，代表着看穿命运的能力在使用，银瞳出现，则代表着使用着记忆宫殿中的能力，或者，是在使用记忆宫殿。

　　吴天的蓝瞳使用同时，并没有看穿过什么，如果是普通人，不需要触碰，只要一定距离内去看，就可以看穿对方的命运，知道他未来将要经历什么，但是苏珊是持有者，并且是持有者中的上位者，就算以他创造者的优势，也无法看穿苏珊的命运闪影。

　　但是……

　　当苏珊的双银瞳出现时，吴天顿时感觉到了什么。

　　并不是看到一幅幅闪影，更不是看穿了苏珊的命运，而是像一种感应，一种共鸣，就好像知道苏珊将宫殿开启了一样，并且，她的宫殿与往常不同……

　　银瞳的记忆宫殿，是可以快速的学习，掌握任何方面的知识，并且不需要经验为自己所用，就好像‘未来’交给吴天的指环一样，可以将信息转化成大脑能够接收的数据，强行植入，不通的是，未来的那个指环科技还不成熟，即便是强行植入大脑，也需要时间去吸收，而银瞳则是将其直接安排进宫殿，并且重新排列，直接生成自己的机能。

　　以往，银瞳持有者利用任何技能，非自身已经掌握的，都需要先打开记忆宫殿，然而除了银色双瞳显示外，没有任何其他预兆，宫殿是对内的，只给拥有者一个人能够看到它在排列什么，它在怎么样运转。

　　但是现在这一刻，当吴天的蓝瞳与苏珊的银瞳一起显现时，有了一些变化。

　　那对内的宫殿，就好像突然对他敞开了大门。

　　吴天近乎认为那是幻觉，他伸手触及，所抚摸着苏珊的胸口，那心脏的跳动越来越弱，眼前的少女，也越来越近虚化，取而代之的是……一扇大门，一扇巨大的门，随着那扇门渐渐清洗，吴天终于看到了银瞳拥有者所谓的记忆宫殿！

　　它高耸入云，接连天际，壮观的让人无法想像……这就是苏珊的记忆宫殿！

　　当权限晋升为上位者的时候，所有的宫殿都会虚化成一座宫殿，然而，这一座宫殿的能力不但不比十数所宫殿能力下，反而更大，进入宫殿，就好像没有尽头，一扇门里面，是一个空间，那空间里面还有无数门，每一道门后面都有不同的世界。

　　只有宫殿的主人，才能掌握记忆宫殿，传说，擅自进入宫殿的人，会迷失！

　　吴天也只是在命运之神那里听到了一点皮毛，但实际上他并没有当这个是真的可以做到的，因为记忆宫殿虽然任何银瞳拥有者都会有，可那本就是虚化的，不存在的，外来的人，又如何会进入呢？

　　到现在为止，吴天有些明白了，命运记事本的世界中，即便是他成为了高高在上的创造者，也依然有很多东西不知道，苏珊虽然只是十级权限，但是停顿的时间很久了，很多东西，她也都摸索出来了。

　　记忆宫殿，并不是不能对外人打开，但是，一定要有一个前提，那就是宫殿的持有者，要对进入宫殿的人，无比的信任，因为只要通过那扇门，进入宫殿的人，就拥有了破坏宫殿的能力……

　　当然，宫殿的主人，也可以利用宫殿的能力以及迷宫来使入侵者就此消失，精神灭亡，本体就会死亡，但是相比这个层面，宫殿的主人不能具现化，不能使用权限强化的能力，还是吃亏了几分，所以，这个神奇的能力，没有任何银瞳拥有者愿意尝试，这也不能做为武器使用。

　　吴天一脚塌了进去，仰头，十数米高的天花板倒影着他的身影，这空寂的走廊两侧，是无数道门，当他全身进入的时候，碰！的一声，宫殿的大门关上了，顿时，他进入了一个领域中的领域，世界中的世界。

　　有谁会想到，在正常的世界，吴天打开了一个领域，进入了另外一个空间，但是在另外一个空间内，苏珊又打开了记忆宫殿，这简直就不可思议，即便是说给持有者听，恐怕也没人会信——原因很简单，即便有人知道宫殿可以进入，也没人愿意相信另外一名持有者与他分享。

　　吴天心头一紧，命运之神说过，记忆宫殿会使人迷失，现在他已经塌了进来，却看不到苏珊……当下回头去开那扇门。

　　但是，当那扇门打开的时候，一切都变了，没有来时的路，这只是一条没有尽头的长廊，在长廊的两侧，有无数道门，他已经找不到来时的路了！

　　这就是记忆宫殿！

　　每一道门内，都藏有持有者的秘密，每一扇门后，都掌握着一种力量！

　　吴天看不到苏珊，这个时候突然不知道下一步要做什么了，他来这里，是为了找到想念体并且尝试重新塑造，可是如果没有苏珊的引导，估计他在这里转一辈子，也没办法找到想念体！

　　吴天看着左右两面的门，抬头看着天花板，有种忙让的感觉，那些门，都是晶莹、平滑，每一扇门都倒影着他的身影，就好像这里有无数个吴天，他忍不住出口问着：“苏珊？你在这里吗？”

　　……

　　苏珊慢慢的睁开了眼睛，看着眼前手臂平身，按放在她胸口处的男人，冷漠的俏丽微微一红，转而一点点恢复正常。

　　这个时候的吴天，双瞳在不绽放蓝光，而是合了起来，看起来他像是睡着了一样，就连苏珊抬手将他的手臂按放下去吴天也不知道，但是苏珊知道，因为吴天的整个精神已经进入了她的宫殿，他的本体，可以说没有任何思考能力，在医学上来说，称为——植物人，也不为过！

　　苏珊伸出了小手，轻轻的抚在了吴天的脸颊上，她的表情之上，有一丝矛盾，又有一丝信息，随后，她轻移脚步，擦过吴天的肩膀，像远处那栋仿佛很久以前就坐立在那里的小草房走去。

　　这里，不是想念体的最佳归宿，也不是吴天最终想要的家，但是……

　　又有谁知道，这里，是她苏珊，想要的世外桃源，想要的人间净土！

　　外面的世界，太过宣泄，她的父母，与她生疏的像陌生人，她想找到一个有阳光的地方，有鲜花的地方，如果可以静静的生活着……那将是她的梦想。

　　所以，当吴天打开领域，将他创造的小世界展现给苏珊面前的时候，真正让苏珊诧异的并不是吴天的创造能力，而是，她近乎幻觉的认为，这不是给想念体的礼物，而是吴天，给她的礼物！

　　当她那冰凉的小手抚在那竹墙上是，这宁静而悠远的空间中传出她喃喃自语的声音：“对不起，如果可以，我真的希望远离所有的纷争……如果你那么希望和想念体在一起……那么，就永远的住在我的宫殿中吧，至少，我还能看到你！”

　　苏珊推开了那竹门，走了进去，里面，有绿草，有鲜花，她走到了石凳面前，轻轻的坐了下去，拿起茶壶，为自己倒了一杯清茶，轻引下去……一切，都这么美好！

　　苏珊睁开眼睛，她同样知道，任何进入宫殿的持有者，都拥有能力破坏宫殿，尤其是吴天这样已经攀登上巅峰的创造者，更是拥有极其强大的破坏能力，让她的宫殿体无完肤，当也正因为他是创造者吴天，苏珊才会将她引导入自己的宫殿。

　　这不是因为她相信吴天，而是……吴天不会破坏宫殿，更不是她自信，这其中，有她和吴天都知道的一个重点，那就是想念体，就居住在宫殿中，如果吴天破坏了宫殿，那么……最先灭亡的不是苏珊，而是，想念体！

　　……

　　进入宫殿长廊的吴天，在短暂的错愕过后，突然笑了。

　　他不知道在外面，现在的苏珊正端着一杯清茶，正享受他创造的小世界，但是他知道，从踏入记忆宫殿大门的时候，就被苏珊给算计了。

　　他已经成为了创造者，不要说原型持有者，普通的低级持有者，就算是临界者、上位者，在他的面前，也不是一个层次，他能对任何阵营，造成无比强大的破坏，只要他愿意，只要他想。

　　而苏珊有一个不能忽视的身份，那就是她自始至终，都属于联盟的上位者。

　　虽然不知道为什么苏珊一直守着那个阵营，但有一点可以肯定，自从吴天成为上位者之后，联盟是在没有能力与之抗衡的，但是如果趁着这个机会将他关入记忆宫殿……那则不同了，虽然肉身依旧存在，可是，却成了植物人，比普通人还不如，对联盟来说，和谈什么威胁。

　　在吴天转头去开那扇门的时候，就意识到了问题的严重性……同时也想到了一些命运之神的暗示，既然记忆宫殿可以对外人敞开，那么记忆宫殿就可以被破坏！

　　进入宫殿的精神，是具现化在宫殿内的，并且继承了宫殿外的权限改变的身体素质，与不能具现化的宫殿主人相比，拥有无比的优势，基本上没有人对外人敞开宫殿，但是苏珊这么做，吴天也第一时间想到了原因。

　　他所有的期望与目的，就是让想念体与现在的苏珊分离，可如果他破坏了苏珊的宫殿，那么第一个灭亡的，不是双银瞳苏珊，而是……想念体。

　　吴天笑，是笑自己一时愚蠢，是有些自嘲的笑，这个世界，能力固然重要，创造者自然是让人仰望，可是，最强大的，还是智慧，他甚至忘记了，记事本的世界，本就是一个侧重点在智慧上面的游戏。

　　苏珊，正是利用了他对想念体的思念，布置了这么一个有进无出的陷阱。

　　可是吴天有一点不明白，他在苏珊的记忆宫殿中，但是苏珊同样在自己的领域中？难道她真的相信自己所说的24小时？或者她没听明白……24小时后，消失的是这个空间内他创造的小世界，而不是他的领域！

　　也就是说，不管是24小时，还是240小时，空间内的一切创造之物，可以消失，但是这个领域，如果吴天不关闭，苏珊也同样会被禁锢在这个领域之内。

　　吴天漫步在悠远宁静的长廊内，并没有被禁锢的样子，像是在散步一样，一点点向前走，随后，他便想明白了，或许，苏珊并不想走出这个领域……她想的，还有其他？

　　当然，这个解释可能牵强，毕竟苏珊没有理由留在这里，与他同归于尽。不过还有第二个解释，那就是苏珊要和他比看谁能坚持到最后，如果苏珊的生理机能停止，同样，记忆宫殿消失，想念体死亡。

　　那么明白这一点的吴天，就不得不打开领域，让苏珊出去！

　　想着这第二点，吴天不由点了点头，这个可能性更大一点，不过还真是不知道，有什么样的理由让苏珊这么卖力给联盟卖命……这么久来，吴天还没从苏珊的身上感觉到敌意，不过今天突然的，就这么发生了。

　　同归于尽？

　　那可不是吴天的想法，也不是他想做的，这个世界还很美丽还有他的期望，所以，活下去，不管是自己，还是想念体……也可以说是苏珊。

　　“我知道你能听到我说话，如果你享受够了，我就打开领域了！”

　　空寂的长廊内，久久没有声音，吴天漫步，好一会，就好像四面八方传来苏珊的声音一样：“你要想清楚，如果你打开了领域，我会将你带到联盟的基地。”

　　吴天食指漫不经心的划过一扇又一扇门，好像根本没有觉察到任何危险似的说着：“那不错噢，我也很想见识见识下联盟的高层们……不过，听你的话，好像是你很不愿意走出这个空间似的呢？”

　　坐在石凳上的苏珊愣了下，随后嘴角抹出一丝若有若无的笑容，她摇头，心想：如果可以不走出，那当然好，只是，这个决定，是你做的啊。

　　“喂，你现在听我在说话呢吗？苏珊在哪个房间？”

　　坐在石凳上的苏珊没有说话，她慢慢的起身，随后，整个空间消失，周围……恢复正常，天空，没有明媚的阳光，有的，只是，漆黑的夜空，她与吴天，依然站在那滚滚江水之上的大桥边缘。

　　看了眼旁边的吴天，苏珊停顿许久，终于拿起电话，拨通了一串加密号码……

　　不多时，三辆黑色的奔驰车停在了大桥边缘，随后，车门打开，几名黑色正装的男人很警戒的走到了苏珊的面前，其中一名为首的用着很是难以压抑的，激动的语气问着：“他，他在哪？”

　　苏珊的眉头皱起了个川字，侧头：“你看不到吗？”

　　“……比我……想像中的……年轻……好多……”

　　“我要和他一起去基地。”

　　“当然可以。”

　　苏珊最后看了一眼旁边仿佛睡着，成了植物人的吴天，在不说什么，和黑衣人一起上了车。



　　第四零零章 找到他与……她！

　　莫得一最后与三位大叔打过招呼后就匆匆的离开了苏家宴会的大厅。

　　随手打开黑色的宾利车门，一屁股坐在那真皮沙发上，放了首音乐，一仰头就倒了下去，这让他感到很无趣，甚至有些落寞甚至孤单。

　　来的时候，是和吴天、萧筹三个人，可离开的时候，就剩下他自己了？

　　到不是说周文升、郑依龙、有琴双双三个人不能玩到一块去，事实上这并不是玩的问题，有琴双双虽然一直帮助萧筹构架数字世界，可是毕竟她没有亲身参与，由于身份的关系，更是经常视频电话，而周文升、郑依龙在这一方面更是没有介入。

　　这是一个以萧筹为主线的故事，现在萧筹不见了，吴天也不见了，莫得一觉得今天晚上的宴会有些扫兴，虽然也是被吸入了领域，见识了记事本世界中上位者的力量，可是对于莫得一来讲，他的心情好像没有激起一点波澜。

　　确实，他虽不在是持有者了，不过上位者，也见识过，尤其在接触萧筹这么久，上位者的力量与萧筹要构架的数字世界相比，还是缺乏震撼性，要知道，萧筹的数字世界如果架设好了，那是可以改变整个人类未来的，记事本持有者的个人能力在强？也无法相比。

　　只是今天发生这样的事情，多少让人扫兴，莫得一先是拿起了平板电脑，连接了这两年已经架设好的第六感监视系统，最开始扫描了下吴天，随后将定位系统关掉，切换成了萧筹。

　　他和吴天不同，吴天更多的是靠的个人能力，而莫得一在个人能力方面，显然是没有发展前途的，所以，他就要在其他方面补充。

　　他参与的不仅仅是萧筹的数字世界架设，还有整个新世界阵营的信息系统、监视系统以及辅助欧美臻军师级任务，有的时候，自然要做一些自己的事情。比如……他既然知道萧筹在多久后会离开他们，但是这个人对于他或者对于吴天来说，都很重要。

　　所以，要做的不是如何组织萧筹如何离开，而是知道萧筹为什么离开，带萧筹走的人到底是哪一方面势力，只有了解其中关键，才能解开这到题，不然，萧筹能够出走第一次，即便带回来了，也同样会出走第二次。

　　这个定位系统，正是利用了萧筹设计的第六感全球监视网络，是除吴天外，莫得一偷偷给萧筹身上安装上的，这件事不要说吴天，就算是萧筹本人，莫得一也没有说过，只有他自己知道，他能跟踪萧筹。

　　所以当初萧筹走的时候，他也仅仅是诧异这一切都是因他的决定而且，并没有过多的担心什么，现在，莫得一正无聊的调取追踪系统，看看萧筹到底要去哪里……

　　这个定位系统的硬件很特别，不是像追踪器那样安放在一个人的身上，或者衣服上，本身萧筹就很特别，所以在这个地方，一定不能出错，万一要是被带走萧筹的人发现了或者萧筹本人知道了，就前功尽弃了。

　　所以莫得一是在给萧筹灌酒，下药之后，偷偷的将追踪器植入了萧筹的体内，而且这个特制的追踪器很特别，即便是全身扫描检查，也不会出任何纰漏，简单的来说，不管萧筹到哪里，莫得一都会知道他在什么地方，由此来判断，他是被哪一方阵营带走的，在找到他，解开这个带走的心结。

　　既然萧筹要离开，而且是出于本意的离开，那么一定是有什么可以致使他离开的条件或者原因，所以要从根本上解决。

　　而这个时候，莫得一打开电脑连接第六感系统，已经是萧筹在离开宴会许久之后了，并且是他在经历了王博文事件至宴会结束之后这段时间，屏幕上显示追踪信息，随后模拟出了全球地图，接着地图被按照比例缩小，在缩小……

　　莫得一本是觉得很无趣的表情，顿时变的严肃起来，因为在追踪信息正式显示的时候，就代表，萧筹已经离开了这座城市，而且，看其光点行进的速度，已经达到了飞机飞行的速度……也就是说，在短短的时间内，萧筹已经登上了飞机，并且……是在向海外飞行？

　　更让莫得一有了兴趣的是，这飞机还不是一般飞机的速度，竟然达到了超音速……甚至更快，看其移动的速度就可以知道，它已经飞出国界很远了，到底，它要去哪里？

　　莫得一看着电脑好一会，随手发动车子，一打弯，就像这个城市内现在欧美臻的居住地行去，他的将这件事情告诉欧美臻，俩个人不求将萧筹带回来，至少要知道萧筹现在在哪里，然后在慢慢了解萧筹离开的理由与如何让他回来。

　　毕竟，对于未来来说，萧筹这个人，是至关重要的，他甚至决定着全人类的生存与灭亡。

　　车子在公路上快速的行驶着，莫得一随手放了音乐，就在不经意转头看向平板电脑时，他突然愣住了，猛的一踩刹车，不顾的这里路边不让停车的规矩，随手拿起平板电脑，快速点了几下，可是……

　　电脑地图上空空如也，那个光点追踪的位置？竟然断掉了！

　　莫得一有些不相信的拍了拍电脑，皱着眉头，口中喃喃着：这不可能……先不说这些人能不能发现萧筹身上的定位系统，即便是真的有所做，也不应该在这短短时间内就找出了定位器……难道他们在飞机上给萧筹检查？

　　莫得一摇头，还是推翻了这个想法，检查需要时间，况且，他的追踪器，是经过最终筛选的，即便是以四国联盟、默示录现在的科技来检查，也未必能查的出来，因为那追踪器被植入人体的时候，就会像人体的一个细胞一样，完全融入身体，不会让身体对其产生排斥感，这样，就算是机器检查，也会默认那是人体的一部分，怎么会？这样！

　　莫得一的大脑断在的停顿了几秒，这个时候，车后传来了车鸣声，当下莫得一发动车子，继续向前开去，脑中却在快速的运转着。

　　萧筹丢了，想来，吴天知道萧筹是被哪一方势力带走了，但是更重要的是他莫得一想利用萧筹身上的定位系统，找出这一方阵营的基地！

　　不管默示录还是四国联盟，对于他们来说，都很神秘，只知道他们拥有颠覆性的权利，却不知道他们的高层基地……当然，这是一方面，另外一面如果能知道萧筹每天停在何处，这对他们来说，也不算是太大的损失，如果有一天觉得萧筹已经无法挽回了……

　　至少还有选择可以做！

　　但是现在……萧筹就在他的秘密监视下，消失了！

　　莫得一近乎不敢相信，他不是那种过于依赖科技的人，但是他相信自己的选择，至少在萧筹身上做的，他觉得不会出什么差错，可眼前一切都在像他证明，他没办法找到萧筹现在在什么地方了，那个重要的人，就在他眼前彻底消失了？

　　不……

　　不会是定位系统出了问题，定位系统不会出问题，也不会有人发现萧筹的身上有古怪，那么……如果不是追踪器有问题，那么到底是什么隔离了他的监视呢？

　　本是想找欧美臻找人顺着地图追踪下去，看看萧筹的落脚点，但是现在，一切都成空了，萧筹的位置消失不见了，就好像突然打开的领域将人吸了进去一样？等等……莫得一突然放慢车速，这个架设，突然让他想到了另外一个可能。

　　架设，如果不是有人发现了萧筹身上的古怪，那么，现在定位系统还是在萧筹的身上？也就是说，有另外一种莫名的能量，会干扰到网络的接收？

　　想到这，莫得一快速的抬起手腕，在一块银白色金属质地的概念性手表上快速的点了几下，那本是一块腕表，但是在他手指不知点了几个按钮之后，那块手表上空顿时浮现出一个圆环，圆环中间出现一块虚拟的方形屏幕，更是让人觉得新奇的是，那手表之上竟然传来了电子化的声音。

　　“验证权限完毕，可以使用第六感核心系统……”

　　一个很是甜美的合成女声：“您好，高级管理者，有什么可以为您服务的吗？”

　　这正是吴天偷偷将天网的引导系统交给了萧筹的成果，短短两年时间内，萧筹、莫得一不仅利用那个引导系统山寨了天网系统，更是青出于蓝而胜于蓝，如果天网系统与第六感系统发生冲突，在理论上来说，第六感系统可以在24小时内将天网击溃。

　　当然，实际上并没有数字化战争发生，因为不管怎么说，俩个系统是没有冲突的，他们多数用来追踪与反追踪，绝不会用这样的尖端来进行无聊的网络战争，那不论对吴天还是对默示录的未来来说，都不是什么有意义的事。

　　而这个第六感系统的高级管理者权限，更多的时间，是掌握的黒琦家、千山家的手里，因为这两家都已经被吴天的记事本书写，虽然他们是普通人，但是他们的命运不会被任何人安排，他们一个负责信息网络，一个负责内部保卫，同传道者一同，守护着上位者——欧美臻！

　　对于新世界阵营来说，欧美臻，即是吴天选出来的首领！

　　这个时候，莫得一刚一拿下高管就是对第六感虚拟生命下了指令：“将追踪萧筹消失的最后影像定位，发到我的电脑中。”

　　语音指令传出，马上传来第六感核心的回应：“已经成功截取图片。”

　　莫得一这个时候已经改变了行驶方向，本身他是要开车去欧美臻的住处，与她一起商量下如何打探下萧筹现在所处的位置，但是因为路途中萧筹的定位系统突然失灵，他便转到开向了自己的小公司，这个时候他一面看着前面的路段，一面拿起旁边的平板电脑。

　　萧筹身上的古怪，不是被人发现了，十有八九，是一种外在的能量将其隔离了？也就是说，最后萧筹消失的地方，极有可能就是他现在所处的地方！

　　但是，奇怪的地方，也就在这里，莫得一虽然在开车，但是他可以保证，这并不会影响到他看电脑上的图片，而事实上，图片通过卫星定位，放大，显示出来的——竟然是一片空荡荡的海水？

　　以图片中的位置来说，那里不要说有让飞机停泊的地方了，就算是一块礁石，也看不见，这怎么可能？如果推测没错的话，萧筹最后消失的地点，就应该是他现在的落脚点，可是……一切都解释不通了。

　　“给我立体图像！”

　　“是！”

　　随后，坐标处的立体图像就是显示在了莫得一的腕表之上，那本是不大的手表上方浮现出一片虚拟的海域，就如同地图上显示的一样，空空荡荡，根本不可能是飞机停泊的地方。

　　莫得一的眉头皱了起来，要么，是他推断错误，萧筹身上的古怪让人发现了？要么，就是那架飞机会潜水……但是，就算会潜水，也不能让萧筹就此消失啊？况且，莫得一到现在还没听过有那架超过音速的飞机可以突然潜水的。

　　不对！

　　这事的和吴天说说。

　　莫得一猜想，吴天一定知道萧筹是被哪一方阵营带走了，如果将这诡异事件和吴天说，说不准他能发现点什么，另外，他的手头上也没有停，在查找吴天的同时，快速的将车开往自己的小公司。

　　第六感系统确实可以让人依赖，但是莫得一可不是过于依赖科技的人，如果卫星上看不出端倪，那说不定在地图上能找出来什么，他完全可以回自己的办公室找一找这片海域的资料，说不定，这萧筹消失的这片海域里面，有古怪！

　　可是，当第六感核心第一时间查找到吴天的位置时，莫得一差点掉眼球，撞到前面的车！

　　“我去，今天这是什么情况！”莫得一一个大转弯，直接将车子停在了大桥之下。

　　当下近乎不敢相信的看着自己手腕上的手表，在离开世纪新城的时候，他第一时间查了吴天的位置，那个时候，吴天是在不远处的大桥边缘上，失去了信号，这个莫得一不担心，因为吴天拥有打开领域的能力，只要打开领域，吴天就会消失。

　　那个时候，正是莫得一感慨无趣的时候，萧筹被人带走了，吴天？吴天那家伙去泡小妞去了，想来那个时候一定是和苏珊在大桥桥头，看风景，打开领域，那里面一定有好玩的东西……可能也是吴天弄出来的二人世界。

　　毕竟，以莫得一对吴天现在所知，没有什么人能够对其造成威胁，苏珊？十级权限的上位者，更不可能威胁到吴天。

　　所以他非常相信，信号即便是断在的消失，吴天也会安全。

　　可是，当他一路将萧筹追踪消失之后，打算和吴天说说这事时，再次去追踪吴天的位置想找到吴天的时候却发现，出问题了！

　　本是在世纪新城不远处的大桥边缘的人，竟然在短短的时间内出城了……

　　也就是不到半个小时的时间吧，就算做最快的车出城？那也是不可能的……所以，再次观察坐标上光点移动的速度，莫得一近乎内牛满面：“不是吧，又是超音速！”

　　不需要呈现立体地图，就算平面图，以坐标上光点周围的环境来判断，那也是在没有公路的地方快速行进，显然，是空中的——飞机！但是，这飞机的速度，绝对超过普通的客机，甚至超过现在一般所认识的战斗机！

　　萧筹，那是被带走，以那种速度离开，肯定是去某处早已安排好的秘密地方，但是吴天？莫得一眨巴着眼睛，左想右想，也没想到吴天今天有什么安排，更何况，今天是吴天参加苏家宴会，见苏珊的日子，他没有理由给自己安排其他的事情？

　　但是如果说吴天现在行进的速度，所乘坐的交通工具没有事情发生的话？那是不可能的，所以……吴天出事了！

　　莫得一猛的一拍方向，当下就是发动车子，一个大转弯，顾不得回自己的公司了，本是已经打算有点眉目在找欧美臻的，现在干脆直接去了，萧筹自然重要，但是吴天就是他们这个阵营的支柱，如果吴天出了什么事？那……就算将萧筹带回来又有什么用。

　　欧美臻虽然达到了十二级权限，可是联盟那面又不是没有，至于默示录，虽然没有那么多上位者，但是沉寂到现在联盟还不敢出手，一定有他们的王牌，何况，那个未来，即便和吴天在怎么有关系，他始终属于默示录的一部分啊。

　　莫得一将油门踩到低，一面是看着前面的路段，一面是看着旁边的平板电脑，口里还不停的念叨着：“观音姐姐啊，你可别玩我啊，别让吴天在消失了。”

　　虽然追踪吴天现在行进的方向与萧筹的完全是俩个方向，不过这事情太过蹊跷，俩人都是玩超音速，这个共同点还是让莫得一有点乱，萧筹飞着飞着，消失了？吴天如果在飞着飞着消失了？那可真是玩大了！

　　可……是……

　　吴天怎么会突然被人带走了呢？他的能力，毋庸置疑，这个世界，就算记事本的游戏中，也没有人可以成为他的对手了啊？

　　莫得一眯着眼睛，再一次不放松的看了眼旁边的平板电脑，见光点还在继续快速的行进，心理踏实了不少，思路转而慢慢变的清晰起来：吴天的个人能力，确实毋庸置疑，不过……这个家伙对那个苏珊，可是复杂的很，而苏珊？她即便在怎么不让人注意，可是……她毕竟是四国联盟的上位者，到现在她什么都没做还在联盟中占有一席之地，就凭这一点，也能看的出她的不同之处。

　　所以，没准吴天那家伙是被色诱拐骗了？

　　莫得一越想越有点糊涂，唯一能解释的是，吴天不是凭个人能力，如果是个人能力，没人能带走他，所以……应该是中计了。

　　莫得一也不在想了，在是加速，直奔欧美臻的住处行去，现在就是不管萧筹，也的和欧美臻商量下，看看吴天那头到底是怎么回事，如果是吴天自愿走的，那还好，如果是被强行带走了，那就是事大了。

　　至于苏珊……

　　虽然吴天将她看的很重，不管想念体还是本体，不过莫得一始终将她当成一个无关紧要的龙套……非友既敌，不要说记事本的世界，即便是普通世界也是俩个不同的阵营，吴天做出选择，只是一个迟早的问题，在莫得一来看，喜欢上一个龙套，那就是一个悲剧！

　　只可惜，吴天这家伙，某些地方成熟稳重的像妖怪，某些地方却有痴心的像傻子！

　　猛的，莫得一一踩刹车，停了下来，抬头看去，大铁门前面，数个摄像头正对着他，他却没在意，到是在转头看了眼旁边的平板电脑，还好，这飞机速度虽然和刚刚萧筹做的那架差不了多少，不过至此还没有消失！

　　当下大吼一声：“快TM开门。”

　　也不知道有没有人通过摄像头看到车窗内的这一面，不过莫得一的话还没喊完，那漆黑的大铁门就乖乖的芝麻开门了。

　　随着铁门一点点打开，莫得一眼前出现一名美丽的女人。

　　她站在明亮的照灯下，穿着一条浅蓝色的修身牛仔裤，粉色的吊带，披散的长发，身材曲线曼妙，玲珑有致，即便说成黄金比例，也不为过，这美女光着脚丫，就那样不怕潮湿的站在草坪上，这个时候正拿着一个小水壶给花坛内的花儿浇水。

　　在那美女旁边，站着另外一名混血儿美女，她穿着黑色的正装，有职场OL女的风范，当看到铁门打开，开车的人时，艾莉顿时一笑：“这不是莫大管家嘛，是什么风把你吹来了？”

　　莫得一也不发动车子了，干脆一推车门直接走了下去，抬手对着那给花儿浇水的美女急切的说着：“出事了。”

　　本是在漫不经心给花儿浇水的美女，自莫得一下车的时候还没什么反应，动作，但是听到出事了三个字的时候，却猛的转过头来，那双狐媚明硕的眸子，顿时望向了莫得一手中的平板电脑，虽然有十数步的距离，可是，她仿佛看的一清二楚，近乎脱口说着：“是吴天！”

　　这美女，不是别人，正是欧美臻！

　　她还是喜欢平时穿的很休闲，不同的是，这两年的时间，她变的更是抚媚动人，更是妖娆魅惑，对于女人来说，岁月是最可怕的敌人，但是，在欧美臻的身上却根本看不到那所谓岁月的可怕，她看起来越加年轻，而且，即便是脱口而出的一句话，也是那样动听。

　　她的身上，充满了一种难以言语的气质，仿佛一举一动间都让人觉得是浑然天成。当然，这些，对莫得一来说，并没有什么杀伤力，现在，包括艾莉在内，都将目光对上了莫得一手中的平板电脑。

　　如果不是吴天出事了，谁还能让莫得一如此的紧张？

　　……

　　如果这是一副三维立体图像，就能看到，这架飞机，正在高空9800米处以超过音速的速度向某个板块的中间区域飞行，在那里，有一座繁华的大城市，即便是那东科大所座落的城市，也不及十分之一。

　　视角透过飞机的隔离板……

　　“苏小姐，您是怎么做到的，您这次可是给联盟立下了一个大功啊！”

　　“是啊，如果这个吴天不控制住，日后对我们联盟是个及大的威胁。”

　　“那到是，不过可惜……这次王先生的任务似乎失败了，那个萧姓男人好像被别人带走了……”

　　“饭要一口一口吃，事要一件一件做，不管怎么说，这次苏小姐带回了这个吴天，不比王先生带回那个萧姓男人的消息差，回去首领们一定会给您庆功的。”

　　这是一架豪华的私人飞机，而且是迄今为止任何富豪，甚至国家元首都不可能拥有的，不是它的价值，而是这架飞机只在联盟内产出三架，其高端比现在对外科技快出20载，它不仅仅能以超过音速的速度在高空飞行，甚至……可以在水面上降落、滑行，平地直升。

　　而在这架豪华飞机内，数名正装的男人正在聊天，在这些人的对面，苏珊与吴天并排而作，不同的时，苏珊微微点了点头，而在苏珊旁边的吴天，却仿佛熟睡了的人一样，即便眼前那些男人在怎么说话，他好像一个字也听不到。

　　这些黑衣人，并非联盟内的保卫、雇佣兵，他们的身份都非比寻常。

　　每隔一段时间，联盟就会由各个国家、各个城市内邀请一批原型持有者，经过筛选、训练，这批原型持有者会得到联盟的栽培，也就是晋升……他们的晋升，主要是联盟剥夺另外一批新兵而造就。

　　联盟会派这些晋升的持有者去完成一些任务，或者从事国际活动，或者做为某个城市的引导者，经过筛选，在过滤出持有者中的精英，然后在次训练，晋升权限。

　　经过这样的反复筛选，这些持有者中的精英，就会被派到联盟的基地，从是近卫工作，比如直接从联盟高层那里得到命令、任务，又或者直接听从联盟上位者的安排，但有一点要知道，这些黑衣人，绝非普通人，最低的持有权限，也是7级。

　　这五名黑衣人本是派去那个城市随时协助王博文的，但是王博文的事情仿佛并没有成功，反而他们接到了苏珊的秘密电话，这将错就错，苏珊却给他们带来了一个惊喜。

　　怎么是惊喜呢？

　　这五名黒衣人，其中有两名来自亚洲，一名来自美国，一名来自俄罗斯还有一名来自非洲，他们虽然出生与不同国籍，但是现在他们却站在同一阵线，其中一个不可忽视的原因，就是他们都是持有者，而且，都不是普通级别的持有者。

　　在联盟内，近卫军对于那些新兵或者间接接到任务的持有者来说，有着无比的优越感，他们是除上位者高高在上的一部分，如果有一天，联盟干掉了默示录或者那个新出现的阵营，新世界，上位者成为了联盟内部的元老，那么，任何一名近卫军都可能成为某个行政地图的主管。

　　就算建立国忠国，为所欲为，也不是什么美梦。

　　但是，对于这五个人来说，近卫军的优越感并不能抵消他们的危机感！这个危机感，自然就来自苏珊旁边坐着的吴天！

　　本听过，那个联盟、默示录的头号敌人，吴天，早在两个月前死在了自己联盟内某个隐藏上位者的手里，但是就在这几天，这些近卫军又从上位者王博文那里得到个消息，他怀疑吴天没有死，而且，就隐藏在那个城市内，很快就会有结果。

　　这对于这些联盟高层身边的黑衣近卫来说，完全是一个噩梦。

　　机遇是与危险并存的，有的时候，这个世界是公平的，他们优越感有，危机感自然也有，如果那个吴天真的没有死，那么，还有哪个上位者能整治的住他？既然上位者都在吴天手里一而再，再而三的败北，他们这些跑腿的又如何？

　　可问题就在这里。

　　他们有机遇也有危机，要给联盟做事，早晚有一天会碰到那个吴天，事情来的就这么快，联盟的高层这一天就派他们协助了王博文。

　　那王博文的第一目的是要带回萧筹，第二目的，很清晰，如果那个人是吴天，就与他们一起干掉吴天！

　　上位者？

　　上位者是可怕的存在，可是联盟的上位者已经不止一个在吴天的手里吃亏了，王博文又怎么样？如果王博文不行，最后死在吴天手里的人，肯定是他们！

　　这个，根本就是情理之中的事情。所以这几个黑衣近卫平日里都为自己的机遇感到幸运，到今天才知道，命运之神是公平的，这次协助王博文，十有八九，他们是回不来的。

　　可一切都是那样的巧妙，王博文的第一任务失败第二任务……被迫暂停，同时，他们接到了苏珊的电话，当听到内容感到现场后，几名不同国籍经过地狱般训练的猛男竟然激动的语不成声了？

　　苏珊扑获了……吴天？

　　这不是一个惊喜吗？这绝对是个惊喜！就算这一次他们绕侥幸不用和王博文执行任务，但是如果吴天真的活着，那个命运终结者，早晚会杀到他们的头上，噩梦的开始，只是个时间问题。

　　可苏珊直接将这个噩梦在没开始的时候就结束了，不要说这五个黑衣近卫，就算是先前将消息传回基地，那些听到这个消息的持有者，也都是兴奋无比，对于他们来说，这个世界，最可怕的不是默示录的敌人，毕竟，他们还有机率战胜默示录。

　　真正可怕的，是这个命运终结者，无法无天的家伙……据说两年前他曾猎杀过无数持有者，那个时候，特地以他的出现命名了一个时代啊！

　　见身前的少女没有说话，那为首的白俄罗斯人似乎并没有就此放弃的意思，毕竟，这是一个历史性的时刻，对于联盟来说，或许萧筹要比吴天更重要一些，可是对于俩个阵营的持有者来说，如果吴天没有死，那么吴天，绝对要比那个萧姓的男人重要的多。

　　就在那白俄罗斯人还要用着不纯正的汉语继续发问的时候，却被旁边的亚洲人种在他肋部狠狠的垂了一拳，随后那名黄皮肤的中年男人笑着：“苏小姐，这位土豆萝卜司机先生说话太绕嘴了……我们就是好奇，您到底怎么制伏他的？这样放着他不管……万一，他醒来，真的没关系吗？”

　　不论默示录还是四国联盟，对于所有的持有者来说，吴天这两个字，绝对是个恶魔，那个时代，因为他的死而结束，现在，得知他还活着，用恶魔复苏来形容，也不为过，没有什么比安全第一更重要的准则了。

　　其他四个人也是随着这个问题看向了旁边好像睡着了的中国籍男子，这是问题的关键，如果他醒了？那绝对是有关系啊！

　　却在这时，苏珊由飞机窗外浓厚的云层中收回了目光，放下手中的茶杯，转头看向旁边的吴天，随后竟是慢慢的抬起手臂，将吴天换了个舒服的姿势，躺下，静幽幽的说着：“除非我死，或者……不然，他永远也醒不来。”

　　“醒不来？苏小姐你是说……他会成为植物人？”那个被外号成为土豆萝卜司机的白俄罗斯人诧异的看着倒下去‘熟睡’的吴天，没想到苏珊竟然有这种特殊的能力？

　　其他四个人也是你看我，我看你，确实，谁又能想到，命运终结者一般的恶魔，却失败在了苏珊的手里？她仅是十级权限拥有者，甚至比赵盈瞳还要低一级，而高她两级权限的王博文对这个吴天也是畏首畏尾！

　　苏珊看着倒下去熟睡的人，嘴角抹出一丝苦笑，她还有一句话没有说：如果吴天要破坏她的记忆宫殿，在打开领域饿死她……那根本就是个举手之劳！

　　但是……

　　他不会那样做，因为，这个时候，那肉体的精神，也就是灵魂，正在她的记忆宫殿深处徘徊，虽然他已经接近了最深处，甚至能听到自己与外人的交谈，但是他根本就不在意，在那宫殿的深处，无数道门中，他一直在寻找，寻找着那个人！

　　“除非我死，或者……不然，他永远也醒不来！”在无尽头的长廊中，两侧无数道门中，吴天听到了这样的一句话，他莞尔耸肩，那个或者，他知道是什么，只要苏珊想，只要她打开记忆宫殿，自己就可以出去。

　　只有这俩个选择，要么苏珊死，要么她自愿打开宫殿……不然，吴天将和想念体一样，被困在这个宫殿一辈子……不，这里没有一辈子，肉体不在，精神不会衰老，灵魂会被永远封印！

　　当然，第二个选择，很难，苏珊的理由根本就不知道，不过第一个选择，却很简单，吴天只要利用创造者的力量破坏这座庞大无比的宫殿，然后在由精神领域打开神之领域，将苏珊困在里面。

　　失去了宫殿的苏珊，就成了普通人，普通人没有水，没有食物的情况下又能坚持几天？

　　苏珊死，他离开宫殿，这个很简单……只是，苏珊的本体一死，想念体也会跟着消亡，这是吴天不能做到的事情，所以对于吴天来说，第一个选择，远比第二个难，甚至，他根本就放弃的第一个选择。

　　当然，这并不是吴天一条路走到底，不怕联盟。

　　要知道，联盟到现在没有对他下手，只有一个可能，那就是臣服，如果不能臣服他，那么结果很简单了……死！

　　不过吴天觉得，这个时候伪娘应该会发现自己出事了。

　　而且，即便真到了联盟对他肉体下手的时候，他还有打开两次领域的机会……虽然不能走出苏珊的记忆宫殿，但是利用创造者蓝瞳特殊的能力，他能穿梭在时间与空间当中，也就是说，自保，还不是问题的。

　　那个时候，他可以随便带苏珊瞬间转移到任何地方……不过，在这之前，吴天也很想见识见识联盟的高层，不然……这次不是白和苏珊走一趟了？

　　吴天想着，笑了，这些，不能说在他的意料之中，不过，也绝对不在情理之外！

　　现在……他可不想去想那些还没发生的事情，这个时候的他，精神被困在苏珊记忆宫殿中……如果以吴天的角度来想，这或许不是困，这是他求之不得的，他就要在这里寻找，寻找到苏珊。

　　他已经不知道穿越过多少长廊，走过多少扇门了，但是，越加深入的感觉，越加清晰起来，因为他已经能听到苏珊说话了，甚至在墙壁上能看到苏珊现在所面对的几个侍卫了？

　　如果……

　　苏珊说，想念体能看到她经历的一切，能听到她周围人说的话？

　　那么，这也就代表着，现在深入的记忆宫殿，离苏珊，越加的近了……

　　吴天又是走到了一条长廊的尽头，再一次推开了一扇门，当眼前的情景完全呈现的时候，本是想继续挪动脚步的他，突然停下了……

　　这不在是长廊了，不在是拥有无数门的……长廊了！



　　第四零一章 重逢

　　吴天有些诧异，这是他第一次推开一扇房间的门，因为在之前，他虽然也推开过不知道多少扇门，但却一直穿梭在记忆宫殿的长廊中，他自己也不知道到底要走多远，到底要走多久，不过很显然，他是在越加深入。

　　终于，这扇门之后，不在是长廊了。

　　眼前的一切，只用几个字足够来形容了——空寂、美丽。

　　四面的墙壁是白色的晶体质地，就好像纯白的水晶一样，也可以说这是一间水晶房，在房间当中，有雕刻一般的花儿，但却不是生活中见到的那种花，因为包括每一片叶子，都是由水晶生成的。

　　房间的天花板和地面，各成锥子形，中心地方，是天花板和地面交接的地方中间距离只有不到2米，如果从门口走向中心，因为地板的光滑与角度，是肯定会走滑落的，不过在通向中心的圆环处，有一处水晶楼梯。

　　这个房间的构架是吴天从来没见过的，但是他并不因为这些新奇而诧异，也不因空寂、美丽而呆滞，因为在进入这个房间的同时，他发现这里站着的不仅仅是他一个人。

　　在那悠长的水晶楼梯通往的中心处，那天花板与地面的交接地，有一个巨大的圆环，在那圆环中，有一张水晶床铺，在那床铺上，躺着一名少女。

　　那女孩披散着长发，穿着纯白的长裙，如同睡美人一般，安静的躺在那里。

　　只不过，她不是熟睡过去的，她就躺在那张水晶床上，双手安放在小腹，仰头，望着头上放成锥子形的天花板，在天花板中，除了隐约的倒影着她那俏丽的脸庞，漂亮的身影，还有一幅幅闪烁的画面。

　　在通往这所房间的长廊内，吴天就通过周围的墙壁、地面、天花板，目睹了双银瞳苏珊在外面做什么，说什么，又接触了什么人，所以吴天判断，这里是越加接近苏珊记忆宫殿深处的路，但是……那天花板上不断浮现出的画面，却不是双银瞳苏珊现在做的，说的，也没有她接触的人。

　　在看到那些画面的时候，吴天的记忆仿佛被一道漩涡卷入了最初……

　　是的，那些画面，都是他最初的，最为美丽的回忆。

　　在天花板上，他看到两年前，苏珊站在教学楼内的教室中，从高处向下看，那是宏海一中的操场，苏珊所看到的是，教学楼下，吴天在前面不停的奔跑着，而他的身后却追着三名大男生……

　　天花板上的画面转换，那是夏末黄昏，最美丽的夕阳，天边的云彩被染红，在校门口，吴天碰到了叶雨茜，而以苏珊的视角来看，她那个时候正透过人群，看着吴天在和叶雨茜说着什么……

　　画面在次变幻，苏珊向公交车站点那里的吴天走去，苏珊上了公交车并且坐在了吴天让的坐位上，她有些脸红心跳的看着双手握住栏杆的大男生……一天一天，苏珊和吴天都坐着一辆公车，然后有一天苏珊邀请他去过生日，他们聊天，喝酒……他们坐在午后阳光弥漫的大厅地板上，说着以后，说着未来，说着承诺！

　　画面一变在变，直到苏珊回到了记忆宫殿，被封闭在了这所水晶的房间内，她在也见不到外面的吴天了！

　　俩个人，命运的线，自从双银瞳苏珊苏醒的那一刻开始，完全的变了。

　　做为想念体的苏珊，在不能去过生活，在不能去实现与吴天的约定，而吴天，在画面中，他接到了苏珊投过去的记事本，从那一刻开始，他就不会在是普通人了，而两年过去了，画面中不在有想念体苏珊的身影。

　　在天花板上，不停闪现的，则是双银瞳苏珊与吴天后来的故事……

　　而这一切，躺在水晶床上的少女，正在面带一抹微笑的，看着。

　　就这样的站着，看着，无声息的，不知道过去了多久的时间，画面不停止的转换着，终于看到吴天与双银瞳苏珊站在大桥上，但是……

　　后面的画面，并没有出现。

　　吴天先前问过双银瞳苏珊，打开领域的话，那个世界他创造的礼物，在记忆宫殿中的苏珊会不会看到，双银瞳苏珊给的答案是肯定的。

　　但是事实上，现在吴天才清楚，有些话，双银瞳苏珊说的并非真的，天花板上的故事，一直暂停到吴天与她站在大桥边说话，聊天，而躺在这里的苏珊，只能看到画面，却听不到声音，更加看不后面发生了什么事情……

　　吴天创造的小世界，所谓的礼物，她根本就不曾收到过，也包括这一刻，吴天推开门，站在这里，躺在床上的苏珊，根本就不知道。

　　不知为什么，看着躺在水晶床铺上，望着天花板的少女，吴天感觉到一种名为孤独的情绪，想一想，被当作想念体创造，拥有了一个人该有的灵魂，却没有生活的权利，这是多么的悲剧，对于苏珊来说，她只能生活在这个四处充满倒影与画面的墙壁中，她只能看，只能听，却不能说话，不能参与到故事中却，对于她来说，是多么的让人哀伤啊！

　　在不知过去多少天的时日里，她是以什么样的角度躺在这里的……难道，只是看着那些画面吗？

　　虽然被苏珊关入了记忆宫殿中，但是吴天却没有一点破坏记忆宫殿的想法，也没有对双银瞳苏珊生出什么情绪，毕竟，去见四国联盟的高层，虽然有些早了，但是这也是一次顺水推舟的机会。

　　可是，看到眼前的人儿时，吴天的目光眯了起来，他没有破坏苏珊的记忆宫殿，一直没有让苏珊和他走到对立面反而不止一次的帮过苏珊……其原因，就是因为想念体在这里。

　　不管苏珊出了什么事情或者记忆宫殿被破坏了，想念体都会灭亡，出于这个考虑，吴天才做了许许多多与他无关的事情。

　　但是，当真的进入这个封闭的房间，看到水晶床上的人儿时，吴天的内心动摇了！

　　他不想想念体灭亡，是因为他还认为有机会让俩个人的命运产生交织，但是，她就那样孤独的躺在那里，生活在回忆中，每一天，陪伴着她的，只有两年前的那些回忆，她不能说话，不能与外界交流，甚至有一些画面能不能看到，都要受双银瞳苏珊的限制。

　　这一刻，吴天开始在想，让想念体这样继续等待一个不切实际的想法，是不是太过残忍了，如果，就此让她长眠……那会不会更好？

　　想到这里，吴天不知怎么的，感觉内心深处仿佛被什么尖锐的东西刺了一下，很疼，很疼！

　　甚至站都要站不稳了。

　　他伸手扶在了旁边的墙壁上，但却这一个轻微的动作，让床上的少女听到了什么？

　　她慢慢弯身，坐了起来，那双漂亮的眸子，看向门口背光的地方，那里，太过耀眼，又或许因为从来没有想过也从来没有看到，以至于发现那个轮廓的时候，她略微的吃惊：“你是谁？为什么……会在这里！”

　　显然，在离开世纪新城后，除了个别画面，苏珊封闭了想念体对外界的接触，吴天进入到宫殿中，她当然不知道，或许就连苏珊本体也没想过，吴天会这么快的找到想念体吧？

　　那熟悉的声音，就像两年前，那个同桌在问他作业一样。

　　吴天抬头，看了眼中心处，随后挪动脚步，向里面走去，当身形一点点离开那背光处，一点点走近的时候，他带着有些颤抖的声音说着：“是我。”

　　这两个字的回答，是如此的简单，可是听在苏珊的耳内，却是带来了巨大的欣喜，或者震撼，她近乎愣在了那里，直到背光一点点淡下去，她看清楚轮廓的面容后，猛的站立起来，不敢相信的捂着嘴：“吴天……是，是你吗？”

　　“是我，我来了！”

　　“真的是你……真的，真的是你！”苏珊已经控制不住那种难言的情绪了，她脚下一动，光着脚丫，拉着裙角，就是向楼梯下跑去。

　　这数十米的距离，并不远，可是给人的感觉却是跑过去，很慢，很慢！

　　苏珊终于接近了，她顾不得所有，张开双臂，直接将吴天抱住，抱的很紧，很紧……

　　“苏小姐，你怎么了？”

　　在高空处，那架私人飞机内，舱中，一名亚洲男子这个时候奇怪的问着。

　　眼前的苏珊，仿佛受伤一样，猛的按住了自己的胸口，她的表情之上，有着难以掩饰的痛苦，她咬着嘴唇，好一会，摇头：“没什么……”

　　“真的没什么吗？看你的脸色很差，要不要检查一下？”

　　“不需要。”苏珊说了三个字，转头，看向了侧躺在一面仿佛睡着了的吴天，他就在这里，如此的近，伸手就可以触及，但是，在刚刚那一刻，宫殿中的画面呈现在她的大脑时，她知道，距离，在也不能拉近了，就算咫尺，也永远无法触及！

　　……

　　“你怎么会进来的，你……你是……”

　　苏珊有些语不成声，虽然问着问题，但是她的拥抱并没有放开眼前人呢，她怕，怕这一切都是不真实的，都是她想念所化成的幻影，她怕一松手，眼前的一切都会不见了。

　　“今天是我们约定的日子啊，既然你不出来，那么，我只有进来了……”

　　“真的……是真的！我不是在做梦啊，你说的话和我想的完全不一样啊。”

　　吴天一愣，心理又是一种莫名的痛，就这样紧紧的抱着苏珊，不知道过去了多久的时间，他一点点的放开，随后，正视苏珊。

　　她依然那么美丽，俏丽的脸庞上虽然挂着泪水，但是眼内流露出来的全然是欣喜，当看到吴天在看她的时候，苏珊似乎想到了什么：“等一下……你说你进来了……可是，这里是她的宫殿啊，你是怎么进来的？”

　　“是她骗我进来的。”

　　“她骗你进来的……那么，你还能出去吗？”

　　吴天想了下，当下没有回答这个问题，目光四处看着，随手深处手去擦拭苏珊眼角的泪花：“你就是在这样的地方一直生活着的吗？”

　　“你回答我的问题，你还能出去吗？”见面，是欣喜的，巨大的欣喜，可是，转而苏珊就意识到了问题的严重性，这不是小说故事，两地分居见面的小夫妻，这可是苏珊的记忆宫殿啊，这哪里是人说进来就进来，说出去就出去的，况且……

　　看着眼前苏珊眼中的急切，吴天抿了下嘴角，摇了摇头：“只要她不放我出去，我就出不去……不过……这也不错啊，至少这样，我们可以一直在一起了。”

　　“不，不行！”

　　吴天愣了下：“为什么不行。”

　　“至少现在还不行，你的朋友被人带走了，你外面还有那么多的事情要做，怎么可以留在这里……难道就没有办法可以出去了吗？你和我可是不一样的啊！”

　　吴天开始还有些纳闷，但随后想到了什么，苏珊虽然屏蔽了一些想念体与外界的联系，但是在世纪新城遭遇的那些事情，她一定看到了，他身边的莫得一，周文升、郑依龙、三位大叔、有琴双双等等。

　　如果他和苏珊就这样关在这里，那么，那些人又怎么办？

　　吴天略微一停顿，笑了下，同苏珊一起走到了中心处，围绕着那个圆环，倚靠在床边，坐在了水晶一样光滑靓丽的地面上：“办法，只有俩个。”

　　“有……俩个办法？那太好了。”苏珊的声音有些急切，她的眼神代表了她现在虽然欣喜，但是她更关系吴天的立场，如果吴天出不去了，那么，他外面的朋友与事情要怎么办？她不可以那么自私。

　　而且……

　　就算俩个人真的在这里在一起了，但是……那也不是他们的生活！

　　吴天点了点头，望着头上的天花板，这个时候，天花板上正显示出一幅幅画面，苏珊正与黑衣人交谈，不知道他们在聊着什么，而外面的苏珊，时不时的看着旁边的自己。

　　“第一个办法就是我刚刚说的，只要她想放我出去，我就能除去。”

　　“她既然把你骗进来了，肯定不会放你除去的……那，第二个办法，是什么呢？”

　　“第二个办法，就是她，死！只要她死了，我自然而然的就会走出宫殿，回到我的身体内……可是……”

　　说到这，吴天不在说了，苏珊也不需要在继续听下去了，比起第一个办法，这个更难，她到不是怀疑吴天做不到，而是吴天绝对不会做。

　　因为如果苏珊死了，宫殿就会消失……吴天可以走出宫殿回到自己的身体，但是她不行，她只是一个灵魂，一道想念体，没办法在外面存活！

　　“你……在这里，生活的好吗？”吴天想了下，还是问出了这样一句话。

　　苏珊侧头，看了眼吴天，随后牵着他的手，将头斜靠在吴天的肩膀上，没说话。

　　就这样停顿，安静了不知道多久，苏珊终于说话了：“我知道你想做什么……”

　　到是吴天愣了下：“你知道我要做什么？”

　　苏珊倚靠着吴天的肩膀，轻轻的点了点头：“刚刚你走近时，我看到了你的眼睛，就算你不说，你的眼神也把你内心想的一切都告诉我了，加上你刚刚说的俩个办法……可是，真的没有别的办法了吗？”

　　吴天有些奇怪，想了一下，还是忍不住问着：“难道，你想这样一直继续下去吗？仅仅做为一个想念体，一直这样被关在宫殿中？”

　　苏珊摇了摇头：“我不想，如果可以，我宁可用所有的时间换取外面一天的生活，但是……我并不能选择啊！”

　　“那……就让我结束这里的所有吧。”

　　吴天终于说出了他的想法，在看到苏珊安静的躺在床上的那一刻，他的内心深处就萌生了这样的一个想法，以他现在创造者的权限依然无法找到具现化想念体的办法，他这已经是命运之神力量的终极了，也就是说，这个世界，根本就不存在将想念体具象化的办法。

　　与其让苏珊像一个囚徒一般的关在这个水晶房间内，不如由他亲手结束这里的所有，虽然……他的心会很痛，但想来，苏珊也会愿意的。

　　可是，让吴天诧异的是，苏珊……接下来的话，却在他耳边轻声的说着：“你不能！”

　　“我……不能？为什么？”

　　“因为……”

　　“你想这样一直下去……甚至我永远找不到让你出去的办法？”

　　“不……我不想！”

　　“那就让我结束她……那个人，太自私了，你知道我看到这里的时候，我的心情是什么样吗？本以为可以和她永远不会发生什么，但是……我想……现在我要做点什么。”

　　“不，你不能，她不是自私，她不让我出去，她将你关进来，你还不懂吗？”

　　“懂？难道她是想让我和你在这里生活？”

　　吴天说到气头上，这个时候，事情关系到自己，在难清晰思路了，不过旁边的苏珊却是摇头，咬着嘴唇，终于忍不住说着：“他不是让你和我在这里生活，而是她……自己就想死！因为……因为她喜欢……喜欢你啊！”

　　吴天本是愤怒的心情顿时一紧……这是，什么和什么啊？



　　第四零二章 地下城市

　　吴天的思绪一点点的冷却下去，仔细想想，旁边的女孩似乎说的也不是没有道理。

　　虽然这样的事情一时让他难以消化，但如果架设是真的，那么，就能解释双银瞳苏珊为什么不回到记忆宫殿去了……一切，都因为他！

　　从另外一个方面来讲，吴天觉得自己说的也没错，双银瞳苏珊是自私的，因为自己的感情，所以一直封闭着记忆宫殿中的人，但是，又有谁的感情不是自私的呢？

　　只要是人，只要是活着的人，有七情六欲的人，感情，都是自私的。

　　那么，现在将他关入记忆宫殿，不让他出去，就并不是什么联盟的任务与命令……就像旁边女孩所说的，这个双银瞳苏珊极有可能是想通过他的手，结束这一切！

　　为什么……

　　原因很简单，当一个人在看不到希望的时候，他等来的则是绝望，不管这个人是普通人还是持有者，甚至包括所有的上位者，希望，是人活下去的根本，这其中，也包括了苏珊！

　　为什么事情会变成现在这个样子？吴天闭上眼睛，开始让自己的思绪快速运转，在不受情绪的影响波动，当记忆画面一点点的闪烁在苏家宴会大厅，世纪新城的门口，大桥之上他打开领域的时候，吴天或许明白了一点。

　　如果旁边女孩说的都是真的话，那么那个苏珊可能是在等一个机会……和他在一起的机会，只是一直以来，吴天都将所有的经历放在具现化想念体上，包括这一天他打开领域，送出那所谓的生日礼物。

　　这一次，是彻底的刺激到了苏珊，这让她觉得，俩个人在没可能，或许，这个世界，唯一能让她眷恋的就是个人感情了，可是，当这个个人感情得不到收获的时候，迎来的就是心灰意冷。

　　她以联盟为借口，将吴天关入了记忆宫殿，如果吴天在看到想念体的话，很大的可能会恶化对本体的印象，甚至可能结束这一切。

　　也就是像吴天刚刚所想的，破坏这个宫殿，让苏珊死！当然，这也是苏珊本体所想的，她想死，想和想念体一起死，结束这一切，但是为什么要选吴天……坐在水晶地面上的人，这个时候有些糊涂了。

　　“你不相信吗？”坐在吴天旁边的苏珊，也恢复如初，先前她解释那些话的时候，是又急又快，生怕吴天情绪一上来做了可能后悔的事。

　　吴天侧头，看了眼旁边和两年前一模一样的少女，略微的一笑：“你怎么知道的？”

　　“我是她创造出来的想念体啊，虽然有些记忆与画面她会删除，但是……毕竟她实时经历的事那么多……而且……有些事情，我可以在这里看到她的内心。”

　　“那么，她是故意想让我在这里杀死她？”

　　“既然是二选一，我想……是这样吧。”

　　吴天点了点头，随后又抓了抓脑袋恢复了那经常咧嘴傻笑的模样：“那么看来，我们要一直住在这个宫殿中了。”

　　“不会的，虽然她看起来很冷漠，但是……如果你不做她想发生的事情，她一定会放你出去的，我想，只是一个时间问题。”

　　吴天听后，捏着手指，喃喃着：时间，时间……虽然不去做苏珊想发生的事情，她迟早会放自己出去，可是，如果到了四国联盟，他还有那么多时间吗？

　　“你说什么？”

　　“噢，没什么……你，不恨她吗？将你关在宫殿里这么久？”说这句话的时候，吴天的思绪又回到了最初在这房间内第一眼看到苏珊的情景，那个时候，他内心的阴暗面陡然升出，这样孤独的活着，还不如结束这一切，现在看来，他所想的，也就是苏珊本体所想的。

　　旁边的少女听后，略微的一顿，摇了摇头，随后轻倚在吴天的肩膀上：“这本来就是她的生活啊，我还要感谢她呢。”

　　“感谢？”

　　“是啊，虽然她只是很短暂的让我尝试了她的生活，但是，在这短暂的时间内，我留下了最美好的回忆……也在这短暂的时间内，遇见了你，更让我知道，活着，是一件多么好的事情，如果不是她，我永远只是这宫殿中内的一道思绪，相比其他的想念体只能因为某些事情与目的才能出现，那一段普通生活，我已经很满足了。”

　　吴天略微的错愕下，也没有反驳，随后到是点了点头。

　　虽然他不知道其他拥有双银瞳的人，又创造了想念体的人是什么样，但是今天世纪新城的晚宴上，他到是碰到了一个，那就是王博文。

　　显然——

　　在商大同一寝室内的王博文，是那本体的想念体，只有在本体有目的性的做某件事的时候，那想念体才能出现，那个想念体王博文，可能永远也没有像苏珊这样，经历过一个个人的感情，毕竟，除了苏珊，没有哪个本体喜欢没事长眠记忆宫殿。

　　吴天叹了口气，旁边的少女似乎觉察到了什么，漂亮的眸子斜看着他：“怎么了？”

　　“没什么……其实，我在想，你是苏珊创造的想念体，而我，也不过是苏珊创造的一个持有者而已，我们俩个人，还真是有共同点。”

　　“俩个人……”

　　旁边的苏珊喃喃自语，似乎陷入了沉思，人这个字，或许只能用在吴天的身上，但随后思绪一转：“你刚刚说什么，你是她创造的持有者吗？”

　　“你没看到吗？”吴天抬头指了指水晶天花板，那里正有一幅幅影响闪烁，都的是苏珊现在经历的事实，有的则是苏珊的回忆，跟有的则是能看到苏珊的内心。

　　不过随后吴天想到了什么，如果本体拥有随便更改想念体记忆个能力，那么，这个旁边的女孩可能未必记得过去发生了什么，只是不知道本体到底对她删除又或更改了什么呢？如果有机会在与苏珊对话，一定要让她不准在动想念体的记忆。

　　苏珊看着头上快速闪现的过去、现在，以及想法，并没有接着吴天刚刚的话，到是轻声细语的说着：“其实，苏珊很孤单的，相比她，我更幸福一些。”

　　吴天刚刚在进入的时候已经看到了天花板上闪现的一些画面，其中包括他最初走在回家的路上，苏珊找了个人向他投出了记事本，想来，那个时候想念体有短暂的被封印过。虽然记事本不是凭空落下来的让吴天很吃惊，但是现在在苏珊的记忆宫殿中，相比之下，已经没有什么能够让吴天内心在起波澜的了。

　　过去的事情，已经发生，他没权利改变也不想去改变，现在，他既然没办法出去，和苏珊坐在这里，聊着天，说着话，也是件不错的事。

　　有的时候吴天觉得自己还是一个很乐观的人，当然……吴天知道他被苏珊关入宫殿这件事不会这样轻易的结束也是一个重点，因为他的身上可是随时带着莫得一配给他的定位系统。

　　“是吧，她一直孤孤单单，到是你，占用了她这一生中最充实的两年时间，哈哈。”

　　旁边的苏珊撇了瞥嘴：“那是她不走运啦，如果一直让我睡在里面，可能碰到你的人就是她不是我啦。”

　　“但是每一个细节改变，命运都会发生本质的改变，就算我碰到的人是她，我想，我和她之间也很难发生我和你之间的事情……比如呢，我想，那个冰山美人应该不会在过生日的时候把我灌醉，来个先斩后奏！”

　　说到了两年前的尴尬事情，不但吴天，就连旁边的苏珊也没有尴尬的表情，只是一笑，苏珊很认可的点了点头：“那到是呢，虽然她是本体，不过，她是个有点刻板又传统的女生，要是让她做？估计会一脚把你踹飞，幸好当时她是睡着的，不然让她知道我把你骗到床上了……那你可惨咯。”

　　“你是不是知道那个时候她是睡着的？”

　　“怎么会……那个时候我根本不知道这个身体的状况呢，我的一些记忆被改过的，不过这些东西后来我回到宫殿的时候都知道了，然后才发现那个时候我们俩个都很幸运。”

　　吴天笑着点了点头，有点不怀好意的说着：“如果那时候我真来个生米煮成熟饭，那你的本体还不气疯了，说不准直接将你消灭在宫殿中了。”

　　苏珊白了吴天一眼，俩个人完全没有被封闭在宫殿中的那种感觉，气氛很轻松，当下说着：“你敢……你那酒量，当时都醉的不省人事了，要是我把你踹出房间，估计你还会擦口水做美梦呢。”

　　吴天哈哈笑着，确实，两年前他和苏珊之间发生的那场闹剧，是俩个人故事的开始，说真的，现在回忆起来，吴天对那时候发生的事情还没有印象，可见这想念体虽然没有本体那样翻手为云的本领，但普通生活中的小心计，却不差。

　　看吴天笑，旁边的苏珊也笑了，俩人这样说着，讲着的时候，周围的水晶墙壁，包括天花板，都浮现出了那一天的情景，苏珊和吴天倚靠在墙壁上喝着啤酒，然后某人醉的不省人事，然后那个漂亮的马尾女孩将他衣服脱掉，在然后……

　　吴天歪着脑袋一惊：“这个是她现在所想的吗？”

　　苏珊摇头笑着：“不是啦，这个墙壁上的画面，不一定全是她脑中的记忆或者经历的，当她的心思在别处的时候，我可以控制这里的画面……所以你看到的，是我将过去呈现在了你的眼前。”

　　吴天一听，笑了，点了点头：“这么说来，她也没有虐待你咯，至少还给了你小空间。”

　　苏珊点了点头：“是这样的呢，如果她是一个自私自利的人，完全可以无视我的思想，甚至可以将你从我的记忆中抽离出去，让我再也不记得你，在也想不起我们之间发生过什么，但是她没有那么做。”

　　吴天点了点头，确实有些道理，但随后摇头：“还是有点自私，要不然，直接让你生活，她谁进来，多好。”

　　苏珊那纤细的食指在吴天的脑门上使劲一点：“你才是自私，这可是她的身体啊……如果没有遇见你，或许，我真的会一直代替她生活。”

　　本是想反驳吴天的话，但是到中间突然转变了，吴天听着听着也明白了什么，但是还是觉得有些不可思议：“你说的我觉得还有点玄乎，她在外面那么久，如果是因为我……怎么这么长时间，也没点表示表示啊？至少让我知道点意思。”

　　苏珊瞥着小嘴，好像有点吃醋的味道：“你想怎么表示啊？难道让她也把你灌醉，拉到床上去吗？我那是演戏噢，要是她来的话，那肯定是真枪实弹了。”

　　“噢，你什么时候变的这么能说了？”吴天咧嘴一笑。

　　苏珊歪着脑袋，摇头：“不是我变的能说了，是太久没有人和我说话了……而且，还是你和我说话，所以我自己都有些控制不住自己的情绪了。”

　　情绪、思念，旁边的女孩，除了没有身体之外，她就是一个活生生的人啊，为什么会被创造出来封闭在宫殿中呢？这也属于命运游戏中的一部分吗？

　　吴天想着，旁边苏珊却是突然声色一变：“吴天，你答应我件事好吗？”

　　吴天愣了下，俩人聊天的气氛一直很轻松，突然她开始称呼自己的名字，而且说话的语气也认真起来，当下有些好奇的看着，点了点头：“说吧，如果我能做到的，一定答应你……”

　　“真的吗？”

　　“我答应你的事情，一定会做到，事实已经证明了。”

　　苏珊那漂亮的眸子转着，似乎想着什么，点了点头：吴天确实答应她的事情做到了，俩人曾经还很普通的时候，约定过未来，现在未来实现了，而他们之间，却还留有一道无法逾越的天堑。

　　“如果……你走出这座宫殿，回到现实世界，可以……对苏珊好一些吗？”

　　吴天一愣，不解、奇怪的看着旁边的人：“什么意思？”

　　“你知道的，我不过是她创造出来的想念体，是不存在，只能生活在她的记忆宫殿中……”

　　苏珊的话还没说完，吴天就知道她要讲什么了，当下本是轻松的表情也是变了，目光一眯，露出了一抹自嘲似的微笑：“你是在为我安排未来……还是为她的以后安排？”

　　“不……”

　　“这么久的时间，我一直在寻找着能将你具现化的办法，虽然看起来近乎不可能完成，但是我从来没有放弃过，所以，我说过，在我没有放弃的时候，你不要说‘不’！你忘记了曾经答应过我的吗？”

　　苏珊忙摇头：“不，我没有忘记，可是……万一，没有办法呢？我是她创造出来的想念体啊，与你们不同的。”

　　“没有到最后，你又怎么知道没有办法？你有什么不同，在这里，你能说话，你能呼吸，你能和我一起回忆过去，一起经历现在，有什么不同。”

　　“吴天……听我说，你明白我说的不同处……”

　　“明白又怎么样？听你和我说她，听你给我打算以后，听你给她设想未来……这让我觉得自己好像又回到了几年前什么也改变不了的时候……”

　　“不，我是在为我们的未来打算！”

　　“对，你在为……我们？”吴天觉得旁边的苏珊好像突然变了个人似的，竟然让他出去后对那个本体好一些？难道感情这种东西也能相互礼让？一时间情绪上升，以至于本能的接了一句话，但随后发现不对，转头奇怪的看着苏珊。

　　“我一个人在这房间内，有想过许许多多的事情……是你们抽不出来时间去想的。”苏珊说着，看着旁边的吴天，嘴角一抹露出了迷人的笑容：“我有想过，有一天她死去了，我在也见不到你，会怎么样。我有想过，你找不到具现化我的办法，又会怎么样……我有想过很多很多，也包括刚刚我对你说的那句话。”

　　吴天愣神，原来刚刚她的嘱咐，是经过深思的……

　　当下听着，看着，苏珊见吴天平静下来，不由继续说着：“万一，到最后你也找不到我们在一起的办法，难道我们就这样相隔一生吗？”

　　“有的时候，看一看，这个世界或许并没有那么神奇，就像太阳和月亮，你怎么能违背规则让他们一起升起、一起落下呢？我不想你将所有的时间都用来寻找答案上，如果到最后，一切都没法解开，而我们，已经在没有一起走下去的路，那么，这么多的时间，我们不是白白浪费了吗？”

　　“所以，我有想过，你和她在一起，我们，就能永远在一起……不需要浪费那么多时间在其他地方，我就能看到你笑，听到你说话。”

　　吴天心头一紧，这种选择，他如何做的出，当他牵着苏珊本体手的时候，想念体躺在那水晶床铺上，看着？听着？这就是她能想到的在一起最好的办法吗？

　　吴天摇头，却听旁边苏珊说着：“你刚刚说了，能做到的话，就一定会答应我。”

　　“可是我做不到！”

　　“你能！”苏珊那冰凉的小手，突然抓住了吴天的手腕，那感觉，是如此真实，让人无从分辨这是虚幻的记忆宫殿还是真实的世界，苏珊微笑着说着：“你一定能的，这不需要太多的解释，你也一定知道，我和她，其实是一个完整的苏珊，她有我没有的，我有她没有的，我是她想念的一个标准，她是我现实中的倒影，我们有俩个灵魂，却是同一个身体，同一个人，所以，你一定能做到的。”

　　吴天愣了下，抬头看着苏珊，那眼中满是相信。

　　这种感情已经不能用尘世间那种形容凡夫俗子的情绪来表达了，这里不存在妒忌、仇恨，她们本就是一个人，没有苏珊，就没有想念体，没有想念体，苏珊也不是完整的。

　　可是……

　　明明知道她们是同一个身体，但吴天觉得还是很难做到，虽然他没说什么，但是他还有的其他选择，如果可以，那么，就继续找寻找想念体具现化的办法，直到有一天完成……但是在这之前，看着眼前苏珊眼中的请求，吴天觉得很难在摇头了。

　　就在俩人相互凝视的时候，水晶墙壁、天花板上的倒影突然一变，本来是呈现各个不同画面的场景，但是这一变之下，相互衔接，却成了一副完整的画面。

　　吴天环视四周：“这是什么？”

　　“她将精神集中了……我想，到达目的地了。”

　　吴天愣了下，但很快适应了这变化，周遭不论墙壁，还是天花板形成的图片，都好像是即时的，也就是现在本体苏珊所经历的，那几个黑衣男人也在出现在了眼前。

　　天花板的画面中，以第一视角，苏珊转头看了一眼‘沉睡’的吴天，两名外国男人扶架着他奔着飞机舱口走去，显然，飞机已经降落了！

　　吴天猛的回过神来，在记忆宫殿中见到想念体苏珊，只是这次他要经历的一部分，真正的是他被本体苏珊困在了记忆宫殿中，而苏珊的借口，则是抓获了四国联盟的头号通缉犯，这个时候正将这个危险人物直接空运到四国联盟的基地。

　　也就是说——吴天马上就会见到神秘的四国联盟总部！

　　一个组织，不管有多么庞大，但是高层所在的基地，一定存在，尤其是这个阵营还是记事本世界中的一个重要环节，那些高层人物，自然要有一个安全的避风港。

　　这个避风港不要说吴天了，就算是默示录用了这么久的时间，也从未探听到过四国联盟的基地到底在什么地方，而吴天甚至连这个联盟的其他上位者都不知道，比上位者还要机密的基地？他更是从来没探听过。

　　这次被困，用另外一个说辞也能讲是富贵险中求，吴天也很想知道，四国联盟的基地，到地在什么地方，高层，又都是什么样的人？

　　先前吴天设想过，四国联盟既然是多国反抗默示录的人组成，那么，这四国联盟的高层，肯定是众多国家的元首或者领导人之类的……可能高层各个都是肤色不同的人种？当然，这一切都是吴天对未知的猜测，毕竟默示录和四国联盟两个阵营太过神秘与庞大了。

　　本是抱着一试的心态，但是当飞机舱门打开之后，吴天顿时觉得这个尝试似乎有点小失败，他所在的地方，是本体苏珊的记忆宫殿，能看到的，则是苏珊第一视角将画面显示在宫殿中的水晶墙壁上。

　　也就是说，凭借苏珊看到的东西，吴天根本就不能确定他现在所在的位置……

　　当然，吴天失败了，这并不代表吴天的这个设想失败了，他虽然不能确定眼前一望无际的黄沙到底是什么坐标位置，可是跟踪他身上定位系统的莫得一，这个时候，一定知道她们这架飞机在哪里降落了。

　　既然不能第一视角确定位置，那么接下来，应该能见到联盟的高层吧？

　　吴天这个想法并不是异想天开，要知道，他可是联盟的头号通缉犯，也是上位者苏珊亲自带回来确认是不是先前那个吴天没有死，这对联盟来说意义非常大，联盟的高层肯定会出现，不然要是交给上位者处理，苏珊就能处理了，何必带他回基地？

　　无尽的黄沙，似乎根本没有目的地，但是两名黑衣人依然架着吴天跟着苏珊。

　　记忆宫殿中，苏珊看着旁边的吴天，略微有些紧张，虽然她已经想好了以后，但是眼前这一关能不能过去，还是一回事，当下问着：“他们会怎么对你……”

　　吴天抿了下嘴角，摇头：“不知道，不过十有八九……应该不会放过我。”

　　“那怎么办……”

　　“别紧张，我说的不会放过我……只指，不会轻易让我出宫殿，但是……我的生命应该不会有危险，不然，苏珊通知这些人的时候，这些人完全可以给苏珊下个命令当场杀死我，既然没有……那一定另有打算。”

　　旁边的女孩这才安心了点，事实上吴天也猜不着，不过他至少还有两次打开领域的能力，自保是不会出问题的，现在的问题，是他们到底要在黄沙中漫步多久。

　　就在俩人在宫殿中看着的时候，突然视角停了下来。

　　本体苏珊转头看了眼身后的一名黑衣男人，那男人拿出手机拨通了号码，但却并没有说什么，随后将手机收好，记忆宫殿中吴天正奇怪，是不是苏珊知道他在宫殿中能看到这些？从而让人故意不说话或者干脆是做了某种举动，让宫殿内只能看到图像，不能听到外面说话？

　　就在吴天这样想着的时候，突然前面不远处的沙丘猛然爆裂开来，顿时，黄沙弥漫，天地变色，给人一种天崩地裂的感觉，在那沙丘之下，一个巨大的圆柱形钢铁穿出，那圆环半径起码有五十米之巨。

　　在那圆柱形体的钢铁还没有完全穿出沙丘的时候，顿时裂成了数片菱形，那些菱形铁片如同直升飞机的螺旋桨一样搅动，瞬间将沙丘夷平，整个圆柱形的钢铁如同五朵花瓣的花儿一样，整个呈现在眼前。

　　随着整体呈现完毕，苏珊当下迈开脚步对着那些花瓣中央走去。

　　向下看，这是一个深不见底的通道，就好像一条下水道一样，可是在苏珊停顿数秒之后，圆柱形边缘处，顿时横凸出一个楼梯，苏珊站了上去，随后两名黑衣人架着吴天也站了上去，那凸出的楼梯顿时如同拉开的柜子，合上。

　　眼前是一处方形的空间，看起来……向是电梯？

　　随着一名黑衣人在电梯上按了几下，只感觉眼前一沉，随后吴天便是落了下去，这应该是在沙丘的地下，可是到底有多深，吴天却无从知晓，因为电梯的速度根本推断不出，况且……从进入这个电梯到电梯门打开，足足有近三十分钟的时间！

　　显然，这个尺度，绝对不是普通地下基地能够比拟的……

　　当电梯门打开的时候，是一条隧道，这隧道大概步行十分钟左右的时间，其中经过了两个盘查处，在第三处盘查经过后，则是隧道的尽头，一道巨大的，甚至能通过一艘航空母舰的大门，呈现在眼前。

　　在记忆宫殿中的吴天这时有些惊叹了，他虽没去过默示录的基地，但是从周文升的命运闪影或者有琴双双那里都得到过一些消息，他们的家，是在一座岛屿上，岛屿？应该是十分有限的陆地，如果要和眼前比，估计就这个大门，就比不了。

　　大门缓缓向两面拉开，吴天以第一视角粗略的观察了下这金刚铁门的厚度……不要说他创造者权限改变的身体素质能做什么破坏，估计就算是导弹级的破坏武器，也很难将其打开，这东西用来防御原子弹，都富富有余。

　　当然，厚度只是其一，这大铁门的金属质地，也不是钢铁那么简单。

　　然而，更惊叹的……

　　在后面！

　　当大铁门缓缓打开的时候，一条山洞隧道呈现在了他的眼前，到此，还不至于让吴天瞪眼，当苏珊带着他与另外几名黑衣人穿越了山洞隧道之后，眼前的一切才让吴天忘乎所以的在记忆宫殿中站起身来，什么情况？

　　这是一条公路！

　　公路？公路显然是让车辆通行的，但是在地下为什么有公路呢？

　　不，吴天已经忘记了这是沙丘地下的某处，当穿越了隧道之后，眼前呈现的不仅仅是一条公路，而是一座城市，一座……地下城市！

　　公路上车水马龙，城市间灯火通明，高楼林立，最中央处，竟然有一座三十多层的概念式楼栋，更是不可思议的，在那楼栋两侧，竟然有直升飞机盘旋……这根本就望不到头的城市？竟然是在地下。

　　吴天心情久久不能平静，他看了一眼旁边的苏珊，见她也是一脸匪夷所思，忽然明白了，苏珊可能不是第一次来这里，但是，她每一次来这里，都会将想念体的记忆抹除，所以，每一次，包括这一次，想念体看到这一次，都认为是第一次，也会和他一样惊讶。

　　但是……

　　如此规模的……简直堪称世界工程？

　　不，这就是世界工程，如果四国联盟是与默示录对抗的国家联盟，那么这一切都很自然，而且，当四国联盟得知，未来可能发生某些毁灭性的灾难时，他们自然要做准备？

　　他们准备的不是建造诺亚方舟，也不是建造宇宙飞船，而是……不知什么时候，建造了地下城市？

　　这个城市，显然还在建造中，除了中心区域那三十多层的概念楼完全完工外，周围到处可见施工工程车……吴天看着，突然明白了为什么仅仅几个人通行，刚刚沙丘上的动静那么大，半径五十米的圆柱环？那根本不是给人通过的，人只需要做旁边的电梯进来就可以，那圆柱环是给这些庞然大物通过的。

　　在出了隧道后，三辆等在旁边的黑色轿车将苏珊一行人接走，目的地，直奔中心区域！

　　“这是什么地方？”

　　吴天以第一视角，顺着苏珊所看而看，近乎本能的回答着：“末日世界，避难所！”

　　末日！

　　这两个字，自从两年前东京回来后，吴天越发清晰，他很清楚，为什么当初莫得一那么期盼找到萧筹了，目的就是多少年后地球将有毁灭性的灾难，因为在那之后，他也不断的看穿过不知多少人的命运闪影。

　　但是闪影很怪异——其中一个重点，就是吴天根本找不出，是什么毁灭了多数的人类！

　　流行陨石？太阳风暴？两基融化？还是外星人入侵地球……这成了一个谜，根本不知道多少年后是什么东西造成的巨大灾难，所以苏珊问的时候，他本能的就按照所想，回答了她的话。

　　“如果找不到萧筹，这里，是我们最后的希望！”

　　就在吴天和苏珊在宫殿中诧异的张望时，一个声音由宫殿的四面八方传来，虽然看不到人，但是俩个人很清楚，这是本体在和他们说话。

　　本是在诧异的吴天，突然想到了什么：“你每一次来到这里，时不时都要抹去她的记忆！”

　　“没有！”

　　“没有？没有为什么她不知道这个地方，我警告你，以后不要任意抹掉她的记忆，不然……”

　　苏珊在旁边拉了下吴天的手腕，示意吴天不要激动，看着旁边的女孩，吴天还要说什么的时候，第一视角中收回目光的本体苏珊说着：“你这么不相信我？她不知道这个地方的原因，是因为我也第一次来这里。”

　　本还想说点什么的吴天，顿时有点哑巴了，却在这时，本体苏珊的声音再次传来：“与其关心她，不如现在多关心关心自己，你是联盟的头号敌人，现在被我带到联盟来，难道不想结果吗？还是你认为联盟会大餐招待你。”

　　吴天听着，看了眼旁边的人，本想说你是故意激怒我……但是随后话题一转，当下咧嘴一笑：“当然，要不我们打个赌，联盟肯定会好好招待我。”

　　“噢？你还是很自信吗？我认为联盟会第一时间处死你……你的危险性太大，如果你是联盟的高层，也会做这个决定，是吗？”本体苏珊声音很是平很，似乎在暗示吴天这一次一定要死。

　　“你认为，我会被你吓到，然后破坏你的宫殿，逃出去？”吴天笑着摇头，一拉苏珊的手臂，就是躺在了水晶床铺上：“不，如果我是联盟高层，不会处死‘吴天’。”

　　“为什么？”

　　“吴天这个人呢，虽然像你说的，有点危险，可是相比你们目前的损失，还是小了点，你刚刚也说了，如果找不到萧筹，这里是你们最后的希望，若你是联盟的高层，难道只将希望寄托在一个完全没有保证的地方吗？要是有双重选择，难道不做吗？”

　　“你是说……”本体苏珊传来疑问的声音。

　　“你应该能想得到，萧筹跟我干了两年，没有人比我了解萧筹，而我又是蓝瞳持有者，我难道不会为萧筹的消失做准备？如果我是联盟的高层，当然不会第一时间处死吴天，相反，我还要大餐招待吴天？”

　　“噢？你认为联盟会借助你对萧筹的了解，重新将萧筹找到？”

　　“除了了解，可能还有对萧筹的把握。”

　　“那你会做吗？你应该很清楚，如果真的找到了萧筹，你的结果，不过是延迟了而已。”

　　“从开始到现在，你好像一直在逼我出你的宫殿……不过，没有什么意义啊，我觉得在这里很好，反正我的身体是安全的，至于结果的推迟，人的生死，不也都是早晚而已吗？有什么区别！”

　　“你不要太自信……如果你猜错了，等待你的，只有死亡！”

　　“是吗？要我死？根本不需要来这里啊……马上就见到你们的高层了，我还真有点小激动……对了，我说苏珊同学，你的宫殿内，能不能创造点其他东西？比如，给我弄个电脑，打打游戏也好！”

　　本是还像继续激怒吴天的苏珊，突然不语了，她没想到，吴天竟然真会这么安逸的呆在宫殿，她可是想借着吴天的手就此结束这无聊的故事，但是……好像吴天根本没有那个想法？

　　何必呢……

　　苏珊叹了口气，在不管宫殿中的俩个人，转头，看向了窗外。

　　车子，越行越近，最终，停在了那栋中心区域摩天大楼之下，随着开车的人被认证检查完毕，苏珊进行了虹膜认证，车子被提示性的开入了大楼内。

　　在车子停下的时候，前面的黑衣近卫接到了个电话，当挂掉电话之后，忙转头对苏珊说着：“苏小姐，首领有吩咐……要和吴天单独谈话！”

　　苏珊一愣，竟然……吴天竟然真猜对了，没有马上下什么除掉他的命令，还要单独见首领？即便现在的几名上位者，包括苏珊在内，都不清楚联盟的首领是谁啊！

　　苏珊有一丝失落，没有哪个人到最后是不挣扎的，如果吴天知道自己要死，那么在死之前，吴天一定会杀死她！所以，她希望由吴天的手来结束这一切，但现在来看，根本不可能实现了。

　　当下苏珊说着：“你可以告诉首领，吴天没有意识，如果要和吴天单独谈话，见我，就可以！”



　　第四零三章 猫腻

　　没有过多的拖延，而是刚一到地方就要求面谈。

　　虽然这让吴天有些意外，不过想想，也是清理之中。都说吴天是联盟的最大敌人，抓住了的话，应该第一时间除掉，可是当吴天以苏珊的第一视角见到这个庞大的地下城市，听苏珊说如果灾难发生了，除去萧筹，这里是他们唯一的希望时，吴天就有想到了。

　　联盟——根本不会杀他！

　　原因很简单，不管萧筹现在在不在他的手里，对那个人最了解，知道最多的，恐怕非他吴天莫属了，而且，在深入一点，联盟甚至能和吴天谈条件，想想，如果有一位比上位者还要强大的持有者帮忙，那么夺回萧筹的可能性不是更大？

　　而且，就算夺不回萧筹，他吴天也不是联盟的人，即便死了，对联盟也没任何损失。

　　如果吴天顺着这个猜想成立的话，那么这位联盟的首领要见他，十有八九，是和萧筹有关心，从这个地下城市的庞大来看，联盟对未来的准备，显然要比他吴天一个人重要的多。

　　整件事情看来对吴天没有任何好处，当然，想想的话，吴天现在是苏珊的阶下囚，没有坏处不错的，但是吴天知道……好处大大的有。

　　如果他能参与到这件事中，他将顺理成章的摸清四国联盟和默示录。

　　两年前，吴天就模糊的被卷入了俩个阵营当中，但是当时并不清晰，吴天不过是一个个体，只掺杂到了俩个阵营的外围，一直到现在，也对这方面不是很清楚，比如——四国联盟的首领，到底是谁，什么样？

　　不过，并不是说现在就能知道了，只是以现在这样的身份、位置来加入这俩个阵营并且了解的话，对吴天来说，那是最好的，尤其，在他的身体被苏珊等人带入这个地下城市的时候，想来莫得一，一定已经定位了！

　　这就是，收获！

　　却说吴天在这里分析事情的时候，远在千万里之外，欧美臻等一行人已经到达了私人机场。

　　“奇怪……”莫得一一面走着，一面喃喃自语。

　　不过他的自语声不论在欧美臻的耳内听着，还是艾莉的耳内，都很清晰，这个时候，两名美女已经穿着好，准备起行了，这还是自从欧美臻晋升十二级权限后，第一次介入某个事件，显然她对这个很重视。

　　可以想像，欧美臻虽然所谓与吴天一起合作，但是权限晋升上来，只有吴天单方面的帮助，这两个月来的时间，吴天甚至将一点点的能量完全过渡到了她的手里，并且以她的名誉建立了新世界阵营。

　　看起来高高在上，很是风光，甚至能堪比统治这俩个世界的默示录、四国联盟阵营了，但是不论是欧美臻还是艾莉都很清楚，这个新世界阵营少不了吴天，别的事情可以不管，可吴天要是出了事，欧美臻一定会去做，尽管抛去她是首领的优越感，也要亲自过问。

　　没有哪个人愿意将自己的未来丢掉，对于欧美臻来说，吴天就是她的未来……当然，这可能听起来让人误会，不过这个未来，也包括了荣耀与生命！

　　所以无论如何，都不能让吴天出事，当听到莫得一说奇怪的时候，欧美臻顿时转头，那迷人的眸子望向了旁边的少年：“什么奇怪？难道吴天……也消失了？”

　　说这句话的时候，欧美臻的眼神中顿时流露出了担忧，但随后却得到了莫得一的否认，他摇了摇头：“吴天没有消失……不过，他好像……到了地下？”

　　“地下？”

　　“卫星地图上显示吴天现在的坐标在沙漠中，以立体图像来看，那里除了沙子还是沙子，根本没有可供停留的环境，不过……他却在那里停住了。”

　　欧美臻那狐媚一般迷人的眸子顿时眯了起来，在艾莉还抱有疑惑的同时，欧美臻突然问向了旁边的莫得一：“你说……吴天是和苏珊一起出去的？”

　　莫得一点了点头：“苏珊说有话对吴天说，然后……就消失了。”

　　“那么，吴天现在所处的位置，极有可能是联盟的要地！”欧美臻当下猜透了什么。

　　但是莫得一和艾莉却还没反应过来，俩人近乎同声的问着：“怎么会？”

　　“想想，吴天对四国联盟的上位者，唯一知道的一个人，就是苏珊了……而如果是苏珊带走了吴天，她会将吴天带到哪里去？肯定是联盟的基地……小莫，你把这处位置标记好，把三维地图给我看。”

　　莫得一一听也回缓过来，开始他也没想通，苏珊说和吴天聊天，究竟会将吴天带到哪里去，但是如果结合下苏珊的另外一层身份，那么……似乎就有可能了。

　　到是艾莉有些不相信的摇了摇头：“不会吧……吴天和苏珊的关系，还不至于暗算他。”

　　欧美者邪魅的一笑，充满了成熟女人的魅力，她摇头：“人心难测啊，上位者在是有能力，毕竟是人，况且，有一个问题是我也奇怪的……苏家人，明明是默示录的外部资源，也就是和联盟在怎么说也是敌人的人，但是苏珊为什么还依然留在联盟的，而联盟，甚至什么也不需要她做，也将她留下……你们不觉得奇怪吗？”

　　俩人同时点了点头，艾莉说着：“这么一说，到是有点奇怪……难道苏珊等了这么久，就是今天，而她，是联盟培养对付吴天的一个秘密武器？”

　　“那到未必，联盟那里难道有预言师，我听吴天说，苏珊可是两年前就成为了持有者……”莫得一说着的时候，思绪快速的转着：“我觉得，如果这真是苏珊带走了吴天，也是临时起意，或者有别的原因，不然，以吴天的能力，对付一个苏珊，不会有问题。”

　　“是吗？那你也觉得吴天真的会对付苏珊？”欧美臻冷冷一笑：“我告诉你，就算苏珊对吴天出手了，吴天那个傻冒也未必会还手，他就是个蠢蛋。”

　　这火药味当场就上来了，莫得一觉得这女人心变的还真快，当下咧嘴，欧美臻却是想了下：“这次事情十有八九和苏珊脱不了关系，既然已经露出了尾巴，那我们也不需要在客气了……艾莉，你去把传道者们一起集合过来，另外，带上一些训练过的持有者一起。”

　　莫得一虽然猜出了欧美臻要做什么，但为了确定还是问了一句：“你要干什么？”

　　“如果猜的不错，那里就是联盟的老窝了……这是一个机会！”

　　“不行，就算是吴天，发现了联盟的基地也不会鲁莽行事，要知道，联盟至少还有四名上位者能随时动手，你能一个抵四个吗？”

　　“如果让我先打开领域建立了规则，就能抵四个！”

　　“那你认为四个上位者是白痴，站在一起让你打开领域？尤其你的领域还要消耗大量的能量，你是这个阵营的领导者，不能冒险……”莫得一说着的时候：“带上传道者可以，那些持有者就不必了，这次去那，目的不是战争，而是救人！”

　　欧美臻的目光顿时眯了起来，狠狠的盯着莫得一，就在这时，旁边的艾莉也是点了点头：“我认为小莫说的有道理，如果那里真是联盟的老窝，防备能力一定很强，而且连默示录都对联盟没办法，我们做什么是太早了，现在最主要的，还是先找到吴天。”

　　“是的！而且，你又怎么知道吴天不是故意让苏珊带走的呢？”

　　欧美臻停顿了下，冷冷的问着：“吴天有什么理由让苏珊带走他？”

　　“他是联盟的头号敌人，如果是上位者苏珊带走的他，那么，他完全可以将计就计，就此找到联盟的老窝，你要知道，联盟的老窝可是默示录一直没找到的，这是一个机会，如果错过这个机会，恐怕我们以后也将一直处于被动，永远找不到联盟的据点了。”

　　欧美臻点了点头，但随后还是说着：“联盟的财力物力之大，难以想象，就算发现了这个老窝又有什么用，他们可以随时在建……”

　　“你错了，默示录之所以找不到联盟的据点，绝对不是因为联盟打一枪换一个地方，那么反过来说，联盟一直使用一个据点，那么可以假设来说，这个据点对联盟非常重要，不到万不得已的时候，是不会放弃的，所以，只要我们找到了这个据点，我们就等于占了先机！”

　　“你又怎么肯定区区一个据点会对一个组织很重要？就算是我的家，如果我有危险，我也会放弃……”

　　欧美臻的话还没说完，还没等莫得一回答，旁边的艾莉就想到了什么，突然一拍手：“会不会……是因为那件事？”

　　欧美臻本还想多问点，但看莫得一点头，她的思绪一转，也跟上了。

　　莫得一这才说着：“联盟是和默示录对抗的第一大阵营，也是排除我们的最后一个，他们拥有持有者，包括各种瞳的使用者，既然我们都能知道未来几年要发生的灾难，难道联盟那么大一个组织就不会知道吗？如果他知道了……”

　　欧美臻点了点头，当下说着：“不用说了，就按你说的，这次以救人、侦查为目标，但是，如果吴天真的有危险了，或者那个苏珊做了什么跨越底线的事情，我是不会放过她的！”

　　莫得一点了点头，这才和欧美臻登上了飞机。

　　本来他的第一事件是要联系欧美臻，找到萧筹最后的失踪地点，但是吴天现在给他们指出了另外一个方向，所以莫得一暂时先将萧筹失踪的地点放在了一边，同欧美臻一说，根本不用商量，欧美臻就决定先找到吴天，是重中之重。

　　对于联盟、默示录来说，吴天或许没有萧筹重要，但是对于新世界这个阵营来说，吴天是要比萧筹重要的多的角色，当下一行人上了飞机，数分钟后，飞机起飞，而随其后，在同一所城市的另外一端，另外一架飞机载着七名传道者、千山雪、黒琦永夜进入了高空。

　　……

　　“那个，我很奇怪一件事。”双银瞳苏珊的记忆宫殿中，吴天透过周围的水晶墙壁，观察并且留意着他现在经历的事情，苏珊先是被全身检查，随后被带入了这栋地下城市中心大楼的电梯中，但是电梯，不是向上升，而是继续下降。

　　不知道又是多深，这个时候，吴天正是一面看着一面问着，虽然没有任何提示，但是吴天知道，只要他现在对着上面说话，苏珊就能感觉的到，甚至很清楚。

　　“这个时候你还有心情好奇？”

　　“有什么不可以好奇的？我猜的事情是准确的，你们的首领，并没有杀死我的意思，我为什么要没有心情呢？”吴天略微一停顿，当下继续说着：“我很不能理解，你……为什么加入联盟，或者，联盟给了你什么好处与承诺，让你到现在也不离开？你不知道你的爷爷，应该属于默示录的外部资源吗？”

　　苏珊愣了下，随后电梯门打开，她跟着侍从一起向前，进入了通道，穿过了三道安全门，再次进入迷宫般的转弯后，她才随口说着：“我当然知道，但是你不知道，引导我进入联盟的，正是我的爷爷。”

　　“噢……你的爷爷……什么！”

　　在记忆宫殿中，吴天同苏珊正倚靠的坐在水晶床上，旁边的女孩倾听着吴天与本体的交流，但是听到这句话的时候，别说吴天，就连苏珊也愣住了。

　　苏复？

　　苏复是一个普普通通的商人，如果在深入一点的话，他是一名七十多岁的老人，和默示录有些关联，但却并不属于默示录内部，他倚靠默示录的资源建立自己新的资源，在社会中拥有自己的地位，但是，总的来说，他只是一名普通的老人。

　　可双银瞳苏珊的一句话，完全颠覆了吴天的印象！

　　“你是说……你的爷爷，不但和默示录有着联系，还引导你进入四国联盟？”

　　“你想知道什么？”苏珊那冰冷的声音由水晶墙壁的四周传来：“我现在告诉你，我加入联盟，没有离开，不是因为联盟给我的好处与承诺，是爷爷的希望……爷爷希望我为联盟做事，做有意义的事！你现在懂了吗？我是因为他！”

　　吴天愣了下，转头看了眼旁边的苏珊，那女孩很是吃惊的摇了摇头，显然，这件事情，想念体是一点也不知道的，先前，可能苏珊是对任何人都保密的，现在，她将吴天带来了甚至做好了死的准备，所以，也不需要在保密了，吴天一问，就说了出来。

　　“可是……我觉得你……不应该是那种因为……家人的一句话，就一条路走到底的人？”

　　这一句话吴天说的结结巴巴，因为这个双银瞳苏珊可不像自己旁边的苏珊那样乖巧，相反，她对自己的父母，都是不冷不热，难道会因为她爷爷的一句话……做出一个自己不愿意的决定？当然，吴天现在也看的出，在联盟，如果不是因为某种限制，苏珊早离开了。

　　就在吴天这样问着的时候，旁边的苏珊突然在下面偷偷拉了拉他的手腕，随后明白似的点了点自己的脑袋……

　　吴天的思绪运转的是何等的快，尽管是跳跃性的，但是依然看出来了意思。

　　旁边的苏珊，是双银瞳本体苏珊的想念体，承载着她的一切美好，这个想念体，从代替苏珊生活的时候，便拥有了苏珊的记忆，当然，这些记忆未必是真的，也说不定是双银瞳苏珊自己编造出来的，毕竟她是记忆宫殿的主人，她在这里，无所不能。

　　可是，记忆未必全是真的，也未必全是假的！

　　从很小的时候，苏珊与父母的关系就很冷漠，但是她的爷爷……

　　苏复！

　　苏珊和爷爷的关系很好，那个慈祥、和蔼，有时严厉的爷爷总是抽时间看她，当她是自己的掌上明珠，将她看成自己的宝贝孙女，让苏家所有小一辈向苏珊学些，对她的期望是无比的高。

　　这一切，在想念体苏珊的记忆中都有保留。

　　如果说本体苏珊是因为爷爷苏复的引导进入四国联盟，那么唯一的解释就是，想念体的记忆，并不全是假的，至少，在小时候，苏复的关怀，呵护，是真的！

　　那么，正因为那个关爱她的爷爷对她的引导，她才一心加入联盟？而到了这个时候，苏珊对所谓的阵营已经没了什么期望，在阵营中的拘束与被当棋子的利用，让她渐渐的疏远，并开始怀恨她的爷爷了？

　　也就是说，双银瞳苏珊……从开始对联盟反感却又不得不听命与联盟命令的时候，就已经对整个苏家人绝望了。

　　甚至她的爷爷与她之间，也变的冰冷了，所以才塑造出了现在这样一个没有目标，没有方向，寻找不到任何活着意义的苏珊。

　　可是……苏复？他一家明明都是默示录的外部资源？难道他是墙头草，两面都帮？哪面好处多帮哪面做事？这么看来，联盟给了他的好处更多一点啊，不然，苏珊这样的人他又怎么会交给联盟呢？

　　但……不对啊？苏复他是什么时候开始知道苏珊的能力呢？而且，就连苏海升、白冰也没有告诉？

　　这其中有猫腻！

　　就在吴天因为苏珊的一句话对苏复产生了无比的好奇时，画面中苏珊的第一视角突然停下了？目的地到了？

　　眼前，是一处漆黑的大厅，宽敞无比，数百平，而在大厅周围，林立着十二根盘龙大柱，看起来这房间像一处宫殿，天花板的高度目测起码有六七米，而在大厅中间，有一张圆桌，这个时候，圆桌上起码坐了8、9个人的身影！



　　第四零四章 精神转换

　　在记忆宫殿中，吴天以苏珊的第一视角看的清楚，那大厅圆桌之上坐着的八九个人身影，并非全部实体，除了边缘的俩个人外，另外六个人全部都是三维立体、虚拟成相，显然他们的真身不在这里。

　　在圆桌最前面中心的位置，是空的，看起来这些人在等所谓的首领？

　　当发现苏珊被引导进来的时候，边缘上的一名亚洲人种顿时笑着站起身来：“苏小姐来了，这一路辛苦了，呵呵，请坐！”

　　这人看起来有四十多岁的样子，短发，精神，看起来及其干练，他起身请苏珊坐下，不过却并非让苏珊坐在圆桌周围。

　　吴天一直对四国联盟的高层抱有好奇心，不过，这个时候虽然深处这其中，却半路被苏珊的一句话拉开了思绪，那就是苏复……那个老人，竟然不单单和默示录有联系，竟然苏珊加入联盟，是通过他？到底，他又和联盟是什么关系呢？

　　难道也和联盟保持距离……不然的话，为什么在苏家宴会上看到王博文打开领域那么诧异呢？要不然的说，怎么说他夹杂两大阵营间，多少也应该有所见识，而且，在退一步来说，那个王博文也是联盟的人，而从他的表现来看，他对苏复一无所知？

　　由这些来判断，苏复在联盟的位置很可能像在默示录的位置一样，属于那种外部资源，是那种高层人根本不会放在心上，如果可能，只有个人交情在里面而已了？

　　可是话题在回到远点，既然如此苏复还有必要将苏珊引导加入联盟吗？这由矛盾，除非这其中有什么不为人知的……

　　假设，苏复在联盟的地位与在默示录的地位不同，他掌有……某些权利，那么也不是不可能，在苏家晚宴上的诧异，也很好解释，只需要装，装出来就可以了。

　　不过有一点可以肯定，如果苏复真的在联盟有一定地位，那么绝对是秘密，这个秘密不要说苏家人，就算苏复最宝贝的孙女，也不知道。

　　这老头……伪装的很好啊！

　　想着的时候，吴天不由再次掉转目光，对上了房间内的水晶墙壁，顺着苏珊的第一视角看去。

　　这里，是城市最中央处，也是所谓首领要求见苏珊的地方，不过吴天有理由相信，四国联盟的首领是不会那么轻易现身的，至于这些人……吴天看过后还是有些诧异。

　　在吴天的印象中，四国联盟，是这个世界一些反抗默示录的国家，悄悄建立的一个庞大组织，讨论不了实质性，但是这个组织内包括了各个反抗国的高层，其中可能有元首、总理之类的大人物在内。

　　不过在场的……

　　以吴天从苏珊的第一视角来看，除了一名白俄罗斯人外，其他七个人，均是亚洲人种，而且从刚刚和苏珊说话人的声音来听，他还是一名中国人？

　　要么，这里不是联盟的高层，如果是……那这些家伙在进行总统制？还以为所谓的联盟，是一群人在讨论之后，一起做出决定，但现在来看，首领，在联盟内，才是一人做主的真正主人。

　　在来的时候，吴天就看到有人将他的身体带向别处了，做电梯下来的只有一名接引者和苏珊，所以现在大厅中，除了圆桌上坐着的八个人外，唯一的，就是苏珊了。

　　苏珊点头，坐下后，那人笑着：“苏小姐这次可是立了大功……不知……那个吴天，是不是我们要找的人？”

　　那人说着的时候，很是客气的给苏珊倒了一杯水，苏珊没有多说什么，点了点头，那人也是笑着点头：“我听说王先生在他那吃了不少苦头，没想苏小姐这么有能力，随后就将他带来了……”

　　苏珊本是喝水的动作顿时停了下来，她抬头看了眼眼前的男人：“城主什么时候到？”

　　那人本还想多问点什么，却被苏珊打断，当下尴尬一笑：“城主马上到。”

　　看俩人攀谈，吴天觉得他们好像不是第一次说话，但是苏珊明明说他也第一次来这里？看气氛有点古怪，却在吴天仰头寻思着的时候，苏珊当下说着：“我很奇怪，你们为什么会来这里？”

　　“当然是城主召集而来，想来，与吴天的事情有关。”

　　“吴天什么事情？难道也要你们出谋划策？”

　　“这个就不知道了，不过……看情况，城主并没有处理他的意思。”

　　苏珊看了眼前男人，点了点头，表情依然不冷不热，那男人想说什么，但看苏珊的样子，却又没有说下去的意思了。

　　记忆宫殿中的吴天正在揣摩城主这俩字，刚刚在外面，说首领要见他？现在到了这里，苏珊又变成城主了？难道首领就是城主，又或者，就连他还没有达到要见四国联盟首领的资格？

　　不过仔细想后，吴天觉得不对，刚刚外面既然称首领了，那么十有八九，这个城主就是首领，城主看起来也就是个一城之主的称呼，但是在看看这个地下城市，如果有一天整个世界都毁灭了，那么仅剩下这里？那么……一城之主，也就是一世之主了？

　　嗯，这也猜下，首领就是城主，也不错。

　　就在吴天在宫殿中拉着苏珊的手，看着水晶墙壁画面乱猜的时候，突然那男人的声音传来：“噢……城主来了！”

　　说着时，苏珊的视角也转了过去，顺着苏珊的第一视角，吴天就是看向了圆桌上那为首的位置，本来能坐下九个人的，但是其中有一个空的，这个时候，似乎在三维成相，不出数秒的时间，一个背光的轮廓坐在了长椅上。

　　到此为止，吴天还有点纳闷，四国联盟何其一个庞大的组织，可以同默示录对抗的，但现在这里所谓的高层，就九个人，难道这样九个人就能控制如此一个庞大的组织运作……

　　随着那轮廓慢慢成像完毕，一个低沉沙哑的声音传来：“苏小姐，辛苦了。”

　　“城主客气。”几个人同时起身，包括苏珊微微对着那背光的轮廓点头，即便是成像，这个时候也没办法看清楚那个轮廓的样子。

　　那轮廓双手平身，很是亲和的说着：“坐吧，大家也不必这么拘与礼节，这只是我们私下的一个小会议而已……苏小姐，那个吴天，可是被你捕获了？”

　　圆桌上的几个人同时像苏珊投过目光，虽然有消息先传回，其中一个人也问了，但是吴天被捕获的消息，还是让人有些不相信，即便是带着他回来的……那也可能是假的，要知道，如果吴天真的活着，那么两个月前死的那个就是假的咯？既然能装一次，也肯定能装第二次了。

　　苏珊再一次点头：“是的。”

　　那黑色的轮廓点了点头，苏珊似乎想到了什么：“我想知道，城主这次……让他们在这里的意思？还有，为什么不第一时间除掉吴天？他是个危险人物。”

　　那黑影看了看桌面上在坐的几个人，并没有马上回答这个问题，而是直接转入了苏珊的第二个提问，当下说着：“没有第一时间除掉……其中马院长给了我一些提议……当然，这里面我也有一些想法。”

　　那黑影似乎很随和的样子，这么说着的时候，指了指刚才和苏珊说话的那个男人，那男人点头的时候，黑影似乎也想到了什么：“苏小姐似乎很想除掉他？为什么有这样的想法呢？”

　　“我说了，他很危险。”

　　苏珊再一次重申，那黑影点了点头：“那他现在在哪里？刚刚苏小姐说，如果要和吴天单独谈话，就的单独和你谈话，是什么意思？”

　　“他就在我的记忆宫殿中……”

　　苏珊的一句话还没说完，顿时传来一片哗然，尤其是刚刚和苏珊说话，被黑影称呼为马院长的男人，当下站起身来：“什么……苏小姐，你这是真是太冒险了，竟然将他引导入了记忆宫殿？要是他的权限比你高的话，你掌控不了，那可是会引火烧身的啊！”

　　“谢谢马院长的关心，不过，我猜想这些，正是马院长想知道的，不是吗？”苏珊看了眼男人，随后目光对上那个城主黑影：“我控制的了，他不敢出来！”

　　“不敢……”这两个字声音不大，那黑衣喃喃着仿佛说给自己听的，不过随后便是抬起了头，看向苏珊：“那么就是说，我现在和你说话，他也听得到？如果我要和他说话，对着你说，就可以了？是吗？”

　　苏珊点了点头，随后看向了其他人，再一次的补充：“我还是不明白城主这一次召集这些人的意思？”

　　“这个……”那黑衣略微一顿，当下一摆手：“你们先出去……马院长留下，苏珊留下。”

　　随着他的话音一落，其中一个人离开了房间，另外几个虚影消失，只是不到半分钟的时间，整个房间内就剩下三个人了，苏珊、马院长和看不到样子的城主，那黑影对着苏珊摆了摆手：“苏小姐，请这边做。”

　　苏珊看了眼圆桌：“不必了，我想听一下城主的决定。”

　　那黑影答非所问：“如果，我要和他谈话，苏小姐是否可以放他出来？”

　　“不可以，如果他出来，就在也不会有人能控制得住他！”苏珊很果断的说着，虽然那城主在其他人面前看起来很是尊贵，但是苏珊的表情依旧不冷不热，或许……声音稍微平和一点。

　　那黑影点了点头，五根手指有节奏的敲击着桌面，停顿好一会才说着：“难道就没有别的办法，让我和他单独谈话吗？”

　　苏珊略微思考：“有，但是我想知道，为什么城主一定要和他单独谈话，即便是我想到的办法，也有一定的风险，他是个危险人物，以我来看，最好第一时间处理掉他！”

　　还没等那黑影说什么，那马院长就是殷勤一笑：“苏小姐多虑了，在这座末世之城，最少有三名上位者，数百米临界者，成千持有者，就算是他进来了，也不会那么简单的出去，况且……城主他身体并不在这座城市，又有什么危险可言呢？”

　　“看起来马院长还是保持着一惯的作风？既然这么说了，那么我想马院长的众科院也已经迁移到这座末世之城了吧？难道你还想聘请吴天当你的学院导师不成？”

　　马院长依然一副陪笑的表情，点头：“当然，苏小姐您费心了……不过话说回来，如果吴天能做我们科院的导师……那真是不错的资源，毕竟他是我们所接触过实战最多的上位者了……而且对笔记的规则掌握更多，也对改变个人的能力了解最多，不然怎么会让苏小姐如此得了相思病……”

　　“道听途说！”苏珊只是轻轻几个字。

　　那马院长依然一副笑脸，他也不知道苏珊的道听途说是指他评价吴天，还是挖苦苏珊？不过这个时候那个黑影却是轻咳了下：“那么，苏小姐，可以告诉我如何才能与那个人沟通吗？我想与他聊聊。”

　　苏珊略微一停顿，还是说着：“在不释放他精神出记忆宫殿的前提下，只有一个办法……把他比做想念体，让他的精神控制我的身体，我的精神回到宫殿深处，不过……前提是他的精神要答应我的身体做媒介。”

　　那黑影点了点头，没有任何思考的说着：“那么，请苏小姐这么做吧，我有事情要与他问。”

　　苏珊略微一停顿，虽然知道很危险，但还是点了点头。

　　让吴天继承她的身体，就像她与想念体之间转换一样，不同的是，想念体的精神控制能力根本要比她的精神弱，她可以随时转换回来，其实换成其他任何一个人，苏珊都可以随时转换回来，但是吴天不同。

　　虽然没办法评价吴天的精神强度，但是，达到创造者级别的持有者，精神强度方面一定要比上位者强，简单的来说，如果苏珊将吴天释放出来，继承了她的身体，而吴天又不想回去，那么，吴天就可以一直占据苏珊的身体。

　　当然，这样一来，没有苏珊本体的帮助，吴天也只能占据苏珊的身体而不能由此回到自己的身体内……

　　苏珊闭上了眼睛，当下开启了记忆宫殿——

　　她本就是做好了让吴天结束这一切的准备，现在这种危险，她只是本职的提醒下而已，至于吴天到底怎么做，她都不管了，如果能和想念体一起在宫殿中？那其实也是不错的事，至少，空荡的记忆宫殿，是一处安静的地方。

　　“城主要和你说话……如果可以，现在你要承受我的身体。”苏珊的声音由记忆宫殿四面八方传来，吴天和旁边的少女听的清楚。

　　吴天嘴角略微的一抽，看了眼旁边的人：“那么就是说，我要变性？”

　　旁边的少女即便是在怎么感觉不乐观，这个时候也被吴天逗笑了，却在接下来听吴天说着：“好吧，你做就是了，我随你的便。”

　　那声音略微一停顿，随后说着：“接下来，顺着宫殿的漩涡走……不要排斥我的引导。”

　　吴天点了点头，这一点他就算不知道，猜也猜的出来，如果苏珊愿意，可以直接引导他的精神回到自己的身体，但是现在的引导，是要进入她的身体控制区域。

　　却在这时，记忆宫殿中，吴天和苏珊的头上方，那个凹下去的天花板突然慢慢的淡化，变性，本是水晶似的结构，突然变的扭曲，随后好像变成了一个漩涡。

　　吴天站起身来，看了眼眼前的少女：“好了，该做正事了……你们俩个除了在领域中单独见过一次外，好像还没真正的在一起相处过，现在好了，机会来了。”

　　“瞎说什么呢……外面会不会很危险……你不会有事吧？”苏珊露出的担心的表情。

　　“我都说了，要有事，早就有事了，到现在没事，那么一定是还有其他事……好别口……不过有苏珊的身体十级权限，自保还是没问题的。”

　　“那你去吧，要小心。”

　　吴天微微一笑，短短的一句话，很是温暖，就好像故事中在家等待丈夫归来的妻子一样，那眼神中充满了温柔，吴天放开了苏珊的手，放开了那股排斥苏珊的精神，一瞬间，他的身体就被吸入了头上方的漩涡当中。

　　在昏暗的大厅中，安静的坐着三个人。

　　其中那么被称作马院长的人，时不时的低头喝口咖啡，然后再一次转头看一动不动的苏珊，而坐在圆桌正坐的那名黑影，却是五指依然有节奏的敲打着不知什么质地的桌面，这样的时间，也不知过去了多久，突然那黑影的五指一停……

　　马院长正低头喝咖啡，愣了一下，随后突然想到了什么，猛的转头向旁边坐位看去。

　　那里坐着苏珊，四国联盟现存五大上位者之一，双银瞳拥有者，十级权限，属于联盟一个另类的存在，马院长不知道她和城主有什么关系，但是很多事情，城主都很包庇她，至少相比其他几位上位者是这样的。

　　但是在马院长这一眼看去的时候，心情顿时一颤，苏珊睁开了眼睛，但是，却在也不是那双冷漠的银瞳，这个时候，看到的，则是一双湛蓝色，深邃如海，浩瀚如深蓝星空的瞳，那瞳中，散发着一种难言的恐惧。

　　“噢，转换完成了？你就是吴天……要知道，你的身体不过是十级权限，威慑的作用不大，而且，在这里的我，是三维立体成像，没有作用的，所以，我们还是开门见山吧。”桌面上，被恐惧定格的马院长旁边，黑影停止了五指的有节奏敲动，转头看了过去。



　　第四零五章 任务

　　在这昏暗的，近乎半个足球场大小的房间内，在场坐着的只有三个人，显得隔外空荡，这个时候没有人说话，更给人一种死寂的感觉。

　　在圆桌不远处，有一张长凳，在那里坐着的，本来是苏珊，但现在……

　　现在也是苏珊，不过要仔细来看的话，却是不同了，这个时候，苏珊的瞳中绽放着深蓝的幽芒，仿佛星空一般，那光芒一点点的弱化下去，在这同时，她有些奇怪的抬起手来，试着活动了下，随后又低头看了看身体，歪头，好像想着什么。

　　就这样奇怪的举动，好一会，他才抬头向圆桌上的黑影、马院长看去，随后咧嘴一笑：“就像你说的，我就是吴天！”

　　此刻，坐在长凳上，拥有苏珊身体的人，不是苏珊的本体，而是吴天！

　　这是只存在小说、幻想中的情节，但却是通过记忆宫殿的能力，硬生生的般到了吴天的身上，就连吴天这个晋升为创造者的人也有点不相信，看来命运之神，果然是无所不能的。

　　现在他可以随心所欲的控制苏珊的身体，就好像控制自己身体一样，唯一不同的是，苏珊的身体只拥有十级权限，也就是使用能力的上限，虽然吴天依然能够使用蓝瞳，但是也仅仅到十级封顶，也就是说，能力、经验还是自己的，但是却到了十级封顶。

　　这还真是有点……无从下手……

　　吴天确实没有‘自摸’的习惯，可是这种精神性质的转换，毕竟是新奇的第一次，刚刚一有了直觉活动活动手腕，看看身体，随后吴天就是抚了下胸口……

　　当下就感觉到一双眼睛狠狠的盯着自己。

　　那凶狠的目光不是来自这房间内，而是在她的记忆宫殿深处，是苏珊！双银瞳，这个身体的本体，那目光凶狠，显然吴天这自摸有点不和谐了，这个时候，本体与想念体则是坐在那水晶床上，以吴天的思想，只要精神略微一集中，宫殿的一切都知道的一清二楚。

　　这就好像一个武林高手内视自己的功力一样轻松……

　　不过随后吴天眨巴着眼睛，想到了一个能力的问题，他现在是用自己的精神控制了苏珊的身体，但是他还拥有着蓝瞳的能力，因为在接手这身体的时候就能感觉的到蓝瞳在起作用，可是，在这同时，他又能感觉到身体内的记忆宫殿？

　　那么顺着这个延伸下去，记忆宫殿既然是银瞳持有者才能拥有的，他现在的身体又拥有记忆宫殿，是不是连银瞳也能拥有呢？

　　想着的同时，吴天不由第一次控制着不属于他的身体第一次开启了记忆宫殿。

　　到了苏珊这个权限，记忆宫殿已经不需要那么多，就好像所有的都合为一座了，并且近乎有超现实的能力，按照命运之神的解释就是，当记忆宫殿的技巧升级为3级以上的时候，则拥有了接触边缘科学的能力。

　　所谓的边缘科学，就是伪科学，介于科学与传说之间的东西，比如隐身术、预言术、造梦者、心灵窥视……这些神奇的东西，统统用科学来解释，当然，反过来说，当人们无法理解这些东西的时候，就会觉得它们很神奇。

　　果然，既然可以控制苏珊的身体，就可以拥有苏珊的能力，轻轻松松的吴天就开启了记忆宫殿，无数流光瞬间在眼前划过，虽然给人的感觉是根本看不出什么，但是在大脑深处却理解了那是什么。

　　苏珊的记忆宫殿有很多东西，但是接触的边缘科学有限，仅仅是一个心灵窥视的能力，不过这个能力苏珊运用的很熟练，以她的大脑活性细胞来说，看一个人，听一个人说话，不仅仅能听到他表面说的是什么，甚至能听到他的内心想的是什么？

　　而这个能力到‘纯熟’的等级之后，不但能听到人的内心……也就是大脑当前的思维是什么，甚至还能够控制这一片领域，看起来就好像拥有了超级能力一样。

　　就在吴天如此有行去的观察苏珊身体的时候，前面刚刚那个仿佛受到惊吓的马院长声音有些结结巴巴的传来：“这，这是怎么回事，他的眼睛……”

　　“看起来，苏小姐好像误打误撞，发现了一个命运游戏内的秘密啊。”

　　那黑影也是如此的接了一句话，随后那虚拟成像转头饶有兴趣的看向吴天的方向，当听到俩人说话时，吴天这才回过神来，当下觉察到了什么，原来他以蓝瞳拥有者的身份，这个时候控制记忆宫殿，使命运的能力发生了一点点矛盾。

　　当然，这矛盾对身体不会造成任何影响，但是状况则是不同了。

　　比如吴天的眼睛……也就是坐在圆桌旁边不远处的苏珊，那双眼睛一会变得幽幽白芒，一会变得湛蓝如海，从没有人经历过这样的事情，一个持有者可以让自己的能力不停的变幻，而且还是跨越领域的层次。

　　被那黑影一说，吴天似乎也想到了所谓的秘密。

　　如果一个双银瞳拥有者，权限够，精神够强大，那么是不是可以吞噬其他持有者的精神，也就是将其关入记忆宫殿内呢？当想使用另外一个领域的能力时，就可以随时转换。

　　当然，这种转换未必要像吴天这样，用的时候则把另外一道精神放出来……如果记忆宫殿够神奇的话，那么能不能像克隆科学技术一样，将蓝瞳的能力、红瞳的能力，统统的克隆下来？

　　简单的来说，就是一个持有者，不仅仅拥有一双颜色的瞳……蓝色？甚至红色，拥有三色瞳……虽然听起来有些不着边，不过这个时候经过苏珊这样一误打误撞，吴天的精神一转换，似乎觉得找到了一些门路。

　　不过吴天却对这个没有什么兴趣，吞噬别人的灵魂在得意囚禁……这听起来就挺邪恶，想想到可以，要是让他做的话……想来，是做不到那个地步的。

　　却在这时，那黑影接着说话了：“不过，虽然秘密看起来很不错，却不是现在的重点，这位吴先生，我先自我介绍一下，我就是这座末世之城的城主，本城最多可容纳7200万人……当然，这是个保守的数字，要在整座城市完全完工之后才能确定，最多在需要三年的时间就可以了……”

　　“这位城主，我想你要单独和我谈话，可不是为了介绍你的城市吧？那么我们也开门见山吧？你在联盟内，到底算是什么层次？”

　　“至少可以决定你的生死！”那黑影不带任何拖泥带水，一句话就回答了吴天的疑惑。

　　吴天是联盟的头号敌人，联盟甚至不惜派出不止一位上位者将其干掉，而能派出上位者的，自然是联盟的领导层，现在吴天在这里，能决定吴天生死的人，那么当然也要属于联盟的领导层人物。

　　吴天的目光当下很是有兴趣的看向了那黑影，但是，尽管以他的权限去看，到了十级封顶依然也一无所获，那不是灯光的问题，似乎那黑影有意不想以真面目见人。

　　“看起来你也是持有者了？”吴天很不适应的甩着手腕，苏珊的手腕太细嫩了，看起来轻轻一折就会弯个180度似的，这要用上了权限的力量去战斗，吴天还真有点适应不了，尽管这样的动作迎来了宫殿中本体恶毒的目光，不过好在旁边想念体组织了那道目光。

　　“也算是吧，不过比起吴先生来，我想还差上了许多……吴先生就不好奇吗？我找你谈话的目的……”

　　吴天正在活动手腕的手一停，随后抬头看向那黑影：“我需要好奇吗？既然我是你们联盟的头号敌人，而现在你又没有第一时间杀死我，我想，你一定想从我这里得到什么，那么……像你说的，开门见山吧。”

　　那黑影顿时笑着拍了拍手，请随的声音由那虚拟成像中传出，他点头：“吴先生果然是个痛快的人，那我就开门见山的说吧，我希望吴先生找到萧筹，并且将萧筹带到末世之城，我将不胜感激！”

　　吴天目光一眯，以着苏珊的目光再一次的看去：“这听起来是不错的主意，不过，你认为我会这么做吗？况且，我又怎么知道萧筹在哪里，还有……你让我去找他？是放我走吗？”

　　那黑影五指有节奏的敲击着桌面，看着吴天，似乎他一连串的问题他造有准备。

　　当下说着：“吴先生这种人，一定会考虑条件的，那么……只要你将萧筹带回来，从此你和联盟的恩怨，就一笔勾销，我希望我们井水不犯河水……虽然吴先生的个人能力很强……嗯，根据我们得到的信息，你现在也服役与新世界阵营，不过，中国有句古话，瘦死的骆驼比马大，我想吴先生也不希望我们两方弄个两败俱伤吧？”

　　吴天点了点头：“这听起来是个不错的交易条件……不过，我还想在加上一点。”

　　那黑影的五指停止了敲击桌面，转头以着极其沉寂的姿态看着，好一会，他说着：“说说看。”

　　“如果我将萧筹带回来，他是否愿意留在末世之城，还是默示录，又或者回到我们那……要靠他自己决定。”

　　“这个，没问题，强扭的瓜不甜，他如果说不，恐怕我们谁都得不到好处。”

　　“还有……”

　　“嗯？吴先生，你不觉得自己的条件有点多了吗？”

　　“这位城主大人……”吴天当下清了清嗓子，尽管想以自己的方式来表达，不过毕竟是苏珊的身体，说话依然给人一种冷漠的感觉：“我想你很清楚萧筹的价值，他并不差于你这能容得下7200万人的杰作甚至超越你……况且，你更应该明白，萧筹既然不在我这不在你那，就在另外一个阵营，那里，是有去无回的地方，这风险，也值在加一个条件了。”

　　那黑影略微一顿，拍了拍手：“看不出，吴先生还是个谈判高手……那么，请继续说你加的条件。”

　　“我要求联盟放弃对苏珊的控制权！”

　　“吴先生，你这条件就过份了，你所说的那些，都是我们双方得利的事情，但是……苏小姐是我们联盟的上位者，她所做的一切决定我们都尊重，所以……”

　　说话的并不是那黑影，而是那黑影旁边被称呼马院长的人，而吴天则是完全无视了他甚至没听到他说话一样，当下继续说着：“这是我的最后一个条件，如果答应，那么，成交，不答应……”吴天笑着拍了拍手：“俩撒，您可以直接杀了我。”

　　那黑影沉寂着，吴天的思想着在斗争着，他更能看的清楚，记忆宫殿深处，本体苏珊咬着嘴唇，而想念体却是露出了欣慰的笑容。

　　吴天的条件可不是说让苏珊脱离联盟，这和苏珊无关，而是让联盟强制性的放弃苏珊，也就是说苏珊本人即便在想留在联盟，联盟也不会用她！

　　吴天之所以提出这个条件，是因为他对过去的一些猜想。

　　对于苏珊来说，她的人生中，最为温暖，最为重要的画面，就是那小时候爷爷的关怀，而正是因为苏复对苏珊的引导，使她进入了四国联盟，虽然苏复在后来并没有介入这其中，但是显然，这是一个枷锁，这将苏珊死死的绑在了联盟。

　　不管苏珊愿意不愿意，她始终坚守着同爷爷的约定，即便那个约定停留在了多少年前的某一天，她还是留在四国联盟。

　　她没有摆脱的理由，更没有摆脱的可能，所以在这一天，当对一切都绝望彻底爆发的时候，她终于将吴天关入了记忆宫殿，以这个借口交给联盟，实际上，以吴天的能力，随时能在来的路上将苏珊的身体在这个世界上灰飞烟灭。

　　简单的来说，苏珊是想借吴天的手，结束这一切，因为她没办法。

　　她的生活，充满了悲伤、孤独，没有理解她的父母，就连她的爷爷也给了她莫名的枷锁……只是，到这时，苏珊没想到，吴天甘愿冒险加上的一个理由，就是帮她摆脱这一切？

　　她是因为爷爷来到这里，没有联盟的话，她就不能离开，可是如果联盟不要她……那就另当别论了，这就好像当初苏复与吴天家定的婚一样，除非吴天家毁约，否则苏家人不准违抗。

　　记忆宫殿中的苏珊，此刻不知道想说什么，或许，她就算想说什么也说不出口，因为旁边就坐着她一直向往的自己……想念体苏珊。她就像一面镜子，映射着自己，但是，却是绝然不同的自己。

　　有些昏暗的房间内沉寂了许久，那位城主似乎思考了许久，终于说着：“吴先生这个条件提的很是犀利啊……如果我答应了，你既帮了苏珊，也间接的除掉了联盟的一名上位者，可谓是一石二鸟！”

　　“那么，城主大人，到底是怎么选择呢？”

　　“呵呵……只要你将萧筹成功的带到末日之城，你的所有条件，我都会答应，你的身体我们也会安然无恙的偿还！”

　　“城主……你，不需要考虑一下？”这可不是吴天提醒，吴天还没到那自信的地步，如果那城主反悔他还真的和他耗下去，那可不是什么好办法，说这话的是那黑影旁边坐着的被称为马院长的人。

　　那黑影看了下马院长：“不必了，既然吴先生有要求，一切照办，只要完成任务就可以。”

　　吴天笑着：“城主大人千万别说的和亏本买卖似的，这其中的重点，你我，都懂的……”

　　那黑影看着吴天，似乎笑了，轮廓略微的后仰，他手指点了点吴天，随后拍手：“听你的！”

　　吴天笑着点头，这重点，俩人都懂的，在马院长那个层次人的眼里，或许上位者的能力，还有吴天的威胁性为主要，但是在吴天、城主这个层次的人，则知道，萧筹关系到未来，有了萧筹，还怕没有上位者，还怕没有控制者？

　　要知道，萧筹可是能够假设数字世界的人，在那个世界，萧筹可是至高无上的创造者，能够控制所有，只要有了他，一切皆有可能！这才是重点。

　　对于联盟来说，没有什么，比萧筹，还重要的，就算放了吴天，就算放弃苏珊，也在所不惜！

　　“对了……城主大人，这位马院长，是什么龙套？”吴天笑着说着，给人一种玩世不恭的感觉，那马院长一听自己是龙套，当下脸色就变了，不过却没敢多说什么。

　　“他？怕吴先生出事，所以特地找了个搭档……”

　　“噢……对了，城主大人打算怎么让我完成这次任务？不把我的身体还给我吗？”

　　谈到这个话题，那黑影再一次沉默，随后笑着：“吴先生，不要怪我们联盟小气，实在是你的个人能力太过强大了，所以，为了避免一些不必要的麻烦，我看……你现在使用苏珊的身体也不错，毕竟，找回萧筹，要多靠脑子而不是力气啊。”

　　吴天咧嘴抽出了下：“那马院长……和我走吧。”

　　那马院长当下摇头：“我可不是和你配合，和你配合的，是我学院的学生，你懂的！”

　　“学生？”

　　那黑影点头：“这是一次对马院长学院学生的试验，看看那些培训出来的持有者成绩。”

　　吴天当下晕头了，任何世界都有规则、制度可言，可是没想到短短的时间内，这个四国联盟就将平凡人的世界和这个记事本的世界联合起来了，还建立了规则、制度，比如这个学院的院长，还有和他一起要做任务的学生？



　　第四零六章 交易……众科院！

　　“既然已经达成了共识，吴先生也答应合作，那么接下来的事情，吴先生和马院长商量下就可以了，我将等待你们的好消息。”那黑影也不在解释吴天这次出行的规则。

　　吴天虽然并没有听的明白，但是这马院长的一句话却让他有了几分猜测，当下点了点头：“这位城主大人，我们之间没有合作可言，只有交易。”

　　那黑影也不反驳，只是点头笑着：“吴先生放心好了，只要你达成了合作的要求，先前提出的那些条件，我将一一为你实现，包括你的身体，我们也将一并归还。”

　　这黑影说的话可信还是不可信，吴天没有衡量的尺子，但是现在显然问题摆在眼前，不管他信不信，都的相信这黑影所说，不然，他甚至没有交易的时间，直接就会被联盟处死。

　　当下吴天点了点头，站起身来，做出欲走的姿态，但随后却突然转头问着：“我这一行，不知是多久了，我的身体，不会在我回来的时候所有机能停止运作了吧？”

　　还没等黑影说什么，同样站起身来的马院长当下笑着：“这一点吴先生放心好了，以联盟的水平，就算你成了植入人，也能让你的身体机能不衰竭，别说不知去多久，就算真的知道去一年、两年或者十年，只要你能回来，你的身体就在。”

　　吴天本来还想就此套一套他的身体到底在什么位置，现在他拥有了苏珊的身体，虽然在能力方便比之自己先前要差上了N个档次，但是拥有双色瞳的能力，以他的经验来说，要夺回身体，应该不是什么难度。

　　但是那马院长一句话却封死了吴天的试探，显然联盟既然得到了他的身体，就不会轻松的放过，而那黑影更是只点头，不说话，明显大家都是明白人，自然知道吴天打的是什么算盘。

　　当下吴天哈哈一笑，也不多说，那黑影接着便下了逐客令：“那么，吴先生请吧……时间还早，可以和马院长一起参观参观末日之城，或者和马院长一起去学院看看学生，指导指导说说意见也可以。”

　　吴天莞尔，那马院长已经走到了大厅的门口，这个时候正对他做出了请的姿态，当下吴天也不在多说，跟着那马院长出了大厅的门，不管这次是合作还是交易，那黑影说的话，最多只能信五成。

　　在任务完成之后，或许他真的能将苏珊驱逐出联盟，但是联盟绝对不允许放虎归山，像吴天这种不可控制的力怎么会让他有喘息的机会，所以如果真的完成了这次交易，十有八九，也就是吴天被处决的时候了。

　　走在楼道，以苏珊的身体为身体的吴天，思绪快速的运转着，谁都不是傻子，这件事必须要留后手，那么，最好……是占有主动权，只要知道自己身体的位置，那么，在将萧筹带回来之前将身体夺回，一切就万无一失了！

　　可是，看情况，知道自己身体存放处的人，就算在联盟内，也是五指可数了？到底要怎么在交易完成之前，占了主动权呢？

　　就在吴天想着的时候，突然感觉到了什么。

　　他虽占据了苏珊的身体，只拥有十级权限，可毕竟是创造者才拥有的精神，强大无比，空间中一股莫名的精神波动，类似上位者使用的威慑，但却没有实质作用，就好像在偷偷的提示他一样。

　　于是，吴天顺着这股精神波动，向楼道一侧的窗外看去，大概在这栋大楼远处花坛，近1500米的位置，在花坛下面植被中，有一道幽幽红芒，如此远的距离，以吴天的位置来说，就算十级权限不先入为主的感觉到了精神波动，根本是不可能发现的。

　　将五感强化到了极限，吴天近乎眯着眼睛去看，好一会，终于确定了，那植被中藏匿的几个人，竟然是欧美臻、艾莉、莫得一？

　　他们怎么会在这里？而且，他们是怎么进来的？

　　吴天思绪快速翻转，转而就明白了，大家都是持有者，既然是持有者，安排人的命运，就是家常便饭，这地下的末世之城，就算在强，也不能说这个城市容下的7200万人全部都是持有者，所以，以欧美臻的能力，只要找到城市之外的守卫，就能看穿名字、生日，安排他们自己进入的情节就足够了。

　　而且，莫得一能够定位自己，追过来的这么快，虽然在意料之外，不过也都在情理之中了。

　　当然，就算这么一想明白了，吴天还是有些诧异，毕竟他前面落下来刚刚和这个城市的城主达成交易，后面的朋友就跟过来了，这如此速度，恐怕不论是欧美臻、艾莉还是莫得一，都怕自己出事吧？

　　在吴天看去的时候，正是欧美臻使用能力威慑的时候。

　　威慑也并不是让一个高阶持有者处于无敌状态，毕竟距离太过远，精神根本无法传递过去，就像现在，欧美臻虽然是使用了威慑，但是却并不是为了用这个能力来控制哪个持有者，因为距离太过远，反而只想传递一下信息，让吴天发现她们也来到了这里。

　　而以欧美臻的能力，足矣掌握威慑中的那段精神波动，以至于吴天强大的精神感觉到了，而走在前面的马院长却一无所知。

　　就在吴天刚刚要做点什么的时候，突然想到了什么。

　　虽然如此远，可是以苏珊的十级权限却看的差不多，欧美臻的红瞳之中，看见的不是欣喜，而是愤恨，差不过要过来杀掉他？

　　原因自然是现在的吴天，并不是拥有本体的吴天，而是占据苏珊身体的吴天，在欧美臻的眼里，他是那个算计吴天的——苏珊？

　　恐怕这样发出精神波动，一是想试探，二是想引苏珊的注意，直接将她引出大楼，以十二级权限强杀掉这个十级权限的苏珊吧？

　　这样做很冒险，毕竟是别人的地盘，不过以欧美臻的能力，要摆脱也不是问题，十二级权限打开的领域，完全可以在别人的地盘内杀死要杀的人并且安然无恙的离开，包括带着艾莉、莫得一一起。

　　要知道，神之领域，就是一个上位者创造的独立世界，要想破开，除非在空间内杀掉上位者或者直接以宇宙大爆炸的能量将其炸开，但后者显然有些不可能，可前者，除非在有比欧美臻权限高的，不然在欧美臻的空间内，任何人都不会有胜算。

　　经过这么一分析，吴天也察觉出了不对，完全解释了欧美臻怎么会在别人的地盘上这么大胆，她完全有大胆的资本，自由的她，恐怕就算是联盟的几大上位者一起出现，只要让她先打开领域制定规则，完全有能力一对四！

　　但这么做不行，因为‘她’不是苏珊，现在的苏珊，是吴天的精神占据了她的身体，所以觉察到了那道狠辣的目光后，吴天没有做什么，反而用手轻点了下那个方向，引起欧美臻等人的注意，随后用着不出声的口型说起了话。

　　十级权限强化的五感，能辨认出欧美臻已经是极限了，这个距离，如果要在说话恐怕任何人都听不到，何况前面有个马院长，吴天根本不能出声引起注意，但是口型，却可以。

　　欧美臻可不是十级权限，以她十二级权限，接近创造者领域的力量强化的五感来说，千米之内，可以清清楚楚的看清楚一个人的口型，透过那道玻璃，吴天说的任何话，她都看的一清二楚。

　　“苏珊，是在对你说话吗？”艾莉曾经服役与四国联盟，身体内有着纳米技术改造的细胞，虽然没有权限听不到、看不到，但是刚刚那个轮廓抬手指了这面，似乎在做什么？

　　“这面做太冒险了，忘记来的时候说好的吗？侦查为主，好不容易进来，如果被发现了，就错过了一次大好的机会啊！”旁边的莫得一，将声音压的近乎自己都听不到，这里是城市的中心处，摩天大楼下的植被群中，虽然隐蔽，但是他仍然怕被别人发现。

　　“她说：我是吴天……”欧美臻完全没有顾忌莫得一的提醒，看着对面楼栋中站在楼栋里说话的人，随后突然转头：“什么意思？你能解释的通吗？”

　　这句话是对莫得一说的，莫得一当下也忘了初衷，忙问：“什么情况，你问一下其他信息。”

　　欧美臻摇头：“那个苏珊虽然是上位者，不过权限你们也知道，十级而已，千米之外距离我的口型他看不到……等等……她说，找到吴天的身体，然后带走？”

　　“还说什么了？”

　　“吴天的精神在苏珊的记忆宫殿……糟糕，那个人是谁？”欧美臻猛的断掉了威慑的精神波动，因为她在读苏珊唇语的时候，前面那个男人竟然回头了，当下那双瞳中的红芒顿时弱了下去，几个人快速的完全掩藏入植被群中。

　　在欧美臻、艾莉纳闷的时候，莫得一差点拍出手来：“我想我明白了，我们走。”

　　欧美臻更是奇怪：“你明白了什么，我们去哪？”

　　“先离开这里，这个地下城市这么大，我们先找安全的地方落下脚，然后我告诉你们吴天到底是怎么个状况！”

　　欧美臻和艾莉对看了一眼，当下点了点头，这一次行动，传道者全部留在了飞机上，也就是地上，利用书写命运的能力，让门卫忽视她们，蒙混过关，仅有三个人而已，这样目标更小，行动起来更方便，况且传道者全部不是持有者，他们擅长有计划的偷袭，而不是像欧美臻这样大胆的在这里行动。

　　当下三个人偷偷转身，神不知鬼不觉的撤离。

　　吴天突然被苏珊带走，他们顺着定位跟到了这里，然后苏珊告诉他们吴天的精神在记忆宫殿，让他们找到吴天的身体……这一起有些没头绪，但是以莫得一的大脑运算速度，很快就将所有事件串联了起来，十有八九，现在的苏珊，是吴天控制着身体，这是联盟为了降低他的能力一种隐晦的做法。

　　所以现在重中之重不是报复苏珊，而是想办法找回吴天的身体，到那个时候，吴天又控制了苏珊的身体，随后可以自由的放出自己的精神出宫殿……

　　莫得一不敢确定自己的猜想完全正确，但是至少有七成的可能性，不然那个苏珊绝对不会在带走吴天后还和欧美臻说那么多，并且让他们找到吴天的身体！

　　这个城市如此之大，他们不必纠结与城市中心，先找到落脚点，将情节说明，然后在利用各个人不同的能力依次行动，越快找到吴天的身体越好……莫得一这个时候心理已经有了几分底。

　　却说那大楼楼道中，吴天正以口语暗示性的给欧美臻传话的时候，突然前面的马院长走了回来：“看起来，吴先生对我们城市的风景，很有兴趣啊？”

　　虽然话是这么说，不过那马院长的目光却是充满了怀疑似的看向下面的植被群，这地下城市虽然够隐蔽，到现在也没有被默示录发现，最重要的原因不是防守天衣无缝，而是默示录根本就没有全利追查。

　　当然，这也和这地下城市刚刚开始迁移、利用有关。

　　所以也不能完全说这里是绝对安全的，尤其那马院长刚刚看吴天好像在做什么，顺着他的目光看去，那里的植被群有些复杂。

　　吴天当下点了点头：“这地下城市就好像是未来世界，我这乡下人没见过世面，感觉什么都是新奇的……那个，马院长，那些像蘑菇又满是藤条枝叶的植物，是什么？”

　　听吴天这样一说，马院长本是充满怀疑的目光也变了，当下一笑：“吴先生你太过谦了，如果你都是没见过世面的乡下人，那么我们这些人岂不是连乡下人都不如了，竟然比你要晚知道数字世界……你说说看，这是不是在挖苦我们呢？”

　　以苏珊为身体的吴天，当下点了点头咧嘴笑着：“如果马院长一定要那么理解……呵呵，那我就是在挖苦你们呢吧。”

　　“吴天……你！”马院长从头至尾除了吴天刚刚转换完成使用了威慑的时候，一直都是笑脸嘻嘻，这个时候神态突然一变，有些发怒的味道，不过转而又是换上了一副笑脸：“那是我们末世之城的基因工程，那种植被我们称呼为‘杺’，其功能，和地面上的植物一样，可以制造氧气，不同处是，这种植被不会光合作用。”

　　吴天拍手笑着：“看起来，你们为未来已经做了十足的准备，即便地球毁灭了，这里也依然是个繁华的大城咯。”

　　马院长笑着：“哪里哪里，这些，不过都是从未来哪里看到的学到的而已，就像吴先生一样。”

　　吴天莞尔，这所指分明是蓝瞳，他们能用蓝瞳窥视到未来的数字世界，那么联盟的蓝瞳使用者，同样能在未来窥视到各种新科技，包括这基因工程中不需要光合作用的植被，当然，这些吴天也可以，但是吴天是个个体，没有名正言顺的理由。

　　不过这些就算在怎么好奇，也不是重点，现在吴天看着那些植被，有些没底，刚刚说的话有限，以欧美臻的大脑……不一定能理解的透啊，那女人别看是十二级权限，脑细胞也得到了强化，可是不知为什么就是不如曾经二级权限的莫得一利用的好。

　　那道这真是所谓的胸大……脑不够用？不过说来，那女人确实挺大……咳，吴天觉得自己的思绪跑题，记忆宫殿中的苏珊本体正鄙视他，好像知道他这一刻在想什么，当下转移思路，心想，如果这一次和欧美臻一起来的，还有莫得一，那就再好不过了。

　　但是莫得一现在并非持有者，虽然他能通过定位找到自己，可未必会亲身冒险，是福是祸……是理解还是不理解，这一次，还真要祈祷了。

　　当下吴天咧嘴笑着：“好了，既然马院长已经给我介绍完了你们伟大的地下工程，那么……我想我们该去你们的学院了，让我看看，这次你要给我选什么样的货色做炮灰。”

　　马院长嘴角抽动，当下皮笑肉不笑：“吴先生别急，时间还早，我还可以为你多介绍一下我们的学院，还有一些优等生，绝对不会太差噢，到那时，说不定炮灰是您呢……呵呵，开玩笑的，我们走吧。”

　　说着，马院长再次前面开路，也不怕吴天在搞什么小动作，要知道，这次不是合作，是交易，如果吴天做完了，也有利益可得，吴天在傻也不会就此退出或者逃跑，除非他不是曾经那个无法无天的家伙！

　　这个时候植被群众的人影已经不在了，吴天也不能在做什么口语了，只希望欧美臻能够猜透他说的话吧，以欧美臻十二级权限的能力，一天之内最少可以施展三次领域，还是在不补充能量的情况下，要在这个庞大的城市内来无影，去无踪，还真是简单的可以，如果理解了，要找到自己的身体，只是个时间的问题而已。

　　……

　　却说在吴天、马院长离开那空荡的大厅后，那房间内，圆桌上的黑影并没有马上消失。

　　随着大门关上，圆桌之上，再一次浮现出了人影，只是，这一次不同的是，那些人影并非先前见过的几名亚洲人种，而是各个肤色，各个不同国籍的人，算山黑影，一共八人，而这八人中，看年龄最年轻的也有四十多岁，最老的已是满面白须。

　　“苏城主，你这样的决定，是不是太过冒险了？我要求马上请求首领，处决掉吴的身体！”

　　十二根盘龙柱中，圆桌之上，八个人的身影全部是虚拟成像，其中最先开口说话的是一名美国黑人，看年龄有五十多岁，穿着花格睡袍，这个时候正从一名金发碧眼的美女手中接过红酒，在那美女蹲下时，也不管镜头有没有将其拍摄进去，另外一支有些枯瘦的爪子顿时伸入了金发碧眼美女高挺胸部的吊带中……

　　还没等那个黑影说点什么的时候，坐在旁边的另外一名亚洲人种用着日语说着话，却经过虚拟成像系统快速的翻译成了汉语，近乎同步出声：“但是，如果处决掉吴的身体，他就永远会在苏的身体内，如果没有办法控制，吴会永远控制苏的身体，他依然活着，不同处……哈哈，他不过是换了一个女人的身体而已。”

　　桌面另外一名白俄罗斯用着同步翻译的汉语说着：“但是显然，吴的能力被控制住了，而且降低了。”

　　在那白俄罗斯人旁边一名中国老人，近乎秃顶，却是黑发，说着：“不要忘记了，吴天最开始可不是天之骄子，也不是天生的高级权限者，你们认为能控制的住吗？不要说他拥有十级权限上位者的身体，就算让他变成普通人，还活着……在我们中国，有这样的一句话，纵虎归山，让他卷土重来，等待你们的只有灭亡！”

　　“那就，连苏，一同杀死！”

　　“可是苏是我们联盟的上位者，首领不会轻易杀死任何一名上位者的。”

　　“那我们可以一起要求首领这么做，不管怎么说，不能让吴天活着！”

　　桌面上的议论，顿时热烈起来，如果吴天在这里，可以马上证明一件事，虽然在记忆宫殿中，首领要见苏珊，但是苏珊最终见到的却是城主……吴天本以为他们是一个人，但是现在在场的话，一定会发现，他们根本是俩个人。

　　那个黑影终于说话了，当下他抬起手：“各位，安静一下，不要让你们的嘴巴像是被塞入了灯泡的屁眼一样，呜呜个没玩没了。”

　　“苏城主，我对你的玩笑感到很失望！”

　　那黑影根本就没理会那名品着红酒，摸着美女胸部的美国黑人，当下双手支撑下颚，向前一座：“我答应吴天，只要他将萧筹带回来，我就会将联盟与他的个人恩怨一笔勾销，并且放弃苏珊的控制权，还给他的身体……”

　　“什么，苏城主，你是老糊涂了吗？”

　　“是的！这是不可以的，无论如何，不能让吴活着离开联盟，这对我们危险万分！”

　　“盖茨先生说的对，萧筹对我们来说，确实很重要，但是吴天这个人，一定要借机除掉，否则我们联盟将会有很大的损失！”

　　……

　　众人的反对声再一次加强，那黑影猛的一拍桌子，通过虚拟成像，声音顿时震慑着整个大厅，一抹光划过黑影的脸庞，一双凶戾的目光顿时扫过桌面上的众人，本是执意的众人顿时安静了下去，而且甚至连呼吸都弱的听不到了。

　　那双凶戾的目光一个个的扫过，随后那本是温和的声音变的冷厉，沙哑：“那你们告诉老夫，你们这些酒囊饭袋，那一个愿意亲自去默示录将萧筹带回来？如果可以，我马上请求首领处决吴天！”

　　一句话说出去，其他七个男人顿时安静的在说不出一句话。

　　默示录？

　　虽然联盟和默示录号称这世界黑白对立的两大阵营，但是，在没有联盟的时候，默示录造就以一方阵营之力统治一切，建立规则，那是三个古老家族融合的产物，就算现在，默示录，也统治着一切，唯一不同的是，多了一个所谓的四国联盟反对。

　　但是，反对毕竟也仅仅是反对，就好像一个国家的正规军和反抗军的游击队员，当然，这比方虽然有点不贴切，毕竟联盟是最早拥有上位者的阵营，可是想想，拥有了上位者的联盟也没有在默示录那讨得好处，如果没有这种超自然的力量，说不定默示录早将联盟淘汰出局了！

　　默示录的三个古老家族，拥有者绝对的权利与力量，他们的科技，比任何国家都先进，他们甚至有难以解释的超自然力量，更没有人知道，默示录家族的根据地在什么地方。

　　传说，有一座小岛，可以不受这世界任何规则包括磁场覆盖的小岛，但是，也仅仅是传说，没有任何人见过。

　　四国联盟在没有接触命运安排者的时候，最早拥有的超科技就是纳米技术和人体基因改造工程，但是，那个时候的科技，自认为超过最发达国家二十年，相比默示录，落后甚至了半个世纪，这种差距，让联盟中的任何人不敢公开与默示录掌控的力量叫板，以至于两方阵营的对立持续至今。

　　如果让谁去寻找默示录，让谁从默示录的眼皮子底下带走他们现在看重最为重要的人？

　　那是绝对不可能的，结果肯定毫无悬念，任何敢于向规则正面挑战的人，都将被有琴王烈的刀斩成两段！

　　虽然有两方阵营、甚至三方阵营这一说，但是，这个世界，从最初建立规则到控制规则的人，一直都是默示录！

　　那为苏姓城主的一句话，让在场的所有人顿时鸦雀无声，吴天却是很危险，但是如果这么一比方，到是将他们思路转换了过去，如果没有这个危险的吴天，还有谁敢去默示录的领域将萧筹带回来呢？

　　联盟的剩余几位上位者？

　　如果他们有与默示录抗衡的能力，早就派他们去把默示录的领域踏平了，但是，那些人也仅仅是和默示录尽量的保持平衡，还不至于对默示录产生威胁啊，如果真的全部派出去，恐怕，十有八九是将让天平一方倾斜的时候了。

　　“那么，苏城主的意思是……”这个时候，圆桌上面那名中国老人说出了众人的疑惑。

　　那位苏城主的凶戾目光再一次隐藏在了阴影中，他的声音虽然依旧沙哑，不过却从先前的冷厉变成了温和，他长叹口气：“只要吴天完成了任务，那么他所说的条件，我将一一答应……”

　　“什么……城主……”

　　“您可要考虑好啊，这件事恐怕就算首领来做决定，也不会这么简单。”

　　“是的，苏城主，这是个绝佳的机会！”

　　那黑影目光环视，随后接着说着：“除了将身体还给他，我将放弃苏珊的控制权！”

　　这一句，顿时让众人心理轻松了一下，只要不将身体还给吴天，吴天就算还活着，充其量不过也只是拥有苏珊十级权限的身体，况且，那是最坏的打算，如果苏珊的精神力够强，说不定能反过去将吴天的精神紧闭在记忆宫殿中呢。

　　虽然那个时候苏珊已经被联盟放弃了，她不需要为联盟做什么，但是人没有不为自己着想的，有谁愿意不享受生活让别人代替，反而自己在宫殿中呢？苏珊也一定会做个鱼死网破的挣扎，那个时候……吴天就算活着也不会好过了。

　　这样一想，其他人顿时在没意义了，就算最坏的打算吴天控制了苏珊的身体，他的权限不过也只是十级，能力锻炼方面，肯定不如吴天以前的身体，因为所有人都知道，苏珊从未为联盟做过任何任务，除了这一次带回来吴天！

　　那个时候，如果有什么变故，临时除掉……要比除掉吴天简单的多！

　　见众人不说话，老人当下说着：“如果没有反对的，那么，我要休息了……人老了，身体不中用了。”

　　“苏城主请便。”

　　随后那黑影在不多说什么，那虚拟成像突然一闪，便消失的不见。

　　桌面上的几个人你看我，我看你，大约过了好一会，那名黑人才说着：“这老家伙倚靠着首领对他的信任，竟然决定这样重要的事情，我一定要报告首领！”

　　“盖茨先生，您最好冷静一些……我听说，先前在首领面前说苏城主坏话的人……统统消失了……你应该知道，这张圆桌上，应该是有十二位长老的吧？但是看看现在呢，除了我们八个人外，那另外四个去哪里了？”

　　一听这话，那盖茨抓捏美女的手都停了，当下摇头：“那么……我去午睡了，我才是老了，身体不中用了……那位苏城主，我看是马上要返老还童了……你们的中国话是不是这么说的？”

　　“是的！”

　　……

　　“这就是众科院？”

　　车子停下，透过车窗，吴天看向外面的巨大石门，门口人来人往，均是年轻人，看年龄大概都是在18-22岁左右，在大门的巨大石头上，刻着‘众科院’三个大字。

　　吴天诧异的不是这众科院，而是这些人！据车内旁边的马院长所说，众科院相当与现实世界的‘大学’，但是有着最大的区别，那就是这是一所可以引导持有者如何使用笔记能力的……大学！

　　吴天从来没想过，这种东西，能纳入人类文明？这本身也不属于人类的文明，为什么要传承、教导呢？或许，对于联盟来说，这并不是什么文明，而是一种武器！

　　一眼望去，人来人往，密密麻麻，这所众科院就好像城市中的大学院校一样，很是庸碌繁华，车子停下来时，不时有人向这里看着，门口除了来往的行人外，还有站着聊天，成堆攀谈的？

　　“当然，这就是我的学校……”

　　“那个，马院长，我突然对你很好奇了……难道这所学院的所有人，都是持有者？”

　　这是真话，吴天无比的好奇，这座地下城市，被称为末世之城的城市，虽然还没有完全完工，不能真正的容纳下7200万人，但是至少70%进度已经超了，他坐车这一路行来，很难想像他正处于南非沙漠地下的某一处。

　　相比之下，车水马龙，汹涌繁华，霓虹灯光四射，如果有人在不知情的情况下进入，说不定会误认为这是一座不夜城！

　　尤其到了这所中科院的门口，来往的行人越加多，而且年龄越加年轻化，看起来都是上大学的年龄，加上那马院长所涉及的领域，吴天不得不问那样的一个问题，如果他说是，那真是太可怕了。

　　不过，马院长却没让吴天觉得可怕，到是随手抽出一支香烟：“吴先生，您太会说笑了，如果这里所有的学生都是持有者，那不全都成了您的美味午餐了……”

　　以苏珊身体为身体的吴天依然咧嘴笑着：“马院长也很会说笑啊，听您讲我好像是一只吸血鬼一样。”

　　马院长深深的吸了口香烟，随后吞云吐雾：“怎么可能呢，您可不是一只吸血鬼啊……您是一只疯狂的嗜血吸血鬼……咳，开个玩笑，吴先生。”

　　吴天嘴角抽的更厉害了，看起来在四国联盟和默示录，他的名字是彻底的臭了，却在这时，马院长看了眼前方：“这里的一切，都是你在普通城市里面见到的相同，有普通人，有白领，有工人，这所学校，大部分也和普通学校相同。”

　　“那小部分呢？”

　　“小部分，这里培训一批命运安排者的预备役，让他们了解记事本的规则以及能力，当然，还有我们联盟的科技……这里就算普通的学生，也是经过基因改造的，他们都很强壮，当他们拥有了对记事本规则了解的能力时，即便没有联盟的安排，也可以夺取外面原型持有者的笔记，从而成为持有者……”

　　“不过，这里更多的人，都是联盟从各个城市招来的新兵，简单来说，众科院分两部分，一部分是普通科生，虽然了解记事本，改变了身体，但是并没有成为持有者，另外一部分，则是非普科生，也就是持有者的领域了，这里的导师，教他们如何成为更优秀的持有者……如果有人成绩太差的话……当然不会挂科……”

　　“我们会清洗他的个人档案、记录，并且联盟会放弃他，当然，他的记事本，会在普通科生中挑选优秀的人来继承，嗯，大概就这么多，更多的，还要吴先生和我一起去看看才行。”

　　吴天一愣，他到是经历过城市内引导者招新兵的情节，当然，所谓招收新兵，实际上是某个持有者收到了邀请函，不得不选择阵营加入，看起来，联盟并没有马上将招来的新兵放到战斗上去啊？

　　他们在将能量最大化！

　　这里看年龄都是18-22岁，都是天赋最佳时期的人，那么，像在上次那样招新兵中，那些年龄三十、四十岁的人呢？

　　吴天略微一转思绪，似乎明白了，既然联盟能清洗一些不能利用的人，那么那些上了年龄天赋差的，显然也会被清洗，他们被招入联盟，如果跟不上能力提升，将会被联盟剥夺笔记、扫地出门，所以这一眼看去，多数都是18-22岁的人。

　　看起来有点小残忍啊，不过这就是优胜劣汰的游戏，联盟这么做，也附和游戏的规则，想来那些人也知道这一点，毕竟记事本的持有者，早晚有一天会被另外一名持有者安排！

　　“看起来，马院长，果然是个人才啊！”

　　马院长吸着香烟，当场呛着了：“什么叫看起来像？本来我就……唉，吴天啊，实话和你说吧，这一次，带回萧筹的任务，和你一起行动的就是我们学院的实习生。”

　　“噢？实习生……这样的人做炮灰不错，那个马院长，我能问下你们的学院，大概有多少名持有者么？”

　　马院长小眼睛一转，嘿嘿一笑：“四位数……您猜猜看？另外，吴先生……我想你误会了一点，我的实习生，可不是你们那个时代的原型持有者啊，经过我们众科院的天才改造，导师点拨，我们的实习生，都是将能力、力量最大化的持有者，就算是临界者，也会赶上你们那个时代的上位者了！”

　　吴天认真的点了点头：“那么说来，你们学院的临界者，连上位者的威慑都不怕了？”

　　听到着，马院长顿时嘴角抽动，表情都变了：“威慑是一种不平衡能力……根本就是命运之神的漏洞，我的意思是说在公平的，一对一情况下。”

　　吴天看向车窗那些俊男美女，这样的校园还真是第一次见，不是传递文化，而是……传递相互毁灭的力量？当下皮笑肉不笑：“一对一？你认为命运之神的游戏意义就在于一对一？那我告诉你，成王败寇，这才是命运之神游戏的真谛，不管用什么办法，赢了，就是目的！”

　　马院长愣了下，吴天却是随口说着：“当然，如果你愿意用临界者干掉默示录的上位者，这也是不错的选择，希望你的临界者不要随身带着记事本。”

　　马院长的脸都变成马脸了，而且一阵青一阵红，虽然他也是9级权限的持有者，近乎上位者领域，可是比起眼前的吴天，他这个年龄段的大叔，自称后辈，都有点自夸了，这个吴天可是创造了一个时代的上位者。

　　当下他擦了下额头上窘迫的汗珠：“那个，吴先生……学院就在这了，您可以自己去里面参观参观了，我有些累了，要回去休息一下……这是我的身份卡，有什么需要，你可以去学院接待处找引导人，他会指导你一切。”

　　吴天一愣，有这么好的机会？如果没人在他身边，他当然有办法去感应到欧美臻，可是……当下吴天装作诧异：“怎么？马院长不和我一起吗？即便不介绍下您的学院，也可以在旁边指点指点我嘛！”

　　马院长嘴角抹出一丝愣笑：“我怎么敢指点你啊……吴先生自己不都说了嘛，这不是合作，这是交易，我想，吴先生会知轻重的……那么，好吧，我就说到这了，吴先生可以自己走走，散散心，8个小时之后，我会来接您，挑选一下您的……炮灰！”

　　吴天虽然有点纳闷为什么这次带回萧筹一定要马院长这面也派人，不过还是当下下了车，现在对于他最重要的，也就是联络到欧美臻，讲清楚事情，然后去带回萧筹而已了。



　　第四零七章 智慧排列

　　砰！的一声，随着车门关上，那辆豪华的黑色轿车载着马院长离开，原地留下吴天一个人。

　　周围尽是擦肩而过的行人，头上是各色灯光，身后是那刻有‘众科院’的巨大石板与那高耸的石门，抬头向上看的话，天空？可以清晰的见到闪耀的星星。

　　这一切看起来是那么真实，可是如果还原思路的话会发现，他现在正处在一处地下城市，天上的天空，是假的？星星也是假的，思绪交错的时候，给人一种恍惚的跨越了空间的感觉，就好像真的一脚踏入了未来世界。

　　这能容纳7200万人的地下城市，有交通，有现代化工具，有类似大学的教学楼，甚至头上方有星星？这样大的工程，怎么可能完成？

　　但是偏偏这一刻，吴天就站在这里，而且，在他的身后，是那马院长所说的众科院，院内，分有普科生、非普科生？在看眼手中的身份识别卡？吴天不由咧嘴笑着，这样一比的话，他和欧美臻的新世界阵营，在财力物力上比联盟和默示录还差的远了。

　　这些财富，必须是经过积累才能拥有的，可是话说回来了，能建立一个容纳7200万人的现代化地下城市的四国联盟都惧怕默示录，反抗默示录，那么，那个三大家族，到底掌握了什么样的力量呢？

　　有琴双双、周文升、郑依龙，这三个被他看成朋友或者比朋友关系更好的人，他们的未来，到底能改变吗？

　　不知不觉，吴天的思路有些飘了，但转而又飘了回来，原因无他，吴天觉得自己确实飘远了，应该先看看眼前，默示录虽然可怕，但是联盟能建立这样的秩序与规则，也有他的成功与可怕之处。

　　比如，记事本的世界，本就是一个相互挣脱，相互淘汰的世界，二者存一，这是命运之神默认的一种规则，在先前，俩个持有者对面，无论如何他们都会想尽办法得到对方手中的笔记来增强自己的力量，这是人本来就有的一种欲望，一种野心。

　　可是现在，吴天转头看去，校门口就有一个聚堆的人群，其中有三四名女生看起来是一起的，她们同另外一个看起来是介绍的人正在以着崇拜的目光看着眼前那个右眼绽放着红芒的少年，那少年看起来也就20岁左右。

　　“李帅简直太棒了，竟然得到了学院的三星奖励……现在是不是已经4级权限了？”

　　“我听说三星的考核好难过的，甚至要经过实战任务，会有生命危险的。”

　　“唉，太羡慕了，得到什么权限我就不想了，现在我最想就是申请非普科生通过……可惜，已经第四次被拒了……看来梦想成为命运安排者，是没戏了。”

　　就在这时，旁边又走过来一名男生，看样子和那叫李帅的年龄相仿，他穿着银色的衬衫，双手插兜，一副笑脸：“这位小学妹也不需要太羡慕啊，4级也没什么大不了，李帅在加把劲，说不定能过四星考核，那个时候，可能会晋升六级权限咯，技巧也会变成3。”

　　那本是一直享受几位小学妹，小学弟羡慕的李帅当下就是一笑：“王哥说的太夸张了，要过四星，以我的能力起码在准备三个月，而且难度还很大……不过王哥现在已经过了四星吧？”

　　“也没什么了，一个星期前刚过，这不，还能竖着来学院。”

　　“啊，王哥这么说……难道……”

　　“三天前，我是躺着的，哈哈……不过还算走运，四星过了，那家伙还真狠，差点弄死我，不过，最后还是他躺下了，学院奖励一本，他送一本，一共两本，现在6级！”

　　“哇，这位王师兄简直太厉害了……”

　　“真的啊，那不是……夷，王学长，那你是3级技巧了，你是什么世界的瞳？”

　　那个被称为王哥的人点了点自己的右眼，银色的幽幽白芒绽放，几个女生顿时俩眼放小星星，用花痴来评论也不为过，而刚刚笑脸相迎的那个李帅，却是延伸中流露出了一丝妒忌之色，然而，那一丝妒忌也仅仅是瞬间一闪即逝。

　　随后他完全转变成了笑脸：“恭喜恭喜啊……等今天课程一结束，我肯定第一时间找出王哥的视频来学习一下。”

　　看到这，吴天眨巴了下眼睛，很不可思议，俩个持有者竟然这么笑脸相迎，虽然他们眼神中不经意的流露出一丝贪婪，但始终也没有演变，但随后吴天目光一斜，看到了众科院大石牌下面的校规……

　　那同样是刻上去的，其中第一条就是：凡隶属于科院的持有者，不论院内院外，严谨非法争夺，如违反，永久剥夺其命运权利，以反联盟罪被判刑。

　　所谓的命运权利，包括很多，比如拥有记事本，变成持有者，高高在上，享受眼下这里普通人的崇拜眼神，享受优越感，但是这些并不重要，吴天虽然不是很清楚，但是所谓的命运，包括终结命运！

　　也就是说，凡是违反了这里规则的人，最有可能的是死，就算不动永久剥夺命运权利，看后面那个反联盟就知道了，在这里，联盟最大，谁反？一定死！

　　命运安排者，本是高高在上的，拥有超越普通人的能力，但是在这里，一切规则还有联盟来制定，即便是那些拥有记事本的人，拥有力量的人不敢反抗，可见，联盟也有着自己的手段，外面的世界造乱，在这里，却是平和。

　　不过也不仅仅是表面上看到的这些吧？

　　吴天目光眯着，虽然这学院的规则说是不允许相互非法争夺，可是，刚刚那些人又说什么三星考核、四星考核，明摆着，这学院内还有淘汰制度，只不过相比没有规则的明争暗斗，这里好像变成了有秩序的奖励，就好像古罗马竞技场？

　　可是……难道联盟想家这些家伙培养成只会好勇斗狠的斗士？听他们刚刚谈话，似乎这里是一个力量为尊的地方，权限的高低衡量了一切。

　　吴天想了下有点不通，看起来联盟已经将持有者演变成了另外一种存在，隶属于学院不能争斗，那么出了学院？会怎么样。

　　想着想着，吴天脑中的画面又出现了另外一副，这一面是联盟培养出来的命运安排者，另外一面是默示录培养出来的安排者，两方阵营的持有者相互惨杀？就好像是被训练成了人间兵器一样的东西……

　　那还是记事本的淘汰游戏吗？完全变成了阵营的战争！

　　吴天想着，摇了摇头，喃喃自语：最好别给我找这种炮灰，看样子都是头脑简单四肢发达的，要是真和这种人一起去默示录带回萧筹，说不定我会忍不住半路就没了他们！

　　吴天抓了抓脑袋，四处看了下，顺便用五感观察了下，发现并没有监视自己，不由做出了决定，眼下不是感慨联盟、默示录内部制度规则完善的时候，相比这些，在交易完成之前，找到自己的身体，才是王道。

　　但是，找到自己的身体，不能自己亲自去找，首先他就是这个事件的主角，他要想办法找到默示录，然后找到萧筹，不可能分身去找自己的身体，所以……

　　当下最主要的事情，还是利用上位者的强大精神，去感应这个城市的其他存在，包括，欧美臻！

　　虽然有了计划，也是这样想的，但是真正的做起来时，吴天还是有些头疼了。

　　他是蓝瞳拥有者，权限达到所有持有者梦寐以求的巅峰，也就是创造者阶段，但是现在却被苏珊强行的转换身体，虽然他又拥有蓝瞳，同时又拥有苏珊银瞳的能力，但是权限被压低到了十级。

　　或许在所有命运安排者的眼中，十级权限的上位者都是一个高不可攀的高度，但是吴天却像那吃惯了山珍海味的人突然吃粗茶淡饭，有点不习惯，十级，还是有点低。

　　如果利用十级蓝瞳的能力去寻找这个地下城市的其他持有者，显然是不可能的，蓝瞳本来在那种能力上就不占据优势，除非一次、再一次的打开领域，以能量引起波动，引起其他上位者的注意，但这绝对不是什么好办法，可能还没能欧美臻找到他，他就先能量消耗过多而饿死了。

　　那么银瞳……

　　如果同样是用瞳的能力，都是十级，没达到创造者的那个高度根本就没什么优势，也可以说没什么特别的能力，但是银瞳毕竟牵扯着记忆宫殿，那才是核心。

　　蓝瞳是辅助命运安排，银瞳则是以改变自身命运为主，如果以记忆宫殿的能量来寻找，或许有可能，但是苏珊的记忆宫殿，虽然达到了十级，唯一重组排列的智慧知识，也就是一个边缘科学的，心灵窥视！

　　而且这个心灵窥视，要在一定距离内开启记忆宫殿，看到对方的眼睛才知道对方想什么，那么，这对寻找欧美臻，根本就没什么帮助。

　　想着，吴天不由吐了口气，总的来说，在这能容纳7200万人的巨大地下城市找一个人，是不可能的，除非让这个人找自己，可是不论银瞳还是蓝瞳，十级权限的他根本不具备任何优势，想引起注意，不行……

　　吴天习惯性的摸着下巴，傻傻的站在学院门口望天，突然想到了什么，有些忘乎所以的一拍手：为什么要引起上位者的注意呢？虽然这是个办法，欧美臻可能找到这里来，但是如果这城市内还有其他上位者，他们同样也会注意到这里来。

　　虽然吴天一直很想知道四国联盟的其他几位上位者，可是，这个时候还不是同他们碰面的时候，十级权限，开玩笑，那要绞尽脑汁的去算啊。

　　所以，为什么，不直接去搜索呢？

　　用什么搜索……

　　欧美臻的身上可没定位仪，就算有，吴天这里也没跟踪器，唯一能做的，就是异想天开！

　　但是这个异想天开，可不是没事的YY，或者白日做梦，而是真正的异想天开，如果不能倚靠科技的力量，那么就创造能够代替科技的力量！

　　如果以吴天的本体，这种能力是不存在的，但是，现在他占据的是苏珊的身体，苏珊拥有银瞳记忆宫殿，十级的记忆宫殿，属于万物归于初始，将所有的宫殿融合在一处，这座宫殿拥有排列边缘科学的智慧能力，也就是说，吴天，决定除了苏珊的心灵窥视，在来用记忆宫殿创造一项新的边缘科学能力。

　　边缘科学，即是伪科学，与传统主流科学有着极大的差距，边缘的概念被主流科学家认为不够可靠，可信度不够高，理论不完整或者没有逻辑性，比如研究鬼怪的存在，再比如研究拥有不靠任何外力飞起来的人？

　　这些看起来都是不可思议，让人们用传统科学不能够理解。

　　像很多电影中那些拥有异能的人，放电，隐身等等，在主流科学来看，那根本是不可能不现实，不靠谱的，但是在持有者的眼中，那却是存在的。

　　命运之神在将三色世界的瞳给予持有者的时候，其中有很多规则，比如，记事本不能违背人物意志，比如记事本不能书写超现实，就好像今天某某某书写，哪年哪月哪日哥斯拉穿越来到了地球？那是根本不可能的。

　　但是，命运之神却暗示，银瞳的记忆宫殿当晋升到了十级权限，也就是三级技巧的终极之后，拥有边缘科学的能力。

　　也就是在人们大脑中想像里面存在过，但现实科学却是解释不了的东西。

　　而现在，吴天要做的就是这些，尝试着，以记忆宫殿的能力，在边缘科学中寻找能够远距离定位某人或者传递信号的能力，当记忆宫殿对吴天的寻找有了反应的时候，便会带领吴天的部分精神进入记忆宫殿，重组智慧领域，并且生成能力。

　　看起来也是有些超现实，可是却存在与现实与幻想间，就好像持有者本身就拥有了超人一样的力量，超现实却又在幻想间。

　　想着，吴天不由集中精神，闭上眼睛，开启了记忆宫殿的运转。

　　在记忆宫殿最深处的一间房间内，苏珊与想念体正坐在水晶床铺上闷闷无声，她们不知道吴天接下来要做什么，是不是真的要去默示录冒险，但是现在的苏珊，不论是本体还是想念体，都没办法干预吴天。

　　就在这水晶房间内安静的时候，突然周围、上下的墙壁上绽放出了白芒，随后，那些白芒渐渐淡化，依稀可见，不论墙壁还是天花板上，不间断的有痕迹划过，距离在近一点，仔细看那些痕迹，全部是有0、1组成。

　　010010110100101010……

　　想念体好奇的看着旁边的人，她虽然也不止一次的经历了这种事情，但是却不知道吴天在做什么，到是旁边的本体苏珊，那冷漠的俏脸专注的看着天花板上一排排划过的数字，目光眯着，似乎在解读。

　　大约过了十几秒的事件，苏珊嘴角一抹，冷笑着：“这是个傻子，疯了，竟然想在短时间内用记忆宫殿排列出来边缘科学的能力。”

　　旁边的女孩好奇：“你不是也做过很多次吗？我在这里都能看的到。”

　　苏珊看着上面加速，越来越快流转的痕迹，目光有些浓重：“没错，正是你看过很多次，才生成了一个能力，真以为记忆宫殿中的东西异想天开就可以吗，这是高等科学，要一点点排列，需要严密的逻辑性，不是说做就能做到的，我那能力也是用了近一年的时间，这次宴会之前才生成的。”

　　“那他是在排列什么？”

　　“类似……搜索功能的……我解释不了，不过……奇怪……”

　　苏珊说着的时候，宫殿中那些痕迹越滑越快，本来知识淡淡的痕迹，但是到最后已经快到了痕迹变成了绿色的流光，那些流光在充满华光的水晶墙壁上不断的流转，带起一阵又一阵光晕，映射着俩个人的脸。

　　“好快，我以前从来没见过。”

　　“他怎么能这么快运转记忆宫殿……就算宫殿承受的了，人的精神也承受不了，他会累死的，这可不是想就可以的，这是在透支大脑运转。”

　　就在苏珊说着的时候，整个宫殿都震动起来，那些流光似乎已经停止了运转，在墙壁上已经形成了固定的痕迹，但事实上，它们还在快速的排列，正因为它们太过快了，看起来就好像停在了墙壁上一样。

　　宫殿中开始变的震动起来，并且水晶墙壁上的光芒忽明忽暗，给人一种即将崩塌的感觉，在这颤抖中，想念体不由自主的抓住了旁边苏珊的手臂，从她住进这宫殿深处，从来没见过今天这样的现象，对于她来说，就好像世界毁灭一样。

　　“吴天，停下，这样下去，不出30秒，你就会累死，宫殿也会崩溃……你有没有在听我说话……你根本就不熟悉宫殿的运转……”

　　旁边的想念体有些怕，但是想到如果吴天一次结束了这里的所有，或许……也是件好事吧？

　　那本是有些紧紧抓住旁边人手臂的小手，也慢慢放松了，然而，就在这时，宫殿的震动忽然停止了，水晶墙壁上面的数字，由流光开始变成了快速排列，最后，一点点的变慢，变慢，最终……在记忆宫殿的某一处房间里，终于生成了一道新的智慧数字。

　　而这个时候，吴天分散出来的一丝精神，正处在这房间内，眼前，他看到的是那匪夷所思，那异想天开，这一刻，吴天才知道，如果他是银瞳拥有者，或许可以提前一年的时间成为创造者，记忆宫殿，实在太神奇了！



　　第四零八章 虚空感知

　　在记忆宫殿深处的某一房间内，吴天的一丝精神停留在这里，他可以清楚的看到水晶墙壁上的一排排数字，那是完全有0、1组成的。

　　若是换成平时，也就是只拥有蓝瞳的吴天，不论身体素质、大脑细胞得到多少强化，甚至达到创造者的阶段，这些数字组成的内容也是完全看不懂的，但现在不同，他占据了苏珊的身体，不但可以控制苏珊的记忆宫殿，甚至身体的记忆，大脑的运作，都掌握其中。

　　也就是说，以苏珊拥有记忆宫殿的角度，墙壁上的这些数字，正在对他诉说新的智慧领域，是现在人类科技无法到达的一个领域。

　　苏珊的记忆宫殿是将一切的知识智慧合并到了一切，这里拥有一切本源，吴天只是在尝试着查找如何可以不在乎距离，间接性或者直接性的找到某个人的办法，没想到，在宫殿中快速搜索的同时，那强大的精神控制着宫殿的记忆宝库，不知不觉中竟然组成了一道智慧能力。

　　说真的，到现在吴天也没弄明白，是怎么做到的，眼前摆放的不是普通的数字，将这些数字理解之后，按照其程序运作大脑细胞，就可以得到一项双银瞳的新能力，就好像苏珊用了好长时间才创造出来的心灵窥视一样。

　　当然，这项能力也仅有控制的苏珊这个身体能运用的了，换个说法，就算吴天现在理解了并且强行的记住了这些数字所代表的大脑运转方法，而回到自己的身体之后，也是做不到的，即便是创造者，也没办法做到。

　　原因无他，这种记忆宫殿重组边缘科学的能力，本就是双银瞳的特权与优势，想要使用其能力，必须拥有记忆宫殿的同时，还有长久以来双银瞳持有者不断强化的大脑细胞。

　　虽然持有者的权限晋升，都会在不断的使用与竞争中提升身体各部分素质，包括大脑，但是比起银瞳持有者记忆宫殿涉及的智慧领域，蓝瞳持有者即便是达到了创造者的高度，短时间内也没办法达到记忆宫殿刺激下的双银瞳脑细胞的发达高度。

　　简单来说，如果吴天最终离开了记忆宫殿，精神回到了身体内，那么这项能力，还属于苏珊，除非……白日做梦，蓝瞳拥有者拥有记忆宫殿？当然，这有点梦大了，吴天相信，命运之神不会有这样的BUG留给人钻，除非……

　　事实上也不是没有办法，但那并不是BUG，而是很残忍的方法，就像苏珊将想念体禁锢一样，或许那可以尝试，不过吴天可不想做那种事情。

　　这个时候，吴天以最快的速度解读着水晶墙壁上的数字，似乎这身体本身就对这种连串数字有印象，在边去解读边融入大脑的时候，一种朦胧的感觉已经涌了上去。

　　当人的大脑细胞活跃到一定程度的时候，便会产生强大的精神，这种精神最终甚至能与空间中的磁场发生共振，感应，从而将精神释放出体外，在磁场中寻找某人的特有精神波动，当然，这也并不是不在乎距离的。

　　就好像苏珊的心灵窥视一样，每使用一次，都要消耗一定的能量，并且有着其他限制，心灵窥视是需要距离与对视，而这项能力，不需要距离却是有个时间限制，也就是在使用的时候，精神释放出体外，每一秒都在消耗能力，当精神释放越远搜索的时候，能量消耗的越快，如果一直释放寻找而不停止，其消耗的速度甚至要比同一时间打开三次领域的能量还要多，最多，不出三个小时，人就会饿死。

　　吴天本体，也就是蓝瞳创造者的身份，同样大脑细胞也被强化到了一定程度，也拥有强大的精神，但是，他的精神却不能释放出去，除非像苏珊这样，引导他的精神进入记忆宫殿，而且，这还是无限近距离的进入。

　　由此可以看出，银瞳持有者，即便是十级权限，在记忆宫殿的刺激下，其精神强度也会比同等级的其他持有者高的多，但是……问题来了。

　　这是吴天纳闷的，如果按照这样说，起不是苏珊的精神要比自己强？即便自己是创造者，她的精神在记忆宫殿下的刺激强度依然可观，也就是说，如果苏珊想夺回身体的控制权，恐怕，就算创造者的精神强度，也没办法反抗吧？

　　那么苏珊到现在一直任由自己所为……难道？她真的打算什么都不管了？

　　当然，这还是次要的，重点是如果联系到了欧美臻，就算欧美臻得到了自己的身体，如果苏珊强行将自己的精神再一次禁锢到宫殿中……那？岂不是一场空！

　　就在吴天想着的时候，宫殿四处墙壁中传来苏珊的声音：“你要做什么，尽管做就是了，我掌控宫殿的精神强度，要比你高的多，但是掌控身体的精神强度，要比你差上很多，如果你不想将身体还给我，我也是没办法的。”

　　这样的一句话，让吴天略微的小愣了下，真的假的？苏珊这是在暗示自己吗？不过，这小女子可不是自己认识的那个苏珊，她是联盟的上位者，连创造者的精神都敢禁锢，还有什么不敢的？

　　不过，就算想的再好又有什么用，如果苏珊真的可以，那么随时都能阻止自己做什么，就算现在乱想也是多于的，还不如……干脆做到底，这个苏珊，应该还不至于与自己的自由过不去吧，怎么说自己的交易条件中，还包括了她离开联盟。

　　虽然没有得到苏珊的应对，但是在吴天同那名黑影谈条件的时候，吴天分明感觉到记忆宫殿中，深处房间某一个精神在欣喜，可能是想念体的，也可能是本题的，不管如何，至少有50%的几率可以一试。

　　何况苏珊刚刚说的话，只做最坏的打算不可信，万一要是真的呢？

　　这样一思索，吴天觉得至少有7成的可行性，当然，现在，就算不行也的行了，吴天觉得，这次交易完成之后，联盟的高层可能答应自己的任何条件，毕竟萧筹对于联盟来说是无比的重要，但是，唯一有一个条件，联盟可能反悔！

　　那就是他的身体！

　　他是联盟的头号敌人，如果联盟的人不是傻子，绝对不可能放虎归山，即便是牺牲苏珊的身体将他永久的控制在这个十级权限上，也未必会归还给他身体，何况，仅拥有10级权限的他，如果联盟派出其他上位者，正面冲突，他几乎是十死无生！

　　不管了，不管苏珊说的真假，眼前，只有这一条路可以走，无论如何也要在带回萧筹前，自己掌握自己身体的控制权，这是关键！

　　当下吴天开始用宫殿重组这项能力，却听宫殿墙壁上传来苏珊的声音：“这是什么能力？”

　　“你感觉不到吗？”

　　“我的精神虽然比你对宫殿有更佳的控制权，但是需要接管身体的控制权之后，才能知道宫殿内发生的事情，现在，接管身体的是你，我只知道有一些变换，但具体是什么，却不知道。”

　　“你宫殿的智慧推荐我给它命名为……虚空感知！”

　　“虚空感知？是……什么？”

　　吴天想了下，摇头：“具体我也不知道如何解释，不过，是将一部分精神释放进入虚空，并且有目的性的搜索某个人的精神轮廓，最后确定其位置……当然，我觉得，这个东西不仅仅只有这样一个功能，如果用精神建立精神磁场，在某一处领域探索有没有敌人，也是可以的……”

　　“呵！我明白了，不需要解释那么多，我刚刚说了，你要做什么就做什么，找人就找人好了，不需要说什么搜索敌人的话……不过，我很好奇，你刚刚被带进末日之城，难道这里还有你认识的人，还是……你想借此机会，灭掉这里其他的上位者？”

　　“苏姑娘啊，我现在自保都是问题，还哪有心情去灭其他上位者，我不被其他上位者灭掉就不错了，更何况……我们还有更重要的事情要做。”

　　一说到更重要的事情，吴天明显的感觉到了记忆宫殿深处，某一道精神传来的欣喜，那种感觉就好像有什么好事就要发生了，无比的开心，而那种感觉，与这个身体产生了共鸣，这一次吴天确定，这种感觉，来自本体苏珊的精神上。

　　她一直留在四国联盟，并非她真的要为联盟做什么，而是听从了爷爷的话，或许对他做过什么保证，所以才会这样，让她根本没有办法离开，不过，如果吴天完成了交易，那么，就算苏珊不想离开，也会被联盟放弃，当然，前提要在联盟说话算数的情况下。

　　“你真的打算将萧筹，带到这里来？”

　　宫殿深处，依然传来苏珊那不冷不热的声音，但是，中间停顿那一下，却是带着一点犹豫，似乎在解释她只是在随意问，不过这种半遮半掩的方法，还是让吴天感觉到了这个苏珊的想法，她显然是想得到联盟的放弃。

　　吴天当初提出这个条件，并不仅仅是听了想念体的话，为苏珊着想，事实上，他仅想让宫殿中的想念体，变的更轻松一些，因为如果本体因为被困在联盟感到无比身心疲惫的话，想念体也会在宫殿中被禁锢的窒息一样。

　　毕竟，两个精神，拥有一个身体。

　　“我说了，将萧筹带到这里来，让他自己选择，如果他想要回默示录，那只能说明联盟没有吸引力，如果我能说服他回到我这里，那么也可以，那个城主，也同样但应了这个说法。”

　　“你认为，如果你将萧筹真的带到了地下城市，城主真的会兑现诺言，让他自己选择吗？”

　　吴天摇了摇头：“我不认为，如果他那么做，自然是最好，如果他不那么做强行将萧筹留下……那也不错。”

　　“不错？你难道想放弃萧筹？”

　　“不是我放弃萧筹，而是，这可能就是萧筹的命运……”

　　“你，到底知道什么？”

　　吴天略微一顿，想了下摇了摇头：“该做正事了。”

　　说着，吴天将所有的精神收回，宫殿中在不留一丝。她站起身来，深呼吸一口气，感受着空间中的磁场波动……

　　吴天到底知道什么，萧筹拥有构架数字世界的能力，按理来说，这种对未来拥有决定性的力量，是一定要掌握在自己手里的，但是浅浅的，吴天从命运闪影中似乎看出了一些端倪。

　　萧筹的数字世界，无疑是人类的另一处家园，那里拥有着无限领域供给人们住宅、开发，那里甚至可以成为人类世界的科技帝国，但是现在，他们构架数字世界的主要目的，是为了迎接未来多少年后的一场毁灭性灾难。

　　可是，那灾难不是两极冰川融化，不是太阳风暴，不是小行星撞地球，没人知道那场灾难在什么时候发生，没人知道那场灾难要怎么发生。

　　这正是奇怪的地方。

　　命运闪影的3级技巧，能看穿一个人99%的命运，可以说，甚至能窥视未来的科技，但是，却砍不到那些灾难怎么发生的，只知道那个时候，会是世界末日。

　　那么，以吴天蓝瞳持有者的角度来说，那场灾难，可能，正在酝酿中……

　　但是，正在酝酿的？

　　吴天不想去想，却不得不去想……数字世界！

　　自从接触萧筹后，数字世界成为未来毁灭日的避难所，成为了吴天、莫得一的重中之重，可吴天更在乎是什么毁灭了这一切，如果找到源泉，或许数字世界只会成为人类智慧的结晶而不是统治阶层利用他控制这个世界。

　　数字世界的技术，窥视出来的越多，命运闪影看穿人的命运，也就越多显现了未来的可怕……这让吴天慢慢的将其联系起来，灾难不知道是什么，那么就是现在酝酿的，现在酝酿的与闪影中有关联的，就是数字世界。

　　萧筹不会在他的手中创造数字世界毁灭现实世界，他也不允许这样的事情发生，但是……

　　偏偏在数字世界差一步，分解光束的能源问题时，萧筹心生其他想法了，并且被默示录带走了，而接下来，他则代替联盟，将萧筹带到末日之城，做出选择，如果吴天不幸猜中了，数字世界与未来的灾难有关联，那么，萧筹这一次选择的阵营，绝对不会是他这一边，他着一边，是不会允许萧筹做那种离谱的事情的。

　　这一次，是一个论证，萧筹不管选择默示录还是联盟，都可能与未来的灾难有关，萧筹如果选择了他？那么，未来的灾难可能是别的，所以，吴天并没有回答苏珊的问题，到底知道了什么，他知道很多，但都是眼下的猜测，具体，还要他完成这件事情之后，去证明！

　　不再去多想萧筹的数字世界与未来灾难的事情，也不在去想任何其他掺杂杂念的东西，吴天将所有的精神集中到了虚空，就算他以前的身体，将精神集中，也会对虚空中的磁场产生感应，那是大脑细胞活跃到一定程度上的表现。

　　而苏珊身体的脑细胞在记忆宫殿的刺激下，更是强化了千万倍，远比吴天的创造者身份还要强，他现在用创造者的精神强度控制住10级权限拥有者的大脑，异常轻松。

　　虚空开始变的异常透彻，这一瞬间，方圆百米内所有人的一举一动，仿佛都在吴天的大脑中形成了一个轮廓，即便不需要回头，吴天也知道身后那个李帅正在和那个叫王哥的人相互拍着肩膀，相互夸赞……

　　即便不需要向前走到转弯处，吴天也知道，那转弯处的死胡同处，一名少女正在同一名男生衣衫不整的亲热，他们忘乎所以，相互亲吻，根本忘记了周围的喧嚣……

　　这种感觉很奇妙，就好像在梦境中，能看清梦中发生的所有，却看不到自己的身体在何处，甚至感觉不到，周围的一切，全部都进入了大脑。

　　吴天的心情顿时一喜，将精神更加集中，然后完全释放，距离瞬间扩大，半径千米的范围全部呈现在眼前，吴天不需要去一个个看，当呈现完之后，吴天就知道这里有没有他要找的人，记忆宫殿已经帮他将大脑中那个人影的轮廓浮现出来了，只要有相似的，就会引导吴天的精神注意，如果不是，将会继续搜索。

　　这感觉越加奇妙，越加给然窥视却又掌握一切的感觉，不但平面的，就连覆盖高出，十数层楼内一对男女赤身裸体做运动的场面，也都浮现，当这道精神覆盖全部的时候，半径千米内所有人的一举一动，都呈现了出来，包括每一句话，每一次呼吸……

　　记忆宫殿最深处，房间内，水晶墙壁，凸起的地板、天花板上，将千米的范围内容全部呈现缩略图的形式表现了出来，好像在空中鸟瞰一样，不同的时，就算苏珊，就算想念体，只要看一眼也知道那些人在说什么，做什么，就好像根本没有距离之分，就好像本身自己就深处其中？

　　这就是精神领域的搜索……虚空感知？

　　这个吴天，如果拥有了双银瞳，那不是真的成为超人了，仅仅不到一个小时的时间就强迫记忆宫殿排列智慧能力，当然，这和吴天本身创造者的精神强度是分不开的，但是这仍然让苏珊诧异。



　　第四零九章 小意外

　　大约半个小时之后，吴天就有些后悔了，他的行动显然有些过于莽撞，首先要考虑的是这能力的消耗问题，其次还要想想一个能容纳7200万的城市到底有多大，这两个前提摆在眼前，致使现在的吴天还没有搜索这个城市的四分之一，就已经有些支持不住了。

　　这项感知能力，搜索的距离越远，范围越大，消耗的能量也就越多，吴天在短时间内搜索了四分之一的城市范围，一无所获不说，现在整个身体已经显的虚脱了，站在那里一种软软的感觉，仿佛一阵风就能吹倒。

　　按理说，虚空感知这项能力，以记忆宫殿的智慧来分析，最起码能持续的使用三个小时，但是吴天却忽视了一点，记忆宫殿的智慧，是以现在控制身体主人的精神强度来分析，在某种意义上，苏珊控制记忆宫殿的精神强度要比吴天强，但是实际，吴天控制身体的精神强度却是创造者的精神强度。

　　换个角度来说，记忆宫殿的智慧是以吴天的精神强度，从创造者的角度来分析，也就是说拥有十五级权限改变的身体素质，创造者在使用这项虚空感知的能力时，可以持续维持三个小时的时间。

　　但是要知道，创造者和上位者之间的差距，可不是一点点，相差一级权限，那就是天地之别，个那个何况苏珊仅仅是十级权限强化的身体素质，根本没有可比性，持续使用了近30分钟的虚空感知，已经是苏珊身体的所能承受的极限了，如果吴天在不将精神收回，那么不出几分钟，吴天的身体先回从细胞开始枯竭，然后血液，最后各个重要器官……

　　那个时候，显然，末日之城的所有人都会看到，在众科院的门口，会有一个看起来骨瘦如柴像是饿死的人，这么大的城市，又是联盟的重要据点，这样的话听起来有些好笑有奇怪，可是所有持有者都知道，记事本改变身体权限所需要的能量，正是最根本的——食物！

　　在这样的情况下，吴天不得不收回感知能力，继续下去，还没等找到欧美臻，他会先挂掉。

　　当下吴天长长的吐了口气，感觉浑身瘫软，要不是身后有石门他可能真就坐下去了，习惯了创造者强化的身体，现在上位者的身体对他来说显然是太弱了。

　　近30分钟的时间，搜索了四分之一的城市，也就是说，将整个地下城市全部搜索完，需要两个小时的时间，但这中间，需要补充食物，先不说中途补充食物消化，转化成能量所需要的时间，就说这食物……要从哪里弄呢？

　　吴天抚了抚鼻梁，这才发现，自己现在占据的依旧还是苏珊的身体，这鼻梁和自己的……那可是天地之差啊。

　　就在吴天考虑着要不要用那位马院长给的身份识别卡到这个科院的前台，找那些跑腿的给自己弄点吃的时候，一个突如其来的声音：“嘿，这位同学，我们在哪里见过吗？”

　　吴天转头看去，正是刚刚在感知范围内，那个某个王哥相互竞拍的李帅，这家伙人如其名，有点小帅，不知什么时候已经打发了那王哥和周围的几个小学妹，这个时候单手插兜，但手指着太阳穴，好似思考。

　　吴天眨巴了下眼睛，摇头：“我们现在见过了，有什么事吗？”

　　“那个，既然见过了，交个朋友，我能请你吃顿饭么……我是非普生，李帅。”

　　这李帅说出非普生三个字的时候，优越感十足，要知道，虽然这里是联盟的重要据点，可是这个能容纳7200万人的地下城市，不可能全部有持有者组成，就拿众科院来说，在院训练的人起码有五万人，可是非普生也就是等级不同的持有者，也就四位数。

　　说的大了，也就是9999，这肯定不可能，要说的小了，1、2千人不错了，而这1、2千人还是联盟通过不断派出引导者，接收那些被邀请的新兵获得的，加上不断的训练、淘汰，想想这四位数，也多不了哪去。

　　这李帅，有优越感，高人一等，也是人之常情，毕竟命运安排着，凡是持有笔记的人，都拥有匪夷所思的力量，更何况他刚刚说自己过了什么3星考核什么的。

　　不过脑经随便一转，只是一瞬间，毫不犹豫的点头答应：“当然没问题，我正饿得很。”

　　“喂，这可是我的身体，不要随随便便的答应别人什么，没听过拿人手软，吃人嘴软吗？”吴天前面刚刚答应完，记忆宫殿内就传来的抗议声。

　　吴天根本不需要用精神去感知是哪一个，这种语气冰冷中夹杂着愤恨，唯有苏珊的本题，更何况她自称是她的身体，当下吴天传给记忆宫殿一句话：“我可是拥有控制权。”

　　李帅没想这美女答应的这么痛快，当下一摆手：“请。”

　　吴天也就先一步进入了这个众科院，之所以答应这个李帅吃饭，不为别的，只是一个小心，那马院长将身份卡给他，只要到时候一问，或者一查这张身份卡都做过什么，就知道吴天干了什么。

　　如果发现他吃了大量的食物……

　　要是普通人，那自然没别的说法，肯定是饿得，但是对于持有者，尤其是拥有双瞳以上的高级持有者，使用大量的食物，唯一能说明的就是消耗了大量的能量，而对于任何持有者来说，消耗能量既代表了使用能力！

　　所以，这个时候，吴天不得不小心一些，千万不能在找到欧美臻前出什么差错，这是他离开地下城市，去找到萧筹前，唯一要做的重点了。

　　相比，让这个李帅请吃顿饭？无关紧要，虽然某帅当他是美女了……当人，吴天现在占据的身体确实是美女，可是实际上他是纯爷们，吃过饭后，那些死跑龙套的干干嘛干嘛去！

　　谁在乎吃人手软？

　　众科院不论是看，还是听那马院长所说，都是一所类似与大都市中大学的地方，但实际进入之后却与看、听有着本质的区别。

　　这虽说是一所训练带学习的地方，可是，进入后会发现，这里实际更像一处国中国、市中市，院内有街道，街道两侧有酒店、酒吧，最前面是三栋并行而立的高楼，空中鸟瞰下，这好像是一个巨大的圆形小都市。

　　现在的时间，正是地面之上时间下午，也正是吃午饭的时候，只是在地下，虽然有天空，有星星，但那都是人造的，短时间内还只能按照地上的来，除非什么时候这座末日之城在发明了人造太阳……

　　那三栋巨大的摩天大楼看起来就是所为的众科院首席教学楼，吴天同那名叫李帅的年轻人进了不远处一家三层楼酒店，当李帅问吴天吃什么的时候，吴天当下回答，越多越好。

　　那李帅属于丈二和尚型号，摸不到头脑当下也就点了起来，吴天则是趁机休息下，酝酿下一步准备的风卷残云，四处一观察，发现不仅仅这家酒店，就连窗外一些娱乐场所什么的，不论顾客还是那些员工，都是年龄18-22，最多没见超过30岁的。

　　看起来都是联盟特意精挑细选的，这些人的年龄，也是为了迎接未来的灾难吗？

　　不一会，漂亮的服务小姐将酒菜食物都上来了，其中包括吴天要的几瓶啤酒，这李帅虽然发现这漂亮的美女有些豪爽过头了，不过也不多说，反正喝多了只会有好事不会有坏事……

　　吴天要啤酒不是酒瘾、酒兴，更不是为了喝多，相比普通的饭菜，酒这里饮品中的能量更适合吸收，毕竟俗语都说酒是粮食精。

　　“这位同学……也是学校的吗？”李帅嘴角略微抽动的想找一下话题。

　　可是这李帅才发现，他好像成了透明的，被他邀请来的美女，连最起码的笑脸也没给他一个，刚刚进来就看风景，当饭菜上来了？他这种通过三星考核的优等非普生，竟然还不如美女手中的一块五花肉。

　　美女狼吞虎咽，仿佛饿了几天，那啤酒也不倒入杯子，直接打开盖子对着瓶口就是吹，一口气一瓶酒进去了？这完全是一个饿死鬼？

　　这李帅不仅嘴抽了，眼角都抽动了，刚刚在外面看这位美女，那起止是天上仙女下凡啊，那种不食人间烟火，冷漠傲人的气质，简直是他在这所学院没见过的，但是一进到这里来，嘴里塞的慢慢的，啤酒咕咚咕咚的喝，嘴上似乎要冒油……

　　最初多大印象，要说有10分，现在，完全是负10分了……

　　不单单是这李帅整个人被震惊了，就连宫殿中的苏珊，想念体透过水晶墙壁上以吴天第一时间所看到的一切，都傻眼了。

　　苏珊不敢相信的看着旁边的想念体，这吴天真当她的身体不是自己的身体的了？这形象哪里还是一个温文尔雅的美少女，完全……完全是一个饿了几天的猛男？

　　想想吴天……

　　在宴会上看到的吴天，确实很强壮，皮肤黝黑，难道那家伙平时吃食也这个样子，完全当旁边没有人不顾任何形象？

　　“那个……这位同学……”

　　“小姐，在来两瓶。”

　　“好的。”

　　吴天在是接过美丽的服务小姐手中的啤酒，顺便对她投去了满意的眼神，那小姐尴尬的笑了笑，在众科远这种地方，她还没见过这种吃食狼狈的……美女呢。

　　那李帅还想说什么，但事实证明他说的话在吴天没有吃饱之前，没有任何被听进去了，直到半个小时的时间，看着桌面上的残渣颗粒，吴天终于安逸的抽出一张纸巾，擦了擦嘴：“恩，我吃饱了，谢谢你的款待……你刚刚说什么？”

　　李帅眨巴着眼睛，这个美女起码吃了他平时三餐的分量，而且还不算那八瓶啤酒？

　　其实啤酒那东西最是撑肚子的，估摸着要是没有啤酒，这美女能吃他六餐的量，好一会李帅才反映过来，当下忙想到了他最开始问的问题：“噢，我是问，这位同学，你也是……”

　　“那里怎么回事……”吴天目光一侧，看向的旁边不远处的场中。

　　李帅感觉整个人抽出了，从进入这家酒店在到用餐，直至结束，他的一句话都没有说出来，本来是个好机会偏偏这个时候旁边传来的吵闹声。

　　众科院本来就不是普通的团体聚集地，既然有那么多持有者存在，肯定是不存在安静的，要知道，能力有了，自然就有了纷争，平时吵闹也是正常，可是今天这样李帅泡美女的日子里，这吵闹尤为刺耳。

　　当下转头看去，本想发作的李帅，也顿时安静下去。

　　刚刚一直将精神投到对面美女身上了，还真没注意，这样一看过去，原来是刚刚在门口碰到的王博武，不知道为什么，那王博武和刚刚给吴天递酒的那名漂亮女生纠缠了起来。

　　女生有些惶恐，而那王姓男人身上却是被洒了酒水，这个时候的面容及其难看，那吵闹声不是俩人发出，而是旁边同那王姓男人一起吃饭的几个男女发出的，斥责的，咒骂的，好像都是在为那王姓男人抱不平。

　　吴天也是奇怪，不就是撒了酒水么？怎么这么大怨念。

　　但是利用强化的五感仔细一听，明白了。

　　“你这贱人，也太高看自己了，王哥会对你动手动脚？”

　　“你刚刚说让谁放尊重点……”

　　周围男女不停的职责，那女服生眼中既是惶恐，又是不安，而这些当中，还夹杂着一丝不甘，就在她看着那王姓男人的时候，听着周围男女斥责指骂的时候，突然啪！的一声，一巴掌抽在她那粉嫩的俏脸上。

　　那王姓男人皮笑肉不笑：“你是故意将酒水泼在我的身上是吧？把你们的经理找来。”

　　“这位客人，这位客人……不要生气，这里发生什么事情了。”

　　那王姓男人的话刚刚说完，一名西装革履的年轻男人就走了过来，看年龄不到30，符合这个地下城市的不成文规定。

　　“你自己看不到吗？”那王姓男人一指自己的衣襟，那衬衫之上，全是酒水。

　　“就是，你他妈是瞎子啊！”

　　那经理表情顿时变了下，但只是一瞬便是再次露出了陪笑：“不好意思，真是不好意思，这是本店招待不周，失误、失误……今天的饭菜我买单，各位……”

　　“你买个P单，我王博武穷的吃不起饭了？”

　　那经理似乎知道这王博武似的，听后表情更是纠结，但依然陪笑：“那个，王先生，你大人不计小人过，我说错话了，说错话了，那您看……”

　　“我看？简单……你去拿桶啤酒来。”

　　“一桶？啤酒……好嘞！”那经理当下痛快的答应下来，转头忙给那女服务生用了个眼色：“小宋，没听到王先生说话吗？还看什么，去叫人拿桶啤酒来……”

　　“她，留下！”

　　还没等那经理借机打发走那小宋，那王博武已经发话了，经理顿感情况不妙，不过这个时候整个酒店不论客人还是服务生都看向这面，他说出去的话也不好收回，正犹豫时，那王姓男人再次一手点在了那经理的身上：“你笼子了？拿啤酒！”

　　这一声并不大，可是那一指点在经理的胸口，却将他的身体直按倒在地。

　　“这位经理先生，你是纸做的啊，一点就倒？”

　　“可不是……”

　　旁边再次传来笑骂，那经理抹了下额角依然陪笑，随后没办法转头叫人搬上来一桶啤酒。

　　那一大木桶啤酒百公斤，两个人合力抬了上来，送到那王姓男人手上的时候，他竟然双手抱起，就凭一个人的力气，而且看起来还很轻松，随后在众人诧异下，那王姓男人双手一送，一桶啤酒全部泼在了那叫小宋服务生的身上。

　　那女孩本是穿着白色衬衫、黑色短裙，这一下下去，不论上身、下身的衣物，全部湿透，贴在了身上，犹豫那啤酒是冷藏在地窖，温度及低，这一泼，那少女更是浑身直打颤，但偏偏又不敢动，唯有的，就是那眼神中透露出来一丝不甘，愤恨，可是更多的是……恐惧！

　　这王博武凡是众科院附近的店面店主，都听过他，他经常惹事，但是没人拿他有什么办法，原因？不是没有人将他的事情告诉给副院长，只是，说出去的话就像石沉大海，没什么效果，到后来，很多人都知道，原来这王博武还有个哥哥，叫王博文！

　　这个……

　　没人知道王博文是谁，但是，知道的，没有人敢惹，包括众科院的高层！

　　刚刚那小宋端送酒水的时候，这王博武见那短裙包裹的曲线曼妙，顿时手痒，一把捏在那翘臀上，那小宋本能的就是将酒水泼过去，后来才知道得罪的是谁。

　　这个时候，当着众人的面，不仅仅是小宋，就连经理都是憋的红脸，但有什么用，只能自认倒霉，这个时候小宋全身湿透，穿和没穿没什么区别，那王博武手持下把正看的津津有味，同时还职责的冷哼着：“怎么样？现在我也说声不好意思，管用吗？经理……”

　　“经理，他恶人先告状……他……”

　　那小宋真的是怕急了气坏了，当下急切的反驳着，可是话还没说完，对面那王博武就是目光一瞪，右手再次甩起，直抽向女孩的脸颊！



　　第四一零章 管家婆

　　不论这个世界最终变成什么样，在一些小说中经常出现的词永远能用到这上面来——有人的地方，就会有江湖，有江湖……就会有恩怨！

　　人与人之间，总会有矛盾摩擦，不可能做到尽善尽美，毕竟，人都是有感情的。

　　那王博武与那小宋少女之间的事情，如果是一个标准，那么衡量这个世界，每时每刻，每分每秒都在发生着，吴天不是真的创世神，更不是什么英雄、侠客，拯救不了所有人，他只是一个得到了命运记事本，在其中靠自己的运气，靠自己的努力，挣扎出来的一个……普通人。

　　所以，有的时候吴天也在想，他既不想做英雄，又不是什么侠客，凭什么还为了拯救未来，不间断的和莫得一、萧筹去构架什么数字世界，到头来是好是坏还没人知道。

　　这样的想法不止一次在吴天的脑中形成，有不少次他觉得，可以顺其自然，这又不是自己的命运，为什么一定要一条路走到黑呢？

　　可是每每想到，两年前在东京，同莫得一经历的吉田秋野时，吴天的心便会再加坚持下去，或许他不想成为英雄，更不想做什么侠客，可是他毕竟是一个人，活生生的人，同样有感情，曾答应过莫得一，那是他的朋友，既是对朋友的承诺，那就不该动摇。

　　正是这样，一步步下来，两年中，构架数字世界，迎接未来的灾难，拯救这个所谓的人类世界，吴天一直做到现在，而且，心态也在其中一点点的转变着，如果不是命运……为什么他又会和数字世界纠缠在一起呢？

　　或许，这就是他命运的一部分！

　　曾经，17岁的吴天，年少懵懂的时候，曾和父亲争执过，说不信命，更是在那小小的房间里墙壁上写下了那几个字——王侯将相，宁有种乎……

　　但是，随着时间一点点的过去，吴天发现，所谓的命运很玄妙，很多人都说不信命，他们出身无所谓，成就在于后天奋斗，于是，他们成功了，他们大言，命运是可以改变的！

　　可这些人有没有想过，生来清苦，后天努力奋斗换来的成功，也是命运的一部分呢？这是整个宏观来看，那些说改变了命运的人，只是在自己的角度，以微观来看。

　　在换一个角度来说，吴天成为了命运安排者，并且成为了创造者，已经凌驾于命运之上了，这样，想来十个人有十个人说，吴天在不会受到命运的限制，但是，吴天有时候却是自问，是不是成为了命运安排者，最终成为创造者，也是他命运的一部分？

　　只是他自己看不到自己的命运罢了！

　　由这样的心态一点点的转变，吴天由最初的那种严谨开始对周围变的适迎，不论发生什么事，看起来都是组成他命运的一部分，毕竟，都是他亲身经历的。

　　以着自己的本心出发，每做一个决定，没做一件事，最终，就形成了一条完整的命运线！

　　所以，这个时候，在那王博武一巴掌还没有抽到少女脸上的时候，忽然停住了，那小宋已经瞎的紧神颤抖，闭眼等着那羞辱、痛楚的一巴掌，周围人也是各色表情，而王博武的几个狐朋狗友则是幸灾乐祸，趁机起哄。

　　但是偏偏这紧张的一刻迟迟没有到来，当然，响声并不是没有，只不过并不是那王博武一巴掌抽在小宋的脸上传来的脆响，而是来自那抬起手臂还没落下的王博武的口中。

　　这位在这不见光的地下城市，众科院内横行霸道似螃蟹的男生，以杀猪般的惨叫传遍了整个餐厅，在远处，那叫李帅的眼睛眨巴、眨巴，认为自己看错了，于是抹了下眼角，仔细看，突然的转头？

　　“我……靠……那美女什么时候跑过去的。”

　　李帅大惊，刚刚那面传来喧嚣，他们是一起转头去看的，直到王博武再次出手的时候，他旁边还站着那个能吃能喝的美女，但是仅仅一个眨眼的功夫，那美女就出现早了十几米远开外？并且将王博武的胳膊捏住。

　　如果单单是捏住，也就无所谓了，偏偏这一捏之下，传来了清脆的声响——咔嚓！

　　那是骨骼碎裂的声音，于此同时，王博武的脸色瞬间变的苍白，豆大的汗珠顿时浮了出来，滚落，他惨叫着，痛呼着，显然，那只右手，是废了。

　　命运记事本除了可以为持有者提供书写命运的能力，或许权限晋升拥有瞳辅助的能力外，还有一个可以治疗持有者自身的能力，但是，这个能力权限不高的话，并不明显，小伤好说，大伤没个三五天就难说了，而这王博武的手臂被掰断了？就更难说了。

　　不过，就算能治愈的好，这种骨骼被掰断的痛楚，想来……任何人都不想尝试。

　　王博武两眼一黑，差点晕过去，没想到这里竟然有人对他出手，而且，还是在他完全没有察觉，甚至连反抗能力都没有的情况下，这种力道，太过霸道，待他看清后，顿时心头一寒，怎么会是这个女人……

　　这女人，那李帅并不知道是谁，毕竟他只是这7200万人城市中的一员，最多，充其量不过是这些人中运气较好拥有记事本的人，但是王博武却知道，他知道苏珊是谁原因无他。

　　王博武的哥是王博文，也就是四国联盟传说中剩余的几大上位者之一。

　　除了联盟高层，院方高层知道他的这层关系外，没别的人知道，所以王博武到处闹事，有些人告到了科院才发现也不管用。

　　通过王博文的关系，王博武其他持有者不知道，但是联盟内一个任务从来都没做过的上位者，苏珊，他到是知道，而且还知道不少。

　　苏珊是双银瞳持有者，并且是传说中的上位者，与联盟合作，受到联盟的庇护，那可是比他这种靠哥的人强多了，但是……这样的上位者，也仅仅是10级权限，在其他持有者的眼中，或许高不可攀，但是王博武却是怒急。

　　要知道，王博武的哥，王博文是12级权限持有者，即便高出一级也是相差一个天地层次，何况是直接越出了两级？

　　虽然联盟内从未传出上位者之间有什么矛盾……当然，也不是绝对，似乎两年前有传苏珊同赵盈瞳在东京有些不愉快，但那也是因为赵盈瞳有些私心，而苏珊也是做私事，并且俩人的矛盾最后也没多大，最终赵盈瞳死了也不了了之。

　　但现在，王博武却是真的怒了，他在联盟横行霸道，就算事迹传到上位者，传到联盟高层的耳内，也没人多过问，他哥是没人愿意得罪的，而联盟还要靠他哥做事，可今天，这个苏珊竟然毫不分说，一手捏断了他的手腕？

　　“你他妈给我放手……我知道你是谁！”王博武也顾不得不雅，大吼着，呲牙咧嘴，这个时候，他已经顾不得甚至看不到周围的人了，他的整个瞳孔中都映着苏珊，而他的右瞳因为过于激动，控制不了情绪，已经变成了银白色。

　　到这个时候，周围人仿佛约好了似的，传来一片哗然……

　　“怪不得那酒店经理也不敢得罪他……原来是命运安排着。”

　　“王博武……王博文……噢！我想起来了，这家伙的哥是联盟上位者，我叔喝醉酒的时候和我说过，那时候他还被王博武打了……”

　　“嘘……小点声，持有者的耳朵特别灵，千万别让人听到，联盟上位者的名字是禁忌，联盟规定谁都不准提的。”

　　“他现在还有时间听这面说话么？就是不知道那美女是谁啊？这么厉害！”

　　“就算在厉害又怎么样啊，这次惹事了，王博武到好说，那王博文，没人惹得起，也不知道在不在城里。”

　　下面各种嗡嗡声，不过这个时候的王博武确实什么都听不下去了，他的脸色因为痛楚苍白，留下汗珠，而又因为愤怒仿佛要憋炸了似的，他从成为持有者后，就被吸收进入了众科院，就算晋升权限，也是通过院内的淘汰赛，从未经历过这种真正的场面，哪受的了。

　　吴天当下随手放开了王博武的手腕，但却随手一拍拍在了他的肩膀上，轻轻吐出一个字：“滚！”

　　这一字落下，王博武的身体就如同被射出去的炮弹，直飞了出去，那身体在空中撞烂了两张桌子，一道隔板，最后直射在了十数米开外的大理石墙壁上，随着碰！的一声闷响，那光滑的墙壁承受了王博武的身体强度与力，顿时凹了进去，寸寸龟裂，蹦起灰尘！

　　王博武这一巴掌被拍的不清，体内翻江倒海，显然腹内手上，喉头一甜，就是将腹内血吐了出来，本是苍白如只的脸现在变的完全青了，同时那怨恨的眼神看向苏珊：“你今天……惹错人了……你给我等……”

　　吴天目光一瞥，一道冷厉的眼神顿时如同刀剑一般刺穿了王博武的灵魂，本是说出的话，却是一个字也吐不出来了，那本是怨恨、愤怒的眼神内，这个时候充满的惶恐，那紧紧攥着的拳头甚至有些颤抖。

　　“你可以走了，在多说一个字，你就走不了勒。”

　　王博武感觉到了那种深深的恐惧，既然是在有他哥撑腰，可是眼下他哥是不在身边，自己一个4级持有者，正是身体素质刚刚转变的时候，怎么能比的了这种变态的权限，当下狠话也不放了，也顾不得身上的痛楚，忙起身，连一句话也不和那些狐朋狗友说，直向着酒店外面跑去。

　　吴天眨巴了下眼睛，因为这个时候宫殿内的本体苏珊在讽刺他……

　　“你完全可以做的在帅点，我看过很多小说，主角打跑了这种混吃混喝的小龙套，都会先要他和美女道歉，然后在让他赔偿损失的。”

　　旁边传来想念体的声音：“那是不是太恶心了？”

　　吴天的思想却由宫殿墙壁、四面八方传来：“你怎么早不提醒我？”

　　本是正等吴天表现的苏珊，还想看看吴天尴尬的样子，没想这个时候他还真是脸皮厚，难道她提醒了，吴天还真那么做？不过接下来，吴天说了一句让本体苏珊、想念体大惊、吃惊外加受惊的话！

　　“那个……其实我也想到了，但是，比起更帅点，我现在碰到了一个难题。”

　　“什么？”

　　“人有三急啊……”

　　绕是那冷漠如冰的苏珊也是眨巴着眼睛：“什么急？”

　　“尿急啊！”

　　宫殿中，那俏脸满是寒霜的苏珊顿时融化了，脸上一片娇红，咬牙切齿：“你想死！”

　　吴天这个时候却没管宫殿中俩人，因为这个时候他正忙着应对酒店经历和那叫小宋的美女。

　　那酒店经历这个时候不仅没有轻松，反而更加害怕了：“这位……小姐……你赶紧走吧，那个人惹不得，要是他哥来了，真的会出事的。”

　　酒店经理当然能看的出这女孩不是普通人，虽然王博武只是一个科院的学生，权限并不高，但总比他们这种人身体素质强的多了，这女孩随手一捏就捏断了其骨头，权限也一定不低，说不定是那传说中的临界者。

　　可是，就算是临界者，也得罪不起那王博武，要知道他的后台可是硬的很，就算上位者要动手，也的掂量掂量，中国有句古话，叫大狗也的看主人，这个时候酒店经理担心那王博武找来后台，那个时候这里就不仅仅是闹事那么简单了，会出人命！

　　在联盟内，到不是没有这种争执的状况，可是这女孩刚刚帮了他酒店的服务生，出于好意，这个时候经理有些心急。

　　可是经理心急，吴天更急：“那个，没关系……我认识他哥，没事，到是我这有件事，要麻烦下这位先生。”

　　“认识？”不仅仅那经理，就连周围的人包括那服务生也都是愣住了，那王博武的哥是位上位者，如果要认识，那这女孩也绝对不简单了。回缓过来，经理忙问：“那……您有什么需要……”

　　“请问下……洗手间在哪里。”

　　吴天差点说出尿急来，可是想想，这可不是自己的身体，有些东西可以不注意，但是有些，必须注意，苏珊什么时候能说出这俩字来？那就不是苏珊了，当然，现在苏珊也不是苏珊！只是宫殿中有一双能吞噬人灵魂的眼神，正在注释着他。

　　如果将那股怨念释放出来，吴天保证，绝对有死无生。

　　“噢？”经理反映半天，终于回过味来，当下忙说：“那小宋……你带这位小姐去洗手间……正好，你也去换身衣服。”

　　“恩。”

　　那小宋这才回缓过来，当下带着吴天向侧面走去，这个时候经理才开始叫人收拾起来，但是心始终放不下，那王博武要是去了又回可怎么办？这姑娘能顶住吗？

　　顶不顶住不重要，重要的是能不能顶……

　　洗手间，那小宋解开湿漉漉的衬衫口子，并且说着：“那个，刚刚谢谢你，小姐……我还不知道你叫什么呢？”

　　冲进来就想奔里面去的吴天顿时傻了，她怎么可以这面坦然的在自己面前……开脱！

　　等等！

　　这是应该的！

　　首先，这里是女用洗手间，其次，在她面前，吴天，也是个女人！

　　“不……客气！”

　　吴天有点寸步难移了，那湿漉漉的衬衫、短裙，本就是一层薄膜样透明，看的若隐若现，这个时候脱下来，浅蓝色的文胸……然后？

　　宫殿深处传来一个低沉而怨念十分重的声音：“看够了没有？”

　　吴天这才回过味来，这玲玲曲线不是现在欣赏的时候，现在有更重要的事情要做？于是，吴天推开了一扇洗手间的门，在于是，吴天就傻在了那里。

　　感情就好像中了上位者的威慑一样，更本是一下都动不了。

　　这什么情况？

　　站着？蹲着！

　　当然是后面那个，要蹲着，现在的吴天，是精神脱离了本体，进入记忆宫殿后，又由苏珊将他的精神转换到了这个身体之上，也就是说，现在他变身成女的了，再也过不了那种顶风尿十丈的日子了，当然，也不能在顶了！

　　“你回宫殿来，我出去！”

　　吴天还是发愣，宫殿中的苏珊似乎想到了什么，当下也明白了，如果借机他不将吴天的精神放出去怎么办？那不是吴天以后永远出不去了。

　　“你放心，你有联盟的任务在身，我是不会将你关里面的，不过现在，我一定要出去！”

　　“我放心！”

　　“那你为什么还愣着！”

　　吴天抓了抓脑袋，呲牙咧嘴：“我只是觉得，进去的话，会错过一场十分精彩的……情节！”

　　“变态啊！”

　　吴天当下收敛了心神，将精神集中，暗中宫殿中苏珊的引导，再一次进入了那个最深处的房间，而于此同时，周围四面，水晶墙壁顿时被封了起来，什么都看不到，连苏珊的第一视角都没有。

　　旁边的想念体在掩嘴轻笑，吴天莞尔，最后水晶墙壁上传来苏珊的一句话：“以后不准你喝酒！”

　　“她有点像管家婆！”

　　想念体笑着，吴天抓了抓头皮，觉得有些发麻，当下说着：“确实，我们现在可就是在她的家中啊。”

　　虽然这么说着，不过吴天却是觉得，这个苏珊，其实也并不是不能接近一点，只不过在之前两个人的关系太过冷漠，原因，或许，就是因为距离太远了，现在呢？也有点太近了！



　　第四一一章 后续……连锁反应

　　出了洗手间，为了避免在有麻烦的事情发生，吴天避开了前台的酒店经理，还有那等待他出来准备道谢的小宋，一个人悄悄的离开了。

　　其实麻烦并不是重点，重点是这麻烦浪费时间，或许那酒店经理和小宋可以忽略，不过吴天不认为那个请他吃饭的叫李帅的同学会就此放弃纠缠。

　　不过事实证明，吴天有点想多了，以他权限强化的视觉扫过这家酒店，竟然没看到那个李帅，似乎早就走了？其实如果吴天要站在某李的角度上想想，就清楚了，那王博武被他称为王哥，却被吴天一手捏碎了骨头，他要是在不走……可能就不是断一根手骨那么简单了。

　　所以在看到王博武被吴天一巴掌拍飞，随后进入洗手间时，那叫李帅的人非常果断的三十六计了，那李帅快速离开的同时，一面为那美女可惜，一面暗中夸赞自己。

　　要知道，那美女轻松的一巴掌拍飞王博武，确实有些骇人，不过，在这所科院内，能一巴掌拍飞王薄武的人，依然存在，而且至少两位数，毕竟王博武也就是4级权限，可是，就算真有这样的理论，也没人敢事件啊！

　　为神马？就因为王博武还有一个哥，叫王博文，那是一个联盟上位者都不敢轻易动的主，这女人今天捏碎了他的手骨，除非今后他不在这个城市了……不过，就算不在了，恐怕也会被那王博文翻边这个地球，找出来，那么，除非回火星去。

　　如果依然纠缠那美女，先不说能不能被那美女拍碎骨头是一回事，就是被王博文，王博武俩兄弟见到了，也好不到哪去。

　　在走出门的时候，李帅虽然有些惋惜，不过通过这件事还是不断的称赞自己：李帅啊，李帅，你这是何等的思维慎密，何等的精明头脑啊……太帅了啊，简直就是只有神知道的世界！

　　让外人看李帅一面惶恐一面兴奋还带点自言自语的自我感觉良好，还真以为这是精神错乱了。

　　不过也难怪，通过一件事往后推断可能性近乎发生的后续，能到如此，李帅不想自我感觉良好都难了，尤其在这感觉良好的情况下，他做出了英明神武的决定！

　　却说吴天一个人出了酒店，没有人纠缠那是再好不过的了，尤其还混了一餐饭吃，这个时候，四处看了下，发现了远处最高的那栋科院教学楼，想了下，吴天转身便向那里走去了。

　　如苏珊所说，吴天身上有联盟的任务，除了解决一下俩人之间的尴尬，苏珊并没有占据身体，而是出了洗手间就将吴天的精神交换了回来——虽然吴天口头上自称那是交易，不过任何人眼里，那就是吴天按照联盟的意思去执行任务。

　　在经过一家超市门口的时候，吴天进去买了一些压缩饼干。

　　苏珊的身上并不是没有钱，只是那些钱并不够让他去酒店吃一顿大餐，喝八瓶啤酒，当然，买几块压缩饼干，还是够用的。

　　这些饼干是留着应急的，质量上，当然不能和大餐相比。

　　来到了三栋并排林立的摩天大楼下，这里的人群来往顿时显的过多，吴天找了一条小路深入，在几个转弯过后，便是来到了其中一座大楼的死角，这里四下无人。

　　吴天抬头看了眼顶楼，当下一弯身，脚下用力一跺，一股反弹力直将他射飞了出去，身影快如闪电般直上了三楼，在阳台处，吴天手在一撑，一按，弯身一弹，又是上了三楼，几个来回，吴天已经上了最高楼栋的顶楼。

　　站在这高出，环顾四周，根本让人无从感觉这里是地下，周围全是一望无际的摩天大楼，或是正在修建，或是已经施工完成，公路上，车水马龙，霓虹灯闪亮，天空依稀可以见到星群……

　　这确实是一个奇迹，这样一个工程，在这个世界上能做下来的，除了四国联盟、默示录外，恐怕就算吴天也没有这个能耐，不过……如果人类世界的未来，就是在这地下生存？吴天是无论如何也不认可的。

　　想一想，多少年后，人类的后代繁衍，孩子们从一出生看到的就是一望无际的黑暗，呼吸的是混浊的空气，那将是一件多么可悲的事情，或许，那些孩子从出生到老死，都不知道天空是什么样子！

　　萧筹！

　　这个家伙，身上还有未解开的谜，如果未来的灾难与他无关还好，要真的联系在了一起，吴天现在，甚至没有做好抉择的准备……毕竟，那曾是与他一起从东京回到中国，一起生活了两年的朋友啊！

　　他到底是怎么想的，被人带走的……还是……

　　后面的一个可能性，吴天只是习惯性的猜测，但是也不能否认，萧筹这样一个疯狂的怪人，什么事都做的出来，只要那件事能让他离构架数字世界进一步。

　　站在高处，能依稀的感觉到空洞处传来清晰的风，那与地平面的风完全是两个感觉，吴天闭上眼睛，让自己的思路渐渐清晰，眼下，只有两件事是重点，一就是夺回自己的身体，二就是找到萧筹问个清楚。

　　而这两件事是息息相关的，因为在找到萧筹之前，他一定要先夺回自己的身体。

　　吴天并没有马上开启记忆宫殿，释放精神，使用虚空感知的能力，因为在喝过8瓶啤酒好，那脑子并不混浊，反而，更清晰了，不知道是不是因为身体能量消耗空了，这样补充的转换作用，反正酒精没有起到麻痹他大脑神经的作用。

　　吴天没有马上使用虚空感知能力的原因，最重要的一点，就是突然想到了一个命运之神的规则，记事本持有者，不能书写自身的命运，同时，也不能书写持有者的命运，因为这样的规则影响，甚至瞳的能力都没办法看穿持有者。

　　红瞳看不到持有者的生日、名字，蓝瞳看不到持有者的命运闪影……那么银瞳？银瞳不是对外，银瞳是改变自身，可是现在的银瞳记忆宫殿够强大了，可以创造边缘科学的能力，也可以实现对外了，那问题也来了。

　　如果银瞳也能对外，那么利用银瞳使用的能力，难道能够针对欧美臻？

　　要知道，欧美臻也是持有者，因为这个关系，加上命运之神的规则，红瞳看不穿欧美臻的名字、生日，蓝瞳看不穿她的命运闪影？问题就是，银瞳创造出来的能力，难道能够感知欧美臻……

　　不！

　　如果前面红瞳、蓝瞳不能对持有者使用，银瞳也一样不能，命运之神不会创造不公平的能力，这个虽然是猜测，但是可能性至少在7成以上，也就是说，吴天在第一次使用虚空感知消耗了全部能量，出发点就错了。

　　先不说欧美臻在不在那一片四分之一区域，就算在的话，恐怕虚空感知也看不到她!

　　这样一想，吴天顿时将目光眯了起来，自言自语似的说着：如果看不到欧美臻，怎么找她呢？欧美臻要是来到了这座地下城市，那么，艾利就没有理由不来了……所以，只要将搜索欧美臻的轮廓变成了艾利的，就可以了！

　　这样一想，吴天的思路顿时通顺了。

　　欧美臻和艾利的关系，虽然表面上是一个助理或者是司机，但实际上吴天更清楚，这俩人睡觉都在一张床上，艾利虽然不是持有者，但也不是普通人……尽管他知道的不多，但是从欧美臻对艾利的依靠来看，她也绝对不简单。

　　吴天从来没有小看不是持有者的人介入持有者之间，相反，更是不能忽视，比如两年前，苏珊苏醒过来时，上位者，也在欧美臻的7名传道者手中吃了亏。

　　欧美臻相当依靠艾利，既然欧美臻来了，艾利也一定在这里，所以，只要搜索到艾利，就可以找到欧美臻！

　　这样一想，吴天顿时点了点头，随后脑中浮现出了在来到众科院前的那一处大概位置。

　　他是在那中心区域的摩天大楼中，向下看到了欧美臻？欧美臻应该不会很快离开那片区域，而且就算真的离开，以时间来看，也不会走的有多远，况且，那里是整个城市的地下中心处，又是联盟的高层会议所，欧美臻来这里，十有八九可能在那一处落脚。

　　这一次，有具体的人物，有模糊的地址轮廓了……应该可以一次完成来吧？

　　完全分析过后，吴天也不在犹豫，当下闭上眼睛，集中精神开启了记忆宫殿。

　　这一次使用虚空感知，与上一次有些些许的不同，因为上一次是在众科院门口，那里人来人往无比热闹，吴天开启宫殿释放精神是一丝丝的，直到精神范围冲出了科院范围后才开始加速搜索，原因是怕这能力要是对身体外表产生什么变化，是会引起人们注意的。

　　而且，还有一点是很难说清楚的，临界者以上的持有者，对这种精神的波动感觉很明显。

　　而这一次，吴天单独在摩天大楼楼顶，只有他一个人，而且水平面又是在近百米的高空，根本不会顾忌被人发现什么的。

　　第一次使用虚空感知，吴天只是一丝丝释放精神进入虚空，到最后也留了一半精神在身体内，虽还不是一心二用，却可以在被人干扰或者打断的时候，第一时间收回游离虚空的精神。

　　不过这一次，吴天的十分精神只留了一分来做防范，其余九分一股脑的全部放了出去，并且是有目的的直向整个地下城市的中心区域笼罩过去。

　　这一刻，如果有人看到的话，会发现吴天的身上发出了一道道淡淡的白芒，而这白芒周围，也就是身体四处的虚空，好似有些褶皱、弯曲，就好像空气被灼烧一样变形。

　　在记忆宫殿中，吴天使用虚空感知的同时，无数数字顿时快速的排列起来，周围的水晶墙壁由透明、清澈再一次变了样子，并且，在那平淡的水晶墙壁上不断流穿过数字之后，那些墙壁还是天花板，又或者是地板，渐渐的释放出了淡淡的白芒，就好像一台正在运转的机器一样，由启动，到完全运转！

　　虚空之中，无数道精神向城市中心的摩天大楼处笼罩，这无数道精神就仿佛吴天的无数眼睛一般，所经过的一切，全部看在了眼里。

　　记忆宫殿深处，房间内，本体苏珊与想念体再一次享受了这种洞穿时间、空间的观察视角，墙壁、天花板、地板、以第一视角显示吴天所看到的一切，整体，就像一个缩略图，但是偏偏细小的看不清的那些人、物，在宫殿中全部是清晰的，甚至宫殿中本体苏珊、想念体苏珊大脑中已经知道那些是什么，根本不用去放大去仔细看。

　　像是在虚空飞翔，又像是飞掠过之后，一切影像都显示在了脑中，这是一种很玄妙的能力。

　　而吴天，也并没有放过所经过的任何一道影像，尽管速度只是一掠，但可以清晰的辨认出，那里有没有艾利这个人。

　　吴天这个时候正在使用虚空感知查找艾利等人的位置，而同在科院内部，王博武却没有马上到科院诊室看自己的右手情况。

　　痛！很痛！这让他脸色苍白，汗珠不停的留下了，他没有第一时间去科院的诊室看右手的情况，而是反回了自己单独的静室，然后在床板间找出了一本记事本，随后将这记事本按放在了胸口之上。

　　去诊室看，他这只右手，是肯定废了，他自己很清楚，断掉了，而且，这还是轻的，更重的是他腹内的伤，要不是4级持有者已经开始有了转变身体素质的迹象，就算是3级权限，被那女人一拍，也绝对是肝胆碎裂。

　　他现在并不是没事，而是憋着一口气回来用记事本疗伤，不然，在拖下去，就算到了联盟的高科技医院中心，十有八九他也是活不了了，现在唯一能做的就是借助超自然的力量帮自己恢复！

　　在这同时，那一口气始终憋着，当然不是不能轻松，而是王博武根本轻松不起来，这个时候，他的脸色依然铁青、苍白，嘴角还有血迹，等着上面的天花板，口中喃喃的念叨着：苏珊、苏珊……你真的以为我是在吓唬你吗？

　　这样自语的同时，王博武顿时拿出了手机，拨通了王博文的电话号码！

　　联盟拥有地下传出信号的能力，即便是在数千米的地下也能轻松的将信号传上地表，甚至太空，只不过只有少数优秀非普科学员才能拥有在地下深处使用电话的权利，而王博武，就是其中之一！

　　真优秀？还是假优秀，这其中或许只有王博武自己清楚，不过现在显然，他能够使用电话。

　　“哥，你在哪？”

　　电话一通，王博武根本就没打招呼，直接开门见山的就问地点。

　　顺着电话的信号，视角飞逝，闪到另外一层画面，这个时候的王博文穿着白色的衬衫，浅色的休闲裤，看年龄完全是一个刚刚上大学的大学生，他走在街道上，看着依稀的星辰，脖子夹着电话，一手拿着汉堡正向嘴里塞，一手还拎了一个大袋子，里面装的全是肉夹馍之类的。

　　“噢，怎么了，想我了……是不是又想成为临界者……我和你说，没门，别以为临界者风光，你要真是做我的临界者，你后悔都来不及啊……”

　　“不是，我被人伤了！”

　　“呦……那不错啊！”王博文大口的向嘴里塞了口汉堡，随后夹着电话又从口袋里拿出个肉夹馍：“你这家伙，就该练练，不经历风雨，怎能见彩虹啊！其实和你说，科院不错，那里有淘汰制度，至少不那么危险，你要做我的临界者，被联盟派出去和我一起做任务，估计你这性格早死几回了，哥不让你做临界者是为你好，和你说都不信，这次要不是有人帮忙，我都回不来了……要是你，根本就回不来！”

　　“哥，你听我说，我被上位者伤了，差点小命送了！”

　　“什么！”

　　一听这话，王博文顿时愣住了，上位者，他弟一直在联盟据点，地下的末日之城，那里的上位者，也只有自己人，难道是自己人伤自己人，不可能啊？就算看他的面子上也不会这么做啊，而且差点小命都送了？

　　小命！

　　一回味这俩字，王博文顿时感觉不妙，却也在这时，刚刚要说什么的时候，正在咀嚼食物的王博文整个身体就是一紧，随后一个机灵。

　　紧紧是一个呼吸间，却让王博文感觉被定身了一个世纪！

　　那不是禁锢的能量，也不是不能让他动的某个能力，而是他感觉到了天空有一双眼睛似乎在搜索什么，于是王博文忘记了通电话，直仰头向上空看去，那模糊的星空中，有一种快速穿行的磁场波动，并且，很强。

　　目的地，正是城市中心。

　　这是什么？

　　王博文喃喃自语，好似一种侦查能力，不过这种能力对持有者没用，相反，遇见他这样的持有者，反而到是暴露了自己，在末日之城有人偷偷摸摸的用这种东西，目的是什么？

　　当下王博文对着电话说：“我就在城内，刚刚回来……你等我下，我先要做一件事！”

　　说完，王博文挂掉电话，抱着一袋子肉夹馍、汉堡就是直向城市中心处奔去！



　　第四一二章 消息传递

　　空中鸟瞰下，城市的街道上车水马龙，行人繁华，看起来这里与普通大都市的生活基本没什么差异，除了这个城市内比普通都市多出了几倍乃至几十倍的施工工程，那些工程车，施工工人日夜不停的运作着，让这个末日之城，每一天，每一小时，甚至每一分钟都在变化。

　　这个庞大的地下城市，充满了规则，有自己的秩序，一切都是井井有条，有上下班的上班族，有穿着校服的学生，也有指挥交通的交警，他们不停止的交擦而过，一幅幅画面，构成了眼前的一副庸碌情景。

　　这座城市的构成，多数是普通人，只有极小的一部分持有者，而这一部分持有者去除为联盟工作的，更多的，则全是集中到了众科院，所以那位马院长别看只是一个学院的院长，但却身居高位，能同城市的主人坐在一张桌子上。

　　只是这个时候，不要说城市公路上那些庸庸碌碌的普通人，就算是众科院范围内的非普生，也就是那些持有者，也根本发现不了空中的变化。

　　在任何人眼里看来，天空？一如既往，虽然没有阳光，没有云彩，可是联盟使用的科技却像放幻灯片似的放映出了星空，这很不错了！

　　但是，天空的变化，并不是只那些人造的依稀可见的星辰，而是在那虚空之中，一道、两道乃至无数道若有若无的精神波动，那是与人的精神波动同一个层面的振动，但是问题就出在这里，人的精神都是在身体之内，这些精神，却处于虚空之中，而且以比风还快的速度迅速的覆盖像了城市中心。

　　显然，既然能理解出来，那就说明并不是没有人感觉得到，是的，这个时候王博文在街道上上演了一番真人版的生死时速！

　　一阵疾风吹过，路边正在向同学炫耀自己手中手机能在地下城市使用的一名少女，短裙顿时被掀飞，那裙下蓝白格相见的贴身衣物顿时让前面传来碰！的一声，原来有人骑自行车正在参加比赛，哪想路过这里见到如此美妙的风景，一不留神，撞在了前面的电线杆上。

　　那正在打电话的少女发出一声高分贝的尖叫，随后顺着那疾风去势看去。

　　因为那‘风’太猛烈，太诡异了，还以为是有人在这光天化日之下掀她的裙子，所以转身张口就要说点什么，甚至已经抬起了手臂，但是当少女看向那在一个转身间消失在了百米处的身影时，顿时深吸一口气：“天呢！那是命运安排者吗？”

　　“哇哇，好快，还是个帅哥……”

　　“真的假的啊，这里不是严谨命运安排着对任何人使用能力吗？就算自己对自己用也不行啊，他这样是触犯了联盟的法律，是要被审判的。”

　　“也对噢……有车不打大街上疯跑……有点……还是帅啊！”

　　即便是跑出了几百米开外的王博文，这个时候为了更清楚的感应到空间中的精神波动，已经将五感强化到了极限，所以百米范围内任何声音都逃不过他的耳朵，包括那震耳的撞击电线杆的声音。

　　那女的说的确实不错，在末日之城，除了科院内部范围外，任何持有者严谨在任何场合，任何地方使用自身的能力，包括不准在普通人面前展示，否则，一律视违反联盟法律，会被驱逐或者直接清洗！

　　在这样规则的限制下，不要说持有者与持有者之间的争斗了，就算是自己平时想借用自身的能力做点方便的是事都不可能，联盟既然能制造这些规则，自然有控制的办法，没有哪个持有者敢在科院外面使用记事本的能力或者强化身体的能力。

　　但是，这些规则，只是对不能违反规则的人使用，对于制定规则的人来说，完全没有约束作用，说的不好听点，这些规则到是为了某些人特地量身定做的。

　　而王博文，正是其中之一，他是四国联盟的上位者，就算与联盟高层碰面，也是平起平坐，他们有合作的关系，他为联盟执行任务，守护联盟的安全，而联盟高层则是以联盟在整个世界的地位，给予上位者各种方便，包括他违反了地下城市的规则，也不会有人质问。

　　他可以穿最好衣料的服饰，可以吃最好的美味佳肴，可以开最豪华的车，可以享受一切物质，享受联盟的优待并且在联盟内有一定的权利，可以说，除了首领外，联盟剩余的几大上位者，是一人之下，万万人之上的存在。

　　包括前面苏珊和吴天回到末日之城，他一听说这个消息，马上找到了联盟在城市的据点，直接做私人飞机回到地下城市，看看具体情况。

　　王博文，并不是像外表看起来那样，一件衬衫，一个装汉堡的大袋子？不，他不穷，相反，他是世界上最富有的人，只是，他一直在做自己喜欢的事情而已，那些享受？他认为，一个命运安排者，追求的应该是高度，应该是源泉，应该是力量、智慧。

　　欲望，享受，只会让一个可以奋发的人逐渐的变的堕落，所以，不到万不得已的时候，王博文是不会用联盟提供的特权的，这次除外，因为他听到内部消息，苏珊竟然将吴天带回了末日之城？

　　所以，在几个小时以后，他就回到了末日之城，本来，在那所城市，即便是有吴天随手的一个忙，保住了一条小命没有死在那个‘无’的手上，但是身上的上也很重，毕竟无的长到已经刺入到了他的身体内，仅差一个动作他王博文就会被从中间割开。

　　但上位者，毕竟是上位者，强化的身体素质，并不仅仅是五感的灵敏性，还有骨骼的强化、内部器官的强化、细胞的活性，神经反射等等，可以说是人的整体身体素质都在改变。

　　4级权限开始，身体的转变就已经开始有了明显的变化，临界者的高度，就已经堪比电影中拍摄的主角内裤外穿的那个家伙了，那么想想上位者，在想想十二级权限的上位者！

　　无的力量借助锋利的冷兵器刺穿了他的身体强度，要不然，就算枪械，就算狙击步枪产生的能量，他都能抗住。

　　几个小时的时间，王博文甚至都不需要借助记事本治愈，只需要在飞机上闭眼静养，吃自己的、喝自己的，身体上千万倍活性的细胞就会自主愈合伤口，虽然要比幻想电影中的吸血鬼差那么点，但是当来到末日之城的时候，王博文身上的上已经完全好了。

　　正是这种匪夷所思的力量，让人疯狂，让王博文向往，他加入联盟，口头上他是希望和联盟一起对付外敌，并且迎接末日灾难，然后创造属于自己的世界，但实际上，不管未来有没有末日，王博文都不在乎，他只追求更高的源泉，而只有联盟这个广泛的脉络，信息，才能更好的帮助他。

　　但是，如果联盟的力量被削弱了，他的力量也会被间接的削弱，在某种立场上来说，联盟的敌人，就是他的敌人，这与忠心无关，完全是一种利益分析。

　　王博文刚一下飞机，就买了自己喜欢吃的食物一大包，随后就接到了好久不见爱惹事老弟的电话，但是，这还不是重点，虽然听老弟说差点没了小命，但是电话中，那头毕竟还在说话，也就是说他没事。

　　重点是，在他接电话的时候，感觉到了虚空中那种精神波动，人的波动！

　　这是只能存在于人身体内的精神，却释放到了外面，那么，这个人的能力，一定是上位者了。可是，如果是联盟的上位者，根本不需要这么做，他要做什么，只需要对联盟的高层说一声就可以了，所以，有七成的可能，王博文判定，这道精神所覆盖下去的地方，一定有重点！

　　另外，还有让王博文更肯定的是，能够将精神实质化的放入虚空，做到这个地步的，也仅有银世界的上位者，他自己就是，可以尝试，但是却不可能释放这么远，覆盖范围这么大，他仅仅是尝试使用精神但并不是让精神形成某种能力。

　　而在联盟内，上位者之中，除了他和苏珊外，就在没有银世界的创造者了。

　　他做不到，苏珊那个等级权限，就更加做不到，何况以他对苏珊所知，那女人冷漠如山，不要说随便使用能力了，就算联盟被入侵了，她会不会出手都让人难以猜测，只是奇怪，她为什么要留在联盟，联盟为什么还要收留他！

　　当然，眼下这些都不是重点，重点是使用这个能力的，既然不是他王博文，也不是苏珊，又不是联盟的其他上位者，那么，肯定是外来的了？

　　联盟内竟然有外来的上位者！

　　这是入侵！

　　状况很严重，但是，分明感觉到这股精神波动在搜索什么，没有威胁性，所以，王博文第一时间不是按照这精神波动去找源头看看究竟是谁在搞鬼，而是追踪！

　　这看起来很愚蠢，但是，有谁能了解上位者的思路变化，他只要跟踪这道精神波动，找到了那入侵的上位者所感兴趣的东西，在监视，自然就知道了上位者是谁，这是一举两得，如果直接追踪上位者，那么就不知道他现在施展这个能力，到底对什么感兴趣了。

　　车水马龙间，王博文的身影越加飞快，最后完全化成了疾风，在遇见障碍物的时候，他的身体一弯，便如一道离弦的箭，所过之处，哗然一片！

　　这就是命运安排者，掌握着安排任何人的命运，并且自身的命运与普通人根本是完全不同的，他们太让人羡慕了……

　　无数人都是这样的心思，王博文留下的身影，让整个交通顿时陷入了瘫痪，这个时候，没人在乎联盟的法律了，联盟的规则了，因为敢如此在众人面前施展能力的人，自然是能够违反法律、规则的人，即便他们想去打小报告，也不敢，他们，不过只是平平凡凡的人而已。

　　虽如疾风，但却并不是王博文的极限速度，最多八分而已，在这样掠起狂风的情况下，王博文一面奔驰，一面向嘴里塞了最后一个汉堡，从城市边缘到达市中心，他之用了不到十分钟的时间，堪比F1赛车了。

　　一抹嘴角，王博文一弯身，直弹上了公路便于一四米多高的排便，在弯身，一躬、弹起，如同炮弹一样，在空中留下一到白色的轨迹，直射向了中心区域相隔近百米的摩天大楼！

　　“有入侵……”

　　“是王先生，刚刚城防就打电话来了，不用担心，我们管好自己。”

　　中心大楼区域下方，圆形范围边缘处，两个门卫，一个端着咖啡，眼神随着空中那道轨迹快速跟踪的时候，回答着，这个时候，从监视器中收回了目光的另外一名门卫也是侧头将脖子伸出窗外：“王先生……什么人啊，这么厉害……简直是飞人！”

　　另外一名门卫看起来年龄有四十多，摇头：“说了管好自己，多问的话会死人！”

　　那门卫当下哑然，却说王博文又是几个起跳，这个时候，已经穿越了中心建筑物，这让他的思绪一阵矛盾，喃喃自语：奇怪，入侵的上位者，最感兴趣的应该就是城市中心了？这楼里就算没有他想要的东西也肯定有想要的人啊，现在这道精神已经铺过去了？难道不是入侵者？

　　王博文觉得无比矛盾，如果不是入侵者，联盟内没有银世界的主人能将精神释放这么远，铺盖的范围这么大，连他12级权限都排列不出如此能力，可如果是入侵者，竟然对末日之城的心脏不感兴趣？

　　不……一定好似有更有兴趣的东西！

　　王博文不放弃，觉得肯定有什么东西更加吸引这个上位者，当下一支手臂，直由一座十三层高的楼栋上跳落下去，继续向中心偏东的方向追踪。

　　城市东面，是正在施工建筑中的，有70%的工程没有完成，现在正规划为开发中，而在这无数工人与建筑群、工程车中，却有三个人影。

　　三个看起来外人一样的两女一男，穿过了工程车群，步入了更加偏僻的地方，直到四下无人的时候，才在一动刚开始挖地基的地方坐下。

　　这三人不是别人，正是欧美臻、艾利、莫得一。

　　这个时候，欧美臻无心观察这奇迹一般的地下城市，只是在想着苏珊说的话，她说她是吴天，到不是没有可能，以她对银瞳持有者的了解，这种能力可以存在。

　　三个人再此落脚，本来路上莫得一说要找个酒店，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，中心附近到底更好，利于观察，但欧美臻却否定，她需要找个安静的地方思考下，甚至直接告诉莫得一，不用观察了，这次来肯定有事要做，只是她现在还没想明白。

　　正在欧美臻想着的时候，旁边的艾利猛的抬起头来……

　　本是打开水瓶盖子的艾利如此动作，顿时吓了旁边莫得一一跳，要知道，这里四下无人的，漆黑无比，不怕怪吓人，就怕人吓人，当下伪娘吐槽：“干嘛呢，望天也不用这么吓人吧……要知道，咱们可是在地下啊，要是这些联盟大家伙挖啊挖啊挖出来木乃伊僵尸怎么办！”

　　“有东西来了！”艾利抬头看天。

　　本来伪娘吐槽，只为了舒缓下心情，告诉艾利不要吓人，可偏偏来了这么一句，与是莫得一有些不自主的抬头望天，天空星辰朦胧，却是什么东西也没有啊？

　　“你看到什么了？”莫得一奇怪。

　　他本想告诉艾利这玩笑不好，不过旁边的欧美臻也是同样抬头看去，好像真的有什么东西一样，毕竟俩人一个是十二级权限持有者，一个是纳米技术的精华……都比伪娘强的多，所以话到嘴边，突然转口了。

　　欧美臻那双漆黑的明眸，在看向虚空中的时候，突然有了变化，一点点变的淡红，深红……最后是血一样的红，甚至绽放出了幽幽红芒！

　　别人感觉不到，但是，她不但能感觉的到，似乎还能看的到。

　　透过那些人造的幻灯片一样的云彩，透过那些星辰，拨开一切阻碍，天空中，隐约的浮现出一双眼睛，在欧美臻看向那里的时候，那双眼睛同样向下，俯视她！

　　当目光相对的一刹那，那双眼睛短暂的停歇了前进，但随后，却以比先前更快的速度席卷，可并不是平铺，而是直向下，直冲向了欧美臻旁边的……艾利！

　　“不好，快跑！”

　　欧美臻的话刚一出口，艾利已经感觉出来了，虽然她并不能像欧美臻那样看到什么，但是纳米技术活性了百千倍的大脑细胞依然能觉察出来。

　　可是，艾利的动作、反应够快，却远不如虚空中看不到却存在的那东西快，像风，却更疾劲，在艾利觉察到后本能动作的第一时间，她站起身的时候，那东西就是直接冲入她的眉心！

　　莫得一什么也看不到，但是能看到艾利的表现。

　　那名漂亮的混血儿美女，第一时间站起身来，但也仅仅是站起身来，下一个动作，却是仿佛受到了什么冲击一样，整个身体猛的向后一仰，要不是欧美臻反应的快即时的扶了下，艾利肯定是倒下去了。

　　伪娘猛的看了看天上，在翻白眼：“乖乖，是不是这地下真让联盟挖出怨念来了……”



　　第四一三章 煞气十足的……猥亵男！

　　并不是真的被什么东西击中了，而是在某个精神层面产生的冲击。

　　每一个人，都有自己的精神，自己的思想，这都属于自己，比方说想法，当两个人面对面的想法产生矛盾的时候，就会产生争执，相互排斥，这种精神也相同，不同的是，艾利的精神属于自己，当外来的那道精神波动冲入她的大脑时，便会产生排斥，就和人与人之间的排斥一样。

　　只不过，冲入艾利精神中的那道精神虽然强劲，但是相比本身拥有身体的艾利，还是太过弱小了，只是突然的一下，便是没了后力，当然，吴天的感知也并非是伤害性的能力，冲入艾利的精神领域，不过就是为了传递消息。

　　当那看不见却能够感觉的到的东西冲入艾利大脑之前，艾利看见了，那是一双眼睛，一双银色的瞳，有些陌生，但却似曾相识，接下来的下一瞬间，艾利眼前一黑，顿时什么都看不见了。

　　这是一种很奇妙的状态，明明就深处欧美臻、莫得一之间，同他们两个人在这建筑工地，但是当那双眼睛袭来的时候，周遭全然是黑暗，随后，那黑暗中浮现出两点光，随着那光一点点的接近，黑暗中浮现出了一个人的轮廓。

　　吴天！

　　但是，艾利抬手指了下却停顿了，眼前人分明是吴天，可是……他又不是，因为艾利平时就算睡觉也会和欧美臻一张床，从欧美臻接触吴天的时间来看，她也自然少不了，这个世界上，恐怕没有人比她和欧美臻更熟悉吴天的了。

　　更何况，她们两个人早在吴天刚刚上高中，刚刚拿到记事本权限不高的时候就接触了，是最早知道吴天拥有什么瞳的人，没错，吴天是蓝瞳持有者，而在命运之神那里，从原型持有者脱变成瞳持有者的唯一法则就是：瞳不可以变换。

　　也就是说，当一名原型持有者，在晋升的时候，选择的是什么颜色的瞳，到最终也就是什么颜色的瞳，是不可以变换或者变更的，吴天从3级权限开始，一直到两年后通过某种途径变成了15级创造者，一直都是蓝瞳持有者，这是他的标志，也是辨别他的一种办法。

　　可在这一片黑暗中的吴天，有些透明，有些模糊，但那双瞳却是让艾利看的清楚，那不是深蓝色的，而是一双银色的。

　　“你是……吴天？”

　　艾利试探性的问着，那轮廓点了点头，随后声音穿了出来，在黑暗中显得略有些空荡：“终于找到你们了，你们是怎么来到这里的。”

　　由于在某些标准上有些不同，艾利并没有马上回答吴天的问题，而是反问：“你的眼睛是什么回事。”

　　“这不是我的，是苏珊的，我用了她的能力，现在……一言难尽，反正我是在她的身体里，这次找你们，目的只有一个，我离开这地下城市的时候，你们要在我回来之前，找到我的身体，并且离开这里。”

　　“你的身体……你的意思是说，你现在……魂不附体了？”艾利打着很是复杂的手势，代表着她有多么的匪夷所思。

　　吴天咧了咧嘴：“虽然不能称为魂什么的……不过你这么理解，也是可以的，我的精神和身体被记忆宫殿分开了，这次我和联盟做了一笔交易，但是我不能完全相信他们，所以，你明白你们留在这里的重要性吗？”

　　“我们是通过莫得一找来这里的，本来莫得一是打算追萧筹去的，但是半路突然发现你也消失了，就追来这里了……”

　　“等等，你说追萧筹，什么意思？”

　　艾利这才想到，有些事情是吴天不知道的，不要说吴天，就连她和欧美臻也不知道莫得一在萧筹的身上做了手脚，那个就算连萧筹本人也不知道，当下将莫得一在萧筹身上做的手脚说了下，并且告诉吴天那地图显示的诡异。

　　听了艾利的话，吴天那模糊的轮廓略微的显出了一丝停顿，但随后一拍手，显示出他的欣喜：“我想，萧筹不是半路消失了，而是那消失的地方就是他现在所在的地方，你听没听过，从来没人知道默示录的据点，那并不是没人泄露出来，毕竟那三个家族的分支广泛，而这世界也不存在绝对的秘密……”

　　“你是说……”

　　“并不是没人知道默示录的据点在什么地方，而是即便有人说了，也找不到！”

　　“那现在怎么办？”

　　“萧筹的事情交给我了，我和联盟的交易就是他为重点，我会去找他，而你和欧美臻、莫得一的任务，就是找到我的身体，然后在我回来之前，离开这里。”

　　“你说萧筹在默示录的据点，你去找他……喂喂！你说的可是真的，你要去默示录？”

　　艾利有些不相信了，虽然吴天现在的能力已经超出了绝大多数人，可是，默示录毕竟是一个家族啊，那三大家族还有未来帮忙，他们甚至能研发出来4级权限对上位者的科技、武器，那么别说一个创造者，就算是在多几个，去了默示录也是没有绝对的把握。

　　那可不是联盟这种反叛军能比的啊，艾利曾经就是联盟中的一份子，当然知道默示录的厉害之处，隐蔽，那不是为了让人找不到，也不是为了逃避。

　　吴天点了点头：“早晚要接触的，趁这次我刚好试一试这个默示录的分量。”

　　“有你这么试的吗？这可是拿自己的命去试啊，弄不好就有去无回了，而且就算回来了，你的‘命’也不一定被我们找到……”

　　吴天莞尔，依然咧嘴笑着：“事实上，从最初到现在，什么事情不是用命试回来的……另外，我回来之前你们能不能完成，能不能救我一命……那我就的把希望全交到你们身上了。”

　　艾利仔细的对比了下，点了点头：“现在这个地下城市没人知道我们来到这里，帮你找身体，相对来说，要比你去默示录找萧筹简单点，所以……”

　　还没等艾利说完，吴天就是摇头，打断了她的话：“不要太过乐观了，其实我还有另外一个好消息要告诉你们。”

　　“什么好消息！”

　　“也不知道是不是我的错觉，但是在我来的时候，好像一直被人关注着，跟踪着，也就是说，我能找到你们，那么，如果那个错觉不是错觉而是真的话……你们在地下城市，就不是没人知道了，很快，那个人就会发现你们在这里。”

　　到这个时候艾利才回缓过来一件事，吴天来这里？吴天明明说身体不在了，但是她现在却在和吴天说话，当下艾利眼神一变，脸色瞬间青了：“你，现在变成鬼了吗？可以四处游荡？”

　　吴天本以为艾利会意识到事情的严重性，他们可能会被发现，但是没想到这混血儿美女如此的……让人纠结啊！当下吴天咧嘴摇头：“那个，我刚刚说了，这个和魂鬼什么的无关……不过，你如果一定要这么理解的话，也是可以的，说白了，只要我能量够，我是可以不限制地点与环境游荡的，这是银瞳的一种能力，只不过，这种能力只对非持有者管用，对持有者就好像安排命运一样，有规则限制，所以，这一次我才选择和你对话。”

　　这次换艾利嘴角抽动了，她当然不想那么理解，但是眼下又不得不如此理解，虽然艾利非普通的女孩子，可是毕竟也是女孩子，眼前这鬼魂什么的……当下让她脸色青了又青，那俏丽的脸庞好不容易露出一丝笑容：“那个，我明白了……不过，你不会赖在我身上不走吧？我听说被鬼魂附体可是很伤身的啊……而且，你一个大男人，占我这小女子的身体不太好，要不你先走，我在给你找个健美运动员之类的……”

　　好不容易用虚空感知这个能力成功了，没想到这么快就被下逐客令了？

　　当然，也可能是艾利误会过深了，事实上吴天就算想占据艾利的身体也不可能，他释放的精神不过是使用能力的一种，并非是控制身体的本质精神，想离开记忆宫殿，除非得到记忆宫殿的允许，而记忆宫殿的根基，却是掌握在苏珊的手中。

　　吴天莞尔，当下点头：“好吧，我也不能过多的浪费能量了……那么，祝我们好运吧。”

　　说着，吴天的身影便是慢慢变淡，艾利突然回过身来，马上追问了一个问题：“你是在苏珊的身体里？”

　　“是。”

　　“那才十级权限……天啊！那你要小心！”

　　吴天点头，在消失之前最后说了一句：“没关系的，要我真的挂了，反正魂魄能四处游荡，到时候，我就来占你的身体……恩恩，我还没试过拥有一名熟女的身体……”

　　“你要真无家可归的时候，姐姐或许能收留你……”

　　“叫莫得一将萧筹最后失踪的地图，交到城市科院里面最边上酒店，一个叫小宋女服务生的手里，我会去取……再见！”

　　那轮廓彻底消失，声音不见，随后艾利眼前一花，啪！一声脆响，感觉脸庞火辣辣的疼，接着传来欧美臻的声音：“我和你说，小莫，你已经抽了艾利三巴掌了，她要是醒不过来，老娘就双倍抽回来！”

　　“欧小姐，你还年轻的很，怎么看也十八九这么快就想做娘了……噢噢！醒了，你看我的办法管用……艾利同学，你听我解释，我这纯粹是出于救人心切的心态！”

　　艾利一面脸通红，显然是被莫得一巴掌抽的，另外一面脸却是嫩白，更显然，伪娘只热衷与抽一面脸，这个时候恶狠狠的看着莫得一，当下就是从欧美臻怀里站起，抬手就要抽：“我怎么看也没看出你心切啊……姐姐脸就这么好抽吗？你给我过来！”

　　“欧小姐……欧小姐！我们可是说好的，艾利要是醒了，什么办法都行的，现在你可不能过河拆桥啊，我是功臣，我手都抽酸了……”

　　欧美臻那狐媚的表情之上，终于表现出了一丝轻松，没想到刚刚来这地下支撑就遭了这么一件诡异的事，好在艾利没事，当下忙说：“好了艾利，别闹了，刚刚怎么回事。”

　　“臻臻啊，吴天变成鬼来找我……”说到这，艾利抬起的手就是一停，当下摆手：“这么回事，刚刚是吴天给我传消息来了，他交给我们一件事。”

　　艾利终于想到，如果说鬼魂什么的，估计会吓到欧美臻，别看欧美臻是高高在上的红瞳十二级权限持有者，但是生平最怕两件事，一就是碰到小强，二就是一个人看恐怖片，不管是僵尸还是鬼怪，看一眼保管三天内噩梦连连！

　　有的时候艾利真是不了解，就算真的有那些恐怖片中存在的鬼怪，丧尸什么的，以欧美臻现在的权限力量，随便一巴掌都能抽到火星上去……说白了，这还是女人内心脆弱的一面啊。

　　当下艾利换了一个婉转的方式，把她自认为理解成的鬼魂，按照吴天所说的，以‘精神’讲给欧美臻和莫得一听，并且将吴天同联盟这次交易的内容，还有他们要做的事情，也一并说了出来，就算连吴天提示她们可能被人发现了，也没放过。

　　虽然艾利一直将中心放在吴天怎么变成了‘鬼魂’上，可正事她是不会忘的。

　　然而欧美臻听完之后，眉头紧皱，狐媚的眸子眯起，旁边的莫得一看欧美臻若有所思，当下也是收起了先前玩笑的样子，很是严肃的问着：“怎么样，你有什么计划。”

　　欧美臻抬头，露出了一丝为难，随后她看向艾利，憋了好一会才说：“那个，lili啊，你说……吴天不会真的变成鬼魂了吧……那他下次会不会来个鬼魂附体？”

　　本是一脸严肃的莫得一，当下眨巴着眼睛，艾利也是同样，但是不同的是，她知道虽然已经很隐晦的、并且婉转的表达了吴天的意思，但是以欧美臻的聪明，从她刚开始说漏了第一句话的时候，就已经开始想入非非了。

　　完了！臻臻肯定会连续几天做噩梦的！艾利以着怜悯的目光看着强大的欧美臻，这个时候，欧美臻却是像极了莫得一所说的十八九小女生，权限改变的身体，让她的青春美貌不但没有离开，反而越加耀眼！

　　可莫得一忍不住了：“你们两个在那对什么眼，乱想什么呢，到了这个时候还抓不住重点，我们要在吴天完成交易之前，先将他的身体弄回来，另外，他还说我们可能被发现了，那种能力我虽然不知道是什么，但是我这种人根本感觉都没有，所以我猜能发现他的人，如果不是幻觉那么一定是能力强横的人，首先要做得是先隐藏好，在计划！”

　　“计划什么啊，还是赶快把地图送过去！”艾利当下也是回过神来，只有欧美臻还是严谨的板着脸，甚至脑海中已经浮现出了一副凄厉的画面，吴天张牙舞爪的来找她玩？

　　“让我看看你们计划什么呢！”就在这个时候，数百米的远处传来一个声音，这声音听的时候还在数百米开外，但是当最后一个字落下的时候，一个人影已经由空中坠落！

　　碰！

　　一声重击，那坠落的人影仿佛一发炮弹般，直将地面轰出了一个大坑，沙土飞扬，石片纷飞，待尘埃落定，一名身穿白色衬衫，体型消瘦的男人出现在三人面前。

　　此男一脸煞气，目光阴狠，相比之下稍微有些不符合第一印象的是，除了前两处感官外，此男脸色有些苍白，嘴角还抹着沙拉酱。

　　正是一路狂奔过来，塞了一肚子汉堡、肉夹馍的王博文。

　　本来王博文也有自己的计划，只要找到那虚空中精神波动感兴趣的东西或者人，到时候，那个能够使用能力的上位者自然就会现身，他最初的计划是想来个螳螂捕蝉，黄雀在后，但是，距离近千米的时候，他强化的五感隐约的听到了计划啊，地图啊什么的。

　　当下就推翻了前面的想法，既然这些人是有计划的行事，那么只要先制服这几个人，知道其计划与目的，那上位者的身份自然而然的也就出来了，说不准，到时候还能借助这三个人的计划，更轻松的对付那上位者。

　　看着面前三个人的骇然表情，王博文表示很欣慰！

　　当然，确实，莫得一、欧美臻、艾利是被吓住了，但是绝对不是王博文身上的气势，他有气势吗？有！或许平时有，但现在，绝对没有！

　　且不说三人眼前的男人瘦弱的像根竹竿，一阵风就能吹奏，待视觉完全清洗后，眼前男人的形象完全浮现在三人的眼中。

　　此男消瘦，脸色苍白，好像失血过多，嘴角上有着沙拉酱不说，沙拉酱上面还粘着一片菜叶，在向下看，纯白色的衬衫，穿在身上相当简洁、潇洒，可是衬衫之上，一个被刀口划出的巨大洞，染了血迹不说，肚脐眼还露在外面……此男，狼狈至极、萎缩至极！

　　当然，王博文自己根本就没注意这些，从三人的表现来看，显然，她们被自己的气势折服了，其实想想也是，不要说地下的末日之城，就算外面的世界，又有几个人敢和他面对面？

　　三人相互看了一眼，均表示压力很大，待受惊、震惊、外加吃惊回缓过来，看的清楚后的莫得一当下认出了是宴会上捣乱的那个吴天的同学，是一个能够打开领域甚至将苏珊禁锢在里面的人，好像叫……王博文！

　　不过，这家伙很不走运啊，他能禁锢苏珊？确实很牛X，要知道，苏珊可是10级权限的上位者，有多少人能让上位者折服？

　　但是，说他不走运就是不走运，因为这里没有苏珊，有的是欧美臻，欧美臻是什么，是十二级权限，红瞳持有者。要是这王博文没有失血过多……或许还有点可能性，但是现在吗？

　　一切都变味了！



　　第四一四章 某王的耻辱！

　　王博文摆出了好莱坞大片中反面大BOOS的眼神，低沉凝视着场中的三个人，虽然这里有些黝黑，不过除了莫得一需要稍微的适应下，其他人都是第一时间看清楚了对方。

　　这个时候，就差来个导演给王博文批上个风衣，刁个牙签在来两句台词了，不然在气势上绝对是反面的最佳教材，只不过，在低沉凝视不到三秒后，王博文的表情上不经意间流露出了一丝迟疑。

　　这短暂的流露，换成普通人，或许看不出来，但是面前三个人，就算最普通的莫得一，也不是普通人，虽然当初他只有2级权限，不过使用的次数却不会差与吴天那样的上位者，即便是2级也堪比4、5级持有者的素质了，而且经过时间的洗礼，更加明显。

　　三个人都不是普通人，王博文的略微一犹豫显然已经大致的明白了什么，如果猜的不错，王博文刚刚威慑了他们！

　　是的，持有者与持有者之间，最好的一个能力，就是威慑，那是像电影中吸血鬼年老的对年幼的一种掌控，就像金字塔顶尖的人物对下面的人一种控制，威慑可以让任何高一级的持有者控制下面低级持有者的行动，也就是禁锢、恐惧！

　　除了限制外，威慑还有一个特别的能力，对与持有者来说，辨别对方有很多方式，比如用笔记书写，但是谁也不会把笔记带在身上，随时书写另外一个人来确定他是不是持有者，因为笔记带在身上实在是太过危险了。

　　对于红瞳来说，辨别方面，有最佳的优势，他们只需要用很小的能量去看穿对方的名字、生日，就知道是不是持有者了，蓝瞳也具有一定的优势，但是相对于红瞳来说，在辨别方面消耗太过大，如果看的不对，最多只可以看五次，一天之内的极限！如果要是低级权限4、5级的，最多看1、2次而已。

　　而银瞳，在辨别方面根本没有优势，是三色瞳中最处于被动的一种，但是那也只针对低级权限拥有者来说，假如一个银瞳拥有者晋升为了临界者，可以使用威慑的话，那么也就拥有了不需要消耗能量就可以辨别的能力。

　　当然，前提是那名临界者在晋升前没有夭折，简单的来说，银瞳在三色瞳的世界中或许在某些领域有优势，但并不是全部，从出发点来说，最具优秀的是红瞳，而银瞳在出发点上来讲，则是优势最劣的。

　　王博文脸上流露出的一丝差异转而不见，当下忽地一拍手，笑着：“很好！竟然还有一个高级持有者，两个普通人……”说到这，王博文话语一停，目光忽地一转，对上了欧美臻，突然的问：“你是谁？我怎么从来没听过你！”

　　欧美臻那抚媚的俏脸上流露出了一丝满意的笑容，从她接触吴天开始，可以说，一切所做，都是在地下，就算是联盟的人，也没法干预她的所做，这其中……有一个不为人知的秘密！

　　“我是谁不重要，重要的是，你来这里做什么？”欧美臻没有问对方是谁，反而直接开门见山，那俏丽的容颜，一抹一笑间，当真是如天上仙子，倾国倾城。

　　王博文却全然看不见眼前的风景了，当然，或许记忆宫殿深处的某个王能看见这个风景，说不准他还知道这道风景，只是现在这个本体一无所知：“我来这里做什么，就要问你们自己了……”

　　王博文说着，突然右手一转，猛的向地面拍去，同时喝着：“说一说你们的计划，如果合作一点的话，或许，我可以替你们给联盟说说好话，从轻处理！”

　　王博文的话一开口，手已经拍向了地面，待话刚说出不到一半的时候，周围的环境已经变了，是的，在这一瞬间，领域就打开了！

　　但是……

　　混沌的，没有层次感，没有天地之分的神之领域中，王博文嘴角抽动，一脸匪夷所思，以至于后面说的话，一个字符比一个字符的声音弱，到最后连王博文自己都听不到他说的是什么了，原因很简单，这个领域的颜色，不是白色的。

　　混沌的，没有层次感的，红色的……神之领域！

　　这根本就不是王博文的领域！是的，是眼前那名抚媚妖娆的美女打开的领域，这个时候，那双妖媚一般的眸子绽放着悠悠红光，漂亮、诡异至极！

　　刚刚王博文用威慑的瞬间，就确定了眼前三个人的身份，不受威慑干预的，这个世界上只有两种人存在，一种是不拥有笔记的普通人，另外一种，这是可以对使用威慑的人造成威胁的……持有者，既然持有者不受威慑干预，那么，显然此持有者是和本身一个等级的或者更高。

　　所以王博文第一时间毫不犹豫的决定，消耗刚刚恢复的少许能量，再一次打开神之领域，只有这样，他才能占到绝对的优势，即便是三个人，也不过只有一个人是上位者，只要领域打开了，他依然有把握赢。

　　要问王博文怎么确定三个人里只有一个上位者的？这没有绝对的推理，只能说大部分凭借猜测，毕竟三个人不受限制，这个世界不会突然多出三名十二级以上权限上位者突然造访联盟，所以这里面肯定有普通人存在。

　　加上对三个人的观察，除了那欧美臻的气质上非人，另外两个则显得很不同，从这一点，王博文只是大致的猜测，何况他也不相信这个世界上突然多出了三名十二级权限上位者，这可不是写小说，说加什么龙套就加上的啊！

　　事实上，有一名十二级以上权限持有者，已经够让王博文骇然的了，只不过他没有表现出来而已，要知道，联盟的势力无所不在啊，就算吴天也逃不过联盟的眼线，联盟还派杀手在过去的两年内追杀了N次，可是这个美女……为什么他会一无所知？

　　眼前的美女……无外乎是指的欧美臻了！

　　虽然艾利是一名极其漂亮的混血儿美女，可是依然不能比之欧美臻一分，其本身或许可以对比下，但是十二级权限在两年时间内不管对其外表还是内在，都做了最完美的改变，清丽的更加清理，妖娆抚媚的更加勾人魂魄！

　　如果王博文不是十二级权限持有者，见识的多了，恐怕，就算欧美臻轻轻一笑，都堪比他那强大的威慑能力了……

　　但是，正是这样一个妖娆多姿、漂亮抚媚夺人魂魄的美女，比他快一步的打开了领域！

　　在实战方面，一直做为地下工作者的欧美臻，没有几次亲历，与眼前的王博文比，虽然是同一个权限，但是层次、意识上差去了很多，或许就瞳使用的加成改变身体上就比不了，也可以说在速度上，如果王博文要第一时间打开领域，欧美臻绝对改变不了这个事实。

　　可是，就算出除了欧美臻十二级权限强化的大脑神经，普通的上位者也会第一时间想到，针锋相对的同级权限者，最先的决定一定是打开领域，只有这样才会占据优势，而欧美臻之所以可以先打开，那是因为她的手除了扶住艾利外，还有一只手支撑着后面的墙壁。

　　而王博文呢？他只站在空旷处！

　　打开神之领域，必不可少的一个条件就是，在创建领域之前，一定要定制规则，而另外一个不重要在某些时候也很重要的条件就是，手，一定要接触死物！

　　不管是墙壁、地面、铁片，任何死物，是打开领域的关键，这对上位者来说，其实根本不重要，只要人存在，就可以接触死物，就可以打开领域，而王博文输的，就在这一点上。

　　当他摆造型，以最拉风的姿态施展大招，在次打开领域的时候，对面的欧美臻心念一转，红世界已经第一时间生成了。

　　命运之神的规则是同一时间相同权限的两名持有者不能打开领域，中间至少要有一个时间差，当初苏珊在东京铁塔下面没办法打开领域，是因为有高级持有者的压制，高级持有者会因此消耗2倍的能量，但当时也差点至苏珊与死地！

　　现在中间这个时差，哪怕是0.001秒也会计算进去，况且，根本没有那么大的悬念，要知道欧美臻的手一直接触着后面建筑物的墙壁，而前面的王博文处在空旷地，唯一能做的就是用手接触地面，那距离，完全让人能想像到先打开领域的结果。

　　非常拉风的造型，王博文单手上扬，单手支撑地面，甚至因为神之领域力量他的一只手已经绽放出了幽幽白芒，但是，这一刻的王博文仿佛被定身了一样，帅气的造型并不代表一定要有一个帅气的结果啊……

　　“哥们……嘿！到家了，别这么拘谨嘛！”

　　王博文当下就收起手起身，看向了对面的莫得一，在看双手插兜的艾利，还有那名环保胸口的欧美臻，那女人穿着一件宽带黑色背心，深色宽肥长裤，但即便如此简单，依然将那曼妙的身材曲线显示的淋漓尽致。

　　“呵……不要以为打开了领域，老子就怕了你们，要知道，这里，唯一能对我造成威胁的，不过就是你而已，就算在领域中，你的战斗能力也未必有我强！”

　　这一点，王博文说的到是不假，欧美臻虽然同是12级权限持有者，但是威慑显然是双方都不能用的，在实战方面，欧美臻是靠吴天的笔记晋升上来的，而她自身，却一直处于暗处，相比之下，对面的王博文却是在联盟的任务下成长起来的。

　　虽然王博文受了伤，不过欧美臻也消耗了三分之一的力量打开领域……当然，还是欧美臻占据了优势，毕竟在自己的领域空间中，欧美臻可以定制自己的规则。

　　只是这个时候，还没等欧美臻说什么，旁边的艾利就是冷冷一笑：“你看起来很自信吗？让姐姐放倒你在说说看到底谁能对你造成威胁！”

　　如果是欧美臻说这句话，王博文当下就会动手，这个时候一个让他感觉不到威胁，一个区区的普通人竟然和他叫板，反而让他愣住了，就在这时，艾利将身上的黑色外套脱了下去，里面是一件真丝的白色女式衬衫。

　　这一眼看的旁边莫得一直摸下吧……前凸后翘……中间扁！

　　却在下一秒，艾利已经身形一动，冲了出去，如风如电，但是……如此的速度，在王博文的眼中并不快，当下他随手一台，本能的就去抓握艾利的手，可是……

　　碰！

　　一声闷响，艾利的拳头，好不吝啬的打在了王博文的面颊上，下一秒，王博文那受力的身体如同炮弹一般被射飞了出去！

　　空中，王博文的眼神充满了差异，充满了不敢相信，一直以来，在联盟上位者的身份，让他优越感十足，不要说普通人，就算是上位者之间，他也是一人之下，万人之上的存在，从来就没有正眼去看一眼那些被命运摆布的人，可是这个时候，他偏偏就被一个普通人的拳头击飞了……而且，还是一个普通的‘女人’！

　　但是，这并没有停！

　　王博文的身体呈抛物线状飞出，艾利单手支撑地面，脚下用力一踏，没有层次感的空间中，在她的脚下，产生了一道肉眼可见的波动，那是力量传递回去的反作用力！

　　下一秒，艾利以更疾更快的速度直冲了过去，那黑色的马尾在空中翻飞……她后发先至追上了抛物线状飞的王博文，在他根本来不及调整中心的一瞬间，肘关节顿时向下击，碰！的一声闷响，王博文的身体直砸在了没有层次感的空间中，一道环形波动顿时以他的身体为中心，扩散！

　　还没有停，在他砸在地面上的一瞬间，艾利那穿着黑色皮鞋的脚，一脚直甩在了他的小腹上，王博文的身体顿时成弓装，飞了出去，一米、两米，直到十五米开外，才在地面的摩擦下停了下来，整个空间中，这一条摩擦滑动的直线，都起了波动！

　　啪啪啪……传来骨骼清脆的声响，当然不是王博文，经过刚刚一热身后，艾利这才活动了下身上的关节，漂亮的混血儿美女抬手，将速度过快有些凌乱的刘海耶在了耳朵后面，笑着：“怎么样？现在认为，谁的威胁大一点？”

　　不过就是数秒的时间，但是在这时间里，莫得一的牙齿直咧了N次，疼！疼！还是疼！他这个外观人看着都疼，更别说那王博文了，就算他是12级权限持有者，可从艾利的击打上来看，山石都碎裂了，怎么能扛得住啊！

　　王博文确实扛不住了，他的嘴角流出一丝血迹，但绝对不是因为艾利的力量可怕，而是他根本施展不出任何力量，任何抗性也不在拥有，为什么……

　　王博文瘫软的躺在地面上，好半天，才看向欧美臻，终于明白了什么：“你定的什么规则！”

　　“哦？我？我吗？”欧美臻装作很天真似的指着自己，可是随后却是妖娆的一笑：“也没什么，我不过是制定了，领域内任何比界主权限低一级的持有者，全部身体素质、抗性均-5%，以此类推，2级减少10%……”

　　“我是十二级权限持有者，你绝对不可能是13级！”

　　“我知道，不过我还没说完呢，规则最后是，同界主同级持有者，均为……抵消状态！”

　　“抵消状态，你是说……他和你现在都是普通人？”莫得一当下回缓过来，怪不得现在那个宴会上飞扬跋扈的上位者看起来狼狈的想要马上死掉一样，原来欧美臻竟然这么狠。

　　领域的规则是不能超现实的，如果超现实是不能打开的，而只要打开了就代表规则已经生成，每差1级权限降低5%的抗性与素质，算是正常了，更是合理的是，界主与这里同级持有者相互抵消状态？这不但是合理反而让界主有点吃亏。

　　如果界主不能依靠领域的力量，和同级持有者相互抵消了状态，那么他们就是普通人，就要像普通人那样打架斗殴！

　　欧美臻认真的点了点头：“也可以这么说吧……至少在这个领域内，我和他都是普通人了！那个……这位持有者，你不会想不到吧，如果单单是降了你一些百分比的能力，那么，你会像现在这样，马上就要死了吗？”

　　莫得一一听成了普通人，当下一拍手：“你早说啊，我上去打几下！”

　　还没等莫得一屁颠屁颠的跑过去，已经被艾利拦了下来：“在打，他就真死了。”

　　“死了不是更好，我们除掉联盟的上位者了？”

　　“他现在不能死，我们还要用他！”

　　“哦，对，我们来这里还有事要做！可是，要怎么他才能听话呢？”

　　欧美臻也是想着，艾利却是一拍手：“这简单，传道者药师那里，有能对付上位者的药剂，当初苏珊也是差点死在了这种药剂下……这位是十二级权限的上位者，我们只要给他多加几倍的药剂，就可以让他选择，是死，还是帮我们做事咯！”

　　三个人当下相互瞪眼，顿时另外两个向艾利投去的表扬的目光，这一切看在王博文的眼里，感觉不到身痛心却更痛，他竟然被这三个人讨论起来怎么发落了？这是耻辱！

　　而且，那个刚刚打他的女人……虽然不是持有者，但也绝非不是普通人啊，还有那欧美臻，竟然直接消除了这里所有同级持有者的权限，也绝非一般只会靠力量的上位者，至少在某些方面，他输给了那欧美臻。

　　这样的三个人，来到了末日之城到底要做什么？更是可恨的是，现在，他竟然落到了这三个人的手里？

　　这个时候，艾利斜眼看了地上的王博文一眼，抹嘴一笑，王博文现在不能死，除了要利用他更方面的得到联盟内部的消息，甚至吴天身体的消息，另外他还有一个秘密，一个没和欧美臻说却是吴天交代下来的秘密！

　　他，一定要活着！



　　第四一五章 排除……违逆规则

　　同级别权限的上位者，在正面对战的时候，首选就是看谁的动作更快一些，打开领域，打个比方，这就像一些游戏、动漫中的终极大招一样，只要最先打开领域，就会占据绝对的优势。

　　就算不是同级别权限的上位者，打开领域的那位上位者是等级稍微低的，也会占据绝对的优势，高级上位者要么压制，消耗2倍的能量，要么被卷入领域当中被制定规则，所以说，领域的打开先后，决定了一场战斗70%的输赢概念。

　　欧美臻和王博文就属于同一个等级，打开的先后已经决定了王博文的输赢，规则由欧美臻制定，就看这个规则对王博文到底消弱多少了，当然，就算王博文自己也没想到，欧美臻对自己这么狠，竟然来个抵消，将两个人的能力完全消弱了。

　　可是这并不代表欧美臻没脑子，她完全抓住了当前的局势与人物，有莫得一、艾利在她身边，就算三个普通人打一个？那也绝对是将他手到擒来，何况如果在普通人的世界，艾利这个人，那绝对是超人中的超人，只不过，对于艾利的底细，不论是莫得一还是吴天，知道的都不是很清楚，最多是了解她曾经是联盟的第一批纳米技术的实验体。

　　在同‘无’的战斗中，王博文已经受了伤，虽然几个小时的时间就让他的伤口愈合了，但是上位者在强大，也不是神，流出去的血不可能在短短几个小时内再生，这个初始的条件就决定了王博文在这场战斗上必定虚弱。

　　加上欧美臻打开的领域制定的很辣规则，让他完全在艾利面前没有出手的能力，这短暂的十数秒下来，王博文感觉腹内翻江倒海，浑身痛，就差眼前一黑晕死过去了，现在保持着清醒，完全是一种靠精神状态的支持，他还有事情没有明白。

　　抛却了刚刚三个人讨论如何处理他的羞辱，只是瞪着眼睛很不甘心的看着欧美臻：“你们到底是什么人，来这里，为了什么？”

　　“那个……我应该怎么称呼你呢？上位者先生！”

　　“我叫王博文！”

　　“哦，王先生！”欧美臻露出了满意的笑容：“虽然看你的样子，是个小孩子……不过我不相信真的有你这样的小孩子能成为上位者……所以，应该是成年人了吧？成年人的话，就要对你说出的话，提出的问题，负责。”

　　王博文咬着牙齿，再一次抹了下嘴角的血迹，他明白欧美臻说这句话的意思，当下冷冷一笑：“你说。”

　　“我们来这里的目的很简单，不是来给联盟添麻烦的，只为了找回自己的东西，如果你合作，我们完全可以当没有不愉快发生，但是如果你不合作……就要为我解答你的问题，负责咯！”

　　王博文目光一眯，他知道欧美臻接下来要对他说出答案，可是如果当他听到这个答案后，否决的话，那么结果，就是知道了不该知道的事情，最后只有一条路给他走——死！

　　死？绝对不可能，他还不想死，他还想得到更多的记事本力量，他还想做更多所有人做不到的事情，还想让万人敬仰，他还没有做到那一步。

　　当下点头，却是咧嘴：“如果你在不打开领域，我想，可能你还没说出什么事情，我就先死了……所以，最好你先做选择。”

　　欧美臻一愣，随后看相略微有些尴尬的艾利，当下明白了，她打开领域，将两名上位者的能力相互抵消，而这其中艾利的能力却是普通人的，没有一点抵消，她的力量之大，完全可以做到秒杀一个人。

　　王博文到现在还保持着清醒与她对话，那并不是他受到的伤害轻，而是自始至终都依靠着强大的精神支持着，如果在不恢复持有者的能力，估计不出几分钟，王博文就会断气了。

　　他现在还不能死。

　　当下，欧美臻满意的点头笑着，也不怕王博文逃跑，随手一摆，这暗红色的混沌空间顿时消失的无影无踪，周围在一次恢复正常，漆黑的夜，没有完工的建筑，空旷的施工现场！

　　当下欧美臻转头，对莫得一说着：“你先去做你的事情，这里的事情我和艾利解决。”

　　莫得一点了点头，他明白欧美臻说他的事情，刚刚艾利说吴天传递来了信息，让他将萧筹最终消失的地图送到科院的酒店去，这就是他现在要做的事情，当下也不看这里的王博文，转头便向外面走去。

　　却说莫得一走后，场中只剩下俩女一男，男的脸色苍白，表情上充满痛苦，瞳孔涣散，仿佛马上就要断气了，但是现在偏偏没有那个征兆，这男人正是王博文。

　　领域被打开，被抵消的上位者身份别还原，强大的身体素质让身受重伤的王博文开始慢慢自愈，但毕竟是短短几个小时内连受两次致命伤，即便是上位者，没有几天修养，也是不可能完全恢复了，这还的靠记事本的情况下。

　　可现在别说几天了，几个小时的时间，王博文都需要选择！

　　并不是欧美臻不怕他逃跑，而是现在的他根本就没有那个能力，欧美臻在是实战的可怜，可毕竟现在是满状态十二级权限，同样权限的王博文，可以说是奄奄一息了，略微有不常举动，不要说欧美臻，就算是艾利同样能轻松的击杀他。

　　王博文不傻，他还有活着想要做的事情，所以绝对不会拿自己的生命开玩笑，这个时候，身体略微喘口气到底他，终于支撑着地面，一屁股坐在了尘土上：“说吧，你们要找什么东西？”

　　欧美臻已经给了艾利一个眼色，艾利只是拿出一个小小的装置，似乎在对外人发信号，显然，王博文认为，这是他们刚刚说过的药师，什么传道者，能给上位者造成威胁的普通人，虽然不知道这些人会通过什么方法进入联盟，但是联盟并不是没有人可以进入。

　　只要有人的地方，就不存在无懈可击，他们肯定有办法进来。

　　当艾利点头过后，欧美臻笑着走到了王博文的跟前，蹲下身：“很简单，我们要你找到吴天的身体，并且同我们一起将他的身体带出这个地下城市。”

　　王博文只是略微的一丝差异，但转而不见，虽然有些意外，不过都在想像之中，来到联盟的地下据点，没有对联盟造成威胁，要找东西，而且还是一名十二级权限的上位者亲自来，那么这个东西的价值，绝对是可观的。

　　而以王博文对现在联盟内部所知，唯一可观的就是吴天的身体了，这是对联盟威胁最大，也是最有价值的，那么换个角度来说，刚刚那精神波动就是吴天所发送出来的咯？其实想想，还有谁会对吴天的身体感兴趣呢？答案显然就是吴天本人。

　　想到这，王博文突然笑了，而且是拍手的笑着，全然没有被威胁的感觉，这到是让艾利、欧美臻诧异了，欧美臻实在没忍住好奇：“你笑什么？疯了吗？”

　　王博文当下摇头，没有一点疯的意思，随口吐了口血水：“终于吴天有落到我手上的机会了，我一直在想，什么时候也让吴天来欠我个人情呢……咳，虽然是被威胁的……不过你们知道么，这让我完全没有背叛联盟的罪恶感啊！”

　　王博文也不知道是幼稚还真是想法成熟，不过现在他既能让吴天知道，弄出他的身体，亏了他王博文，又能让联盟知道，他弄走吴天的身体不是背叛，而是被威胁……

　　“我劝你不要做其他不和谐的想法噢……这会浪费你十二级权限以及你生命的。”欧美臻右手顿时绽放出了红忙，那红色的、纤细的食指顿时要点像王博文，在她看来，王博文突然如此坦然，似乎还没意识到问题的严重性，需要一点点教训，让他更深刻的知道，十二级权限持有者，并非只有他一人。

　　王博文不是傻子，当然识货，这红芒就是红世界上位者的死亡触摸，对同等级以下持有者以及普通人完全有作用，不同的是，对持有者会产生无尽的痛苦，但不会致死，对普通人来说，则是一触既结束了生命，这也是红瞳持有者在命运世界中一条可以违背命运之神规则的能力。

　　可以说，没有哪个持有者可以在红瞳的死亡触摸下还笑容满面，就算钢铁也会被那红芒化成绕指柔，世界上最严厉的酷刑也比不了那个东西。

　　而且，就算刚刚打开的领域是他的银世界，消弱了欧美臻的能力，只要不像欧美臻那样抵消上位者的身份，欧美臻同样能对他产生无尽的威胁，因为这死亡触摸只要轻轻一碰，就算领域的规则也不能消弱其痛苦，最后输赢依然是个未知数。

　　有的时候，领域有着绝对的重要性，但不是绝对的输赢依靠，当欧美臻那绽放着红茫的手指略微向前的时候，王博文当下露出了严肃的表情，那苍白而威胁的脸庞上无比正气：“那个，等一下，我绝对没有不合作的想法，这位小姐一定要清楚这一点，所以……啊……靠！”

　　一口气没上来，王博文差点就晕死过去，待数秒过后，眼前那一黑慢慢恢复，他仿佛被高压电击一班喘了口气，艰难的竖起食指：“耻辱，绝对是耻辱，我会记……啊……！”

　　最后一生惨叫，即便是十二级权限持有者的王博文，也是被痛苦的折磨晕死过去，当然，这并不能说明十二级权限持有者的承受能力要比吉田秋叶差，当初吉田秋叶能够承受，有个不能忽视的原因，那就是习惯自然，另外，现在的王博文已经到了身体承受的边缘，最后一根稻草压死骆驼，欧美臻一个死亡触摸只会多不会少。

　　看着完全失去了知觉到在地上的王博文，艾利嘴角抽动：“完了，他记住你了。”

　　“没关系，等我们做完事情之后，他就记不住我了。”欧美臻笑着，不管这个王博文是什么样的人，但是有一点不能忽视，他是联盟的上位者，就是阵营的敌人，是敌人，要么被清除权限，要么就是死，不然会有威胁。

　　她现在被吴天推到了新世界阵营首领的位置，自然要产除一切威胁，待吴天的事情解决之后，她不会吝啬顺手解决一名联盟的上位者。

　　十二级权限……即便不要他的记事本，也要解决！

　　“药师他们大概要多久能进来。”

　　“半个小时左右吧。”

　　“嗯，那刚刚好，半个小时小莫也差不多回来了，我们先休息下，我有点饿了……”

　　“我这有吃的。”艾利一笑，却是看着地面上倒着的王博文，有一件事是她没和欧美臻说的，也是吴天没让她说的，这个王博文不能死，因为吴天有其他的事情要做，但欧美臻如此决定，难道吴天的身体一带出，真的会杀死他？

　　……

　　会死！王博文一定会死！

　　站在科院首席高楼顶端的吴天，由远处收回了目光，看现在的时间，以欧美臻他们办事的效率，如果不出什么差错，地图应该已经交给那个小宋了。

　　王博文如何会死，这要从吴天安排王博文想念体的命运开始说起。

　　虽然是上位者，但是当想念体与本体之间发生转换的时候，身体的权限与命运也就会发生相应的转换，就好像当初本体苏珊没有苏醒的时候，吴天可以用蓝瞳看穿想念体的命运，虽然那一次刺激到了本体的苏醒，但是事实证明，本体与想念体之间转换，也就决定了这个人身体是否能够被命运安排。

　　王博文是双银瞳持有者，与苏珊相同的是，都拥有记忆宫殿并且塑造了自己的想念体。

　　想念体的本质，是本体相望的命运与生活，是构架出来虚幻的并不存在真是肉身的灵魂，不同的是，苏珊的想念体，依然是一个普普通通的人，是苏珊想像中的那个自己。而王博文的想念体，则在他的控制之下，做了相应的变化。

　　不单单他本体是十二级权限上位者，就连想念体也是3级权限的持有者，或许，成为这3级权限持有者，在平凡人中混吃混喝，游手好闲，就是王博文想像中的美好生活。

　　持有者并不是不能安排持有者，当初命运之神没有回答，既是代表他并不否认，而吴天也从之后完全晋升知道了这些。

　　就像其中一个规则，持有者不能安排+2权限持有者所书写人物的命运。

　　就好像一个1级持有者，不能用记事本安排3级持有者已经书写下人物的命运，当初吴天就不能安排陈思所书写下的王霸、胡克等人命运，而如果持有者要安排持有者的命运，那则需要+10权限！

　　打个比方，如果一个人要想安排3级权限持有者的命运，自身权限就要+10，也就是说，十三级以上权限的上位者，能够安排3级权限持有者的命运，以此类推，要想安排4级持有者的命运，+10级权限，这个上位者必须是14级以上。

　　这根本就是一个不存在的高度，所以到现在为止，并没有人能够安排持有者的命运……不，有人，是吴天。

　　吴天拥有15级权限，换个角度来说权限+10，也就是说吴天可以安排5级以下持有者的命运，像联盟的新兵，吴天有7成的数字可以完全安排他们的命运，只是没有做而已，对吴天来说，最大的威胁，就是联盟剩余的几大上位者了。

　　现在，他正逐一击破，本来……他是要消除他们的，但是经过进入苏珊的记忆宫殿，他换了想法。

　　在人们本来的记忆中，联盟本来有7大上位者。

　　但是自从吴天同欧美臻两名逆天的上位者联手改变了历史，在人们的记忆中，只留下了联盟六大上位者存在，其中，赵盈瞳在日本的时候，连同他的临界者一起死亡，致使联盟仅仅剩余五名上位者。

　　而这一次交易过后，苏珊将被联盟放弃，联盟自此剩余四大上位者，其中包括王博文。

　　既然能够书写想念体的命运，那么自然能够用蓝瞳看穿想念体的命运，虽然吴天没在其中找到关于本体的命运片段，但是在片段中，想念体王博文死了，而且不是普通的死亡，是消失。

　　当时吴天并不明白，为什么命运闪影到最后会是消失的。

　　但现在清楚了，想念体王博文的消失，不是因为他死亡了，而是因为他的记忆宫殿消失了，只要记忆宫殿不存在，想念体就不存在，而对于本体来说，记忆宫殿相当于灵魂一样的存在，记忆宫殿没了，本体，也就死亡了。

　　所以，王博文在某次事件中，一定会死！

　　那么，自此之后，联盟本有的七大上位者，就剩余三人了？

　　当然，剩下的三人现在不是吴天关系的重点，至此联盟还没有派出那三人来，显然，联盟是认为现在对吴天已经掌握了足够的主动权，而吴天也完全可以利用这一点，让联盟放松戒备，然后顺理成章的铲除王博文！

　　是的！

　　吴天悄悄告诉了艾利，王博文不能死，但是这里，他又想到了产出王博文，这并不矛盾，因为，在进入苏珊的记忆宫殿之后，当明白了记忆宫殿创造边缘科学的能力之后，吴天开始在设想，假如可以拥有违背命运之神的规则，那么，我是不是可以拥有蓝瞳、银瞳两种能力呢？

　　事实已经证明，可以！

　　现在的吴天，就是拥有了双银瞳与双蓝瞳的能力，不同的是，他是在苏珊的身体内，十级权限而已，现在他最想要的是回到自己的身体，拥有十五级权限的蓝瞳以及更高级银瞳的能力。

　　只要进入记忆宫殿深处，占据了身体的控制权，一切，都不在是问题，问题在于，吴天不想扼杀苏珊的精神……因为他答应了想念体，至少对她好一点。

　　可是……另外一个拥有双银瞳的人就无所谓了，王博文，相比苏珊，还要高出2个层次！

　　吴天不知道王博文是怎么死的，但是现在已经开始为他的死做打算了，一个普通人，临死之前，可以将自己的内脏器官捐出去，那么，王先生是不是也能在临死之前，将他的记忆宫殿捐出来呢……吴天当然不吝啬身体内装一个想念体，问题是，这个王博文会怎么死，会在什么时候死！

　　而且，融入想念体才拥有记忆宫殿，是最没逻辑也最坏的想法，最后的结果连吴天也不知道，不过吴天知道一点，现在他很期盼未来他追求的双银瞳会不会成为现实。

　　想着王博文这个人，吴天不知不觉的又走到了先前吃饭的那家酒店……



　　第四一六章 线索

　　“这位小姐……请问，你是叫苏珊吗？”

　　走到酒店门口的吴天，当下就是停下脚步，对他说话的人正是在他管闲事中知道的那个小宋，这个时候小宋已经重新换上了工作服，似乎在门口已经站了很久的样子。

　　吴天点了点自己：“你知道我？”

　　“不……是这样的，刚刚有一位先生说你会来，然后让我将这样东西交给你。”

　　说着，那小宋将手中的平板电脑递给了吴天，吴天当下一愣，他当然知道这东西就是莫得一给他的萧筹位置，只不过没想到莫得一还真他说什么就做什么，平板电脑一丢这就走了？万一要是别人见财起异贪了怎么办？平板电脑到没什么，只是这电脑内装的萧筹位置，不论对谁来说，都是无比的重要。

　　不过想想，当初他确实是这么说的，交给小宋，这小宋先不说他帮过，看酒店经理对她的情况，显然是一个老人了，不会为了一个电脑就跑路的，这个时候，吴天四处看了看，当下开玩笑的说着：“你怎么认出我就是苏珊的呢。”

　　虽然不愿意这么说，不过吴天现在确实拥有苏珊的身体，在外人眼里，他就是苏珊，那小宋依然抬手送着平板电脑说着：“那位先生说，苏珊是位很漂亮很漂亮的女生，就算整个地下城市的人加起来也不如她一分，所以……我看……你就是咯。”

　　吴天莞尔，当下接过平板电脑：“那谢谢你了。”

　　“你太客气了，刚刚的事情我还没有好好谢谢你呢，如果不介意的话，留个联系方式吧，等这件事过去了……我给你打电话，请你吃饭。”

　　小宋说到中间停顿了一下，显然，这件事还没过去，任何人都知道，王博武不是重点，以他四级权限来说，联盟内N多新兵都能收拾他，问题是他的身后还有一个王博文，那是一个恐惧般的存在，这次吴天出手修理了王博武，那后面的王博文肯定会在不久的时间后到来。

　　所以，这个时候，不论在小宋，还是那酒店经理的眼里，这件事情，只要王博文还没出场，就算没有结束。

　　当然，吴天还是保留意见的，王博文会不会出现？或许会，但是，这件事已经结束了，不论他如何对待那个王博武，那么也只能打掉牙吃进去，吐出来？那是绝对不可能的。

　　虽然吴天心里知道，但也没想说出来，只是用着自己的习惯，咧嘴一笑：“算了，我马上就要离开这个城市了，恐怕，以后就没机会了，那么……再见吧。”

　　那小宋的少女脸上流露出了一丝小小的失望，不过却并不干扰吴天的决定。

　　拿着平板电脑，吴天并没有离开科院，只是在那少女小宋的眼中离开了酒店的范围，几个小时过后，那位马院长还要和他沟通，地点当然就是这所科院，按照交易的条件，吴天这次一定要带一些联盟的炮灰去默示录的据点。

　　事实上，联盟根本就不知道默示录的据点，所有的一切，过程，结果，全部要由吴天来完成，而这就是交易的条件，正因为联盟做不到，所以才会让吴天去做，至于联盟要求吴天带上地下城市科院的人……

　　吴天起初认为是联盟派人监视他？但后来想想，这是多此一举，不管他怎么做，如何做，最后的结果是注定，要么他带回萧筹，要门他与联盟的交易失败，这是吴天不能理解的，不过联盟既然执意，吴天是无所谓，这些炮灰，如果台碍手碍脚，那么真找到了默示录的据点，就可以将他们丢掉了，如果能帮上一把手，那自然再好不过了。

　　毕竟，默示录是吴天从来没闯过的。

　　在过去的两年，吴天到处游荡，但是默示录、联盟的据点，却从来没接触过，现在他不但进入了联盟的下城市，目睹了历史上的奇迹，还要即将去默示录……

　　对于吴天来说，联盟的据点，或许他能通过某些小牺牲进入……比如将身体交给联盟，精神控制苏珊，但是默示录……吴天就不敢这么自信了。

　　这并不是危言耸听，在蓝瞳看穿的未来中，吴天与有琴双双之间发生了很多事情，这些事情的复杂纠葛完全塑造了两个人密不可分的命运，尤其那个十年后的自己回到了现在，找到的人却是有琴双双。

　　按照曾经的历史，吴天虽然是死在未来的手上，但是，在之前，正因为他与有琴王烈的战斗，让他受了重伤，难以自愈，未来借助这个机会，将其算计死！

　　历史的某些细节或许会改变，但是……大的方向，吴天不能保证也一定会改变，如果细节改变的不够多，可能也影响不到大的方向，谁又能说，这一次他去默示录的据点，不是曾经历史应该发生的一部分呢？不是他命运终结的一部分呢？

　　没人知道，不，或许有人知道，那就是来自十年后，未来的吴天，只是，他现在不可能告诉吴天，这件事在未来到底有没有发生了。

　　是福不是祸啊，这次默示录一行，是一定要去的，不管生死，萧筹决定了最后的故事啊，他到底为什么要背叛，为什么要离开，未来的大灾变会不会和他有关系，这一切，都将要在吴天见到萧筹的时候揭开密语。

　　而且……除了萧筹，这其中也掺杂着吴天最关心的事情，借由联盟之手，他终于登上了这个舞台，从正面开始面对两大阵营，默示录……四国联盟！最后，他会生存下来吗？

　　吴天很明白这个生存下来意味着什么，那就是他的理想世界啊！如果真的能生存下来，那么，一定会有那样的世界出现的。

　　吴天收回了思路，在摩天大楼下的石阶上坐了下来，当下随手一点，打开了平板电脑，不管他设想的那么多如何发展，现在眼前的，是看看萧筹到底去了什么地方！

　　联盟正是因为找不到默示录的据点，所以这次半推半就，一面依靠吴天的能力找回萧筹，另外，也依靠吴天的能力找到默示录的据点，如果猜的不错，那些科院的非普生炮灰要跟他一起去的话，想来不是要监视他，而是为了知道联盟的据点位置。

　　平板电脑的位置显示，萧筹消失在南太平洋某一处。

　　如果是平时，吴天完全不需要莫得一如此费事的将电脑送来，吴天的身上有第六感系统的核心网络，可以第一时间收到莫得一传递的信息，可是，现在他的身体并不属于他自己，就连他都不知道关到了什么地方，这个时候唯一的可能性就是借助这个电脑了。

　　没有立体地图……

　　虽然地图上显示，这里是南太平洋的某一处位置，可是，如此的缩略图，如果放大了，真人身临其境，也需要搜索个几天几夜，如果有第六感系统的三维成像，运算系统，能够运算出飞机飞行的速度，消失的时间，那么，就能将位置的差值分米化！

　　“你可以用记忆宫殿试一试！”

　　就在这时，记忆宫殿深处某一房间内，苏珊的声音传入吴天的思想之内，吴天并没有隐去本体和想念体对他的第一视角观察，虽然不知道吴天想什么，但以苏珊的聪明，看吴天皱眉看地图，显然能明白。

　　只是记忆宫殿……

　　“那个可以吗？”

　　“记忆宫殿有运算的能力，你将地图引入宫殿中，将飞行的速度与消失的时间交给宫殿运算，应该知道最后消失的确切地点……不过，你确定，那个萧筹确实在那个地方吗？难道他们的飞机可以突然潜入太平洋中？”

　　“你要知道，就算潜入南太平洋，以莫得一在其身上做的手脚，也能跟住，问题是，突然就消失了，所以，我觉得，他们不应该是在水下，或许那里有陆地，而我们看不见……”

　　“看不见？难道是隐形的？”

　　“陆地隐形……应该没那么夸张，我的意思是说，卫星系统看不见它，就好像我们打开领域后，领域内的世界是另外一个世界，本身世界的能量、电磁波，根本无法介入，如果那里的陆地也有隔绝外面世界的某种……磁场的话，这个就可以解释了。”

　　“有这么神奇？”

　　吴天点了点头，没在多说，将地图上的片段完全刻入双眼，随后在银芒绽放中，开启记忆宫殿，将其导入，并将其运算。

　　事实上，吴天还有其他所想，传言联盟用了许久时间都没找到默示录的据点，如果单单是卫星系统什么的不管用，那也说不过去，就算一天天，一步步的搜，也应该能找的到，联盟之所以找不到，吴天更认为，默示录的据点，是会动的！

　　另外，如果默示录的地方，能隔绝外界能量……命运安排者的能量能不能用呢？这些，都是吴天担心的，或许，联盟不是没有人找到过默示录据点所在，只是那些找到的人都有去无回而已。

　　想着，吴天收回思绪，将精神集中到记忆宫殿深处的某一房间内。

　　这房间，是宫殿引导吴天一丝精神进入了，与其他房间有些不同，当门一关上，原门处的缝隙当下合并，这里变成了一个四方的，纯白的水晶房间，房间由无数方块组成，房间天花板、地板平坦，没有凹凸的锥形建筑。

　　并且，这一次，数字不是在墙壁上运转，当吴天开始引导记忆宫殿运算的同时，由底边上顿时浮起无数数字，这些数字没有规律的组成，围绕成圈，却是有规则形状的绕着吴天那朦胧的精神盘旋，环绕……

　　每一道成型的数字绕过一圈，吴天的大脑都好像知道了一分真相，当那些数字越加快变成了光影一样绕着吴天的精神转过之后，那地图上的位置，当下吴天也就知道了……

　　那是南太平洋一处原热带小岛……为什么说原，因为记忆宫殿不但确认了其准确位置，并且调出了这个世界对那位置的曾经报道，据说一个月前，那里还有一所小岛，但后来却莫名其妙的消失了，而看到那小岛的人……也消失了！

　　记忆宫殿，到了苏珊这个级别的权限后，有一个好处，就是曾经你目光扫过的，它都会记录，即便是你当时的精神不在那里，他也会在之后你需要的时候调用。

　　就好像，当我们在街道上遇见了事故的时候，只会专注事故的当事人，但是记忆宫殿不同，当你目光看去一眼时，虽然你的本意是看当事人，可是记忆宫殿依然透过目光的扫描，将周围观看的人，路过的人，甚至远处的行车，号码，一一记下。

　　这是记忆宫殿的一个被动能力，有利于平时使用的时候调取出来，现在，吴天就是不经意间调用了过去的资料，当下吴天点了点头，似乎和他猜的差不多，那个默示录的据点，十有八九，是可以动的。

　　但是，一座会动的小岛……也实在有些让人匪夷所思。

　　吴天当下关掉了地图，随手打开了平板电脑上的游戏，现在万事俱备，只差东风了，其实，就算没这东风，吴天也可以做自己的事了，但毕竟这是交易个一个条件，要等马院长的炮灰，虽然不知道是不是麻烦，但吴天还需要接受这个条件！

　　8个小时以后……

　　在吴天手里一直运行小游戏的平板电脑即将要没电时，一辆黑色的豪华轿车开进了科院。听到车声，吴天顺着方向看去，以他十级权限强化的五感，第一时间在数百米开外就看的清楚，并且认出，那就是当初他和马院长一起坐的那辆豪华轿车。

　　因为这里是地下城市，没有日夜之分，有的只是时间安排，所以不仅8小时前科院内人声鼎沸，就算是8小时之后，换了另外一拨人的科院，依旧繁华，无数眼睛向那豪华轿车所开的方向看去，最终，那车停在了一名漂亮女生的身前。

　　如果不是因为车子停住，竟然没有人发现，那里还坐着一个漂亮女生？而且漂亮的异常！

　　车门打开，一名穿着光鲜亮丽正装的男人走了出来，他的嘴上叼着粗长的雪茄，当看到苏珊的时候，目光顿时皱起，长长吐了口眼圈：“吴先生……您不会一直坐在这里8小时吧？你怎么不去休息下，我可是给了你身份卡的。”

　　吴天咧嘴笑着：“不需要吧，我在这坐着打游戏，也算是休息了……而且，你们这个地下城市，总是清一色的黑，是不是休息的时间，我分不出啊。”

　　这叼着雪茄的男人正是最初接触吴天的马院长，这个时候听吴天这样一说，不由当下一赔笑，也不多解释，只是随后说着：“吴先生精力旺盛、体能过人，不休息也无所谓……那么，现在，我带你去参观一下科院吧。”

　　“参观？”

　　“其实也是为你介绍一下，这次要和你一起同行的三个精英同学……”

　　吴天虽然一直没有提出反对意见，不过这个时候还是不知所以的提醒着：“马院长，我虽然不知道联盟具体是什么意思，但是如果仅仅是派一些临界者等级的人和我一起去，不要说监视我，就算是能不能回来，我认为都是问题，难道联盟的持有者真的多的数不过来了？就这样白白送？”

　　“噢！吴先生，你说笑了，你和联盟是合作关系，联盟怎么会监视你呢，其实我要求外加这个条件，完全是想让那些心高气傲的年轻人见识见识吴先生的风采！”

　　“马院长，这里就我们两个人，不需要这样拍啊！”

　　那马院长呵呵一笑，当下说着：“拍是一定要拍的，另外，吴先生也要清楚一个问题，这一次我们派出的持有者，虽然没有上位者存在，不过，论个人能力，只要不是在被威慑的情况下，他们的战斗水平均是在普通的上位者之上。”

　　“哦，有什么新式武器吗？”

　　“吴先生现在是自己人，我当然是知无不言言无不尽，其实也是很久以前的一项技术，只不过现在又重新恢复了而已，吴先生可听过纳米技术。”

　　“知道一点。”

　　艾利的身体就是纳米技术的改造，身体内部的细胞红存在着更加微笑的纳米机器人，可以提升神经反映，肌肉强度，甚至可以快速自愈。

　　“那就好说了，请跟我，我为吴天先生介绍一下，这次同你一起执行任务的三位同学。”当下，马院长就是带吴天向里面走去，路上，马院长却是想到了什么：“虽然吴天先生时间有很多，不过，我还是很好奇，吴先生有没有找到默示录的据点？”

　　吴天婉儿：“应该找到了吧，除了你的炮灰，我还需要一架水上飞机。”

　　马院长脚下一停，当下转头看着吴天：“吴先生果然是办事申诉啊，联盟这么久没有收获的事情您几个小时就完成了……咳……请，我们进去吧。”



　　第四一七章 纳米工程

　　“这位是科院三星优等生，郑浩宇同学，八级持有者权限，纳米工程活性度为80。”

　　科院首席教学楼，九层处，院长办公室内，空荡荡的大房间，地板灯射出白耀的光，在那光色中，站着三个人，三个人的对面，则是马院长和吴天，不用说，这三个人，就是马院长……不，或者说是联盟高层，包括那位神秘的城主派给吴天一起同行的三名炮灰。

　　这马院长的办公室，起码有三百平，不过这里空荡荡的像个篮球场，除了最前面有一张办公桌外，周围什么都没有，房间不论地板、墙壁、还是天花板，都是方格形状连接构造，方格是透明的，中间有照灯，使这个房间24小时如同白昼一般。

　　这个时候，吴天同马院长同样站在中间处，面对科院派出的三名精英中的精英，首先介绍的是最左面的郑浩宇，三星吴天不知道什么意思，八级持有者却清楚的很，正是开始摆脱低级持有者身份，存在于上位者与低级持有者中间的人物。

　　如果这名临界者被上位者傀儡，那么，他或许永远都是一名临界者了，但是，如果有一个机会让他发展，那么，下一步，他很可能就会冲击上位者的身份了，所以说，临界者这个时期都是很尴尬的，一脚踩着地狱，一脚踩着天堂，一行一动，都决定着未来。

　　不过看起来，这名郑浩宇同学很是受到命运之神的眷顾，既然能参与这件事，显然不仅仅是一个科院对他的重要，这是整个联盟的事情，所以，涉及到了联盟的高层，估计这次默示录之行回来，如果他还活着，那么这名郑浩宇同学，很可能被培养成为一名上位者。

　　不过，就算是有这个潜力，吴天觉得，这还是个炮灰啊！

　　要知道，8级权限看起来很高，在很多低级持有者的眼中，临界者已经高高在上了，他们仅仅差一步就能够成为上位者，临界者是已经接近了上位者领域的人，他们拥有双瞳，拥有威慑的能力，即便是成为上位者的傀儡，也是让人害怕，何况，成为上位者的傀儡，那些临界者身后，还有上位者支持，可怕程度只会高不会降低。

　　但是不同高度，不同身份看待人事的方式就有着不同，在许许多多低级持有者眼里，临界者是那么的可怕，可是在吴天的眼里，如果与他一起同行的仅仅是8级临界者，那绝对是炮灰，是有去无回的。

　　不要说8级持有者，就说吴天自己，现在占据着苏珊的身体，10级权限的上位者，对这次默示录之行，也没有十足的把握，要知道，那三个家族隐匿的据点，是从规则诞生开始就存在了的，能保留至今，一定有难以想象的力量在守护着。

　　不过在这之后，那马院长又说了纳米工程活性度为80，这就是眼前三位持有者与吴天这些早一批持有者的不同处了。

　　这三个人，都是经过了纳米工程改造的身体。

　　吴天对那工程当然不知道，不过在来的时候路上，马院长已经自豪的介绍了工程的大致情况，是将细微的纳米机器人植入人体之内，血液细胞之内，让人的身体，从而得到完全的改变。

　　这个试验的风险很高，因为人体是很奇妙的，不论是何种外来的病菌、病毒，都是最初受到人体的排斥，也就是说，人身体随之越强，这种排斥感越强，而持有者的身体，多是经过记事本强化改造的，其强度，更是可想而知，生病感冒对他们来说，几乎不存在。

　　而这样，要将纳米机器人植入身体之内的难度，更是强上了百千倍，据马院长所说，这个试验基本上是九死一生的状态，只有10%的几率能存活，那些排斥纳米机器人的持有者，最终都是免疫系统崩溃，接着被机器人分解，覆盖，随后全身僵硬，七窍流血而死。

　　当然，有10%的几率存活，就代表着这个试验一定成功了，只是，吴天只听到了危险处，并没有听到马院长说这些纳米机器人改造的人活下来后，有什么特殊的能力，因为这一些话说到这里的时候，他们已经来到了院长室。

　　那叫郑浩宇的只是对马院长微微点头，对吴天则是看也没看一眼，当然，吴天现在是苏珊的身体，对这个郑浩宇也就是略微的扫了一眼，看起来二十三四岁的模样，正是一个大学生的年龄，他皮肤有些黑，最瞩目的是他的脸颊上有一道刀疤。

　　“这位是科院五星优等生，张中立同学，9级权限持有者，纳米工程活性度为105。”

　　吴天扫了一眼那叫张中立的，相比那名郑浩宇，他到显得稚嫩一些，看起来只有17、8岁的样子，看起来还只是一名高中生，不过就算吴天在怎么对纳米工程不清楚，五星不知道，但是权限还分的清楚的。

　　显然，这名幼齿要比那名刀疤男还要彪悍一些，以星等级来说，高出了2个星，那绝对不是一个档次的，不过，9级持有者，毕竟只有9级啊！

　　随后，马院长再次一摆手：“这位是……”

　　吴天觉得在这里相互介绍，实在是太浪费大众时间了，当下咧嘴一笑，看向对面的第三个人：“这位沈同学我认识，就不需要马院长介绍了，我们还是直接进入重点了吧。”

　　吴天打断了马院长的话，那名叫张中立的男生只是差异的看了一眼，到是最左面的那名郑浩宇眼中露出了一丝不悦的神色，随后不和的语气说着：“这位小姐，院长大人在讲话，没有轮到你说话的说话，最好闭嘴！”

　　小姐……

　　吴天眨巴着眼睛，略有些尴尬，但随后摆着食指，也不管那马院长什么姿态，当下外头好像沉思的说着：“这位同学，我要纠正一个问题……你的眼睛有问题，我是男的，不是女的。”

　　“什么……真的假的？”那名叫张中立的一听这话，当下就忍不住好奇的看了过去。

　　“你什么意思。”郑浩宇的心思更加深入了一些，这个时候，直直的盯着吴天，在这里，马院长就是最高的统帅，马院长控制着他们的一切，没有人可以违背，在另外一方面来说，这个院长就是他们的信仰，灵魂的寄托，未来的方向，全靠着他。

　　所以在所有持有者的眼里，没有人可以打断马院长的话，如果有，那么就是违背了他们的意志，不是与马院长不悦，是在与他们为敌，即便是马院长带来的人，也一样。

　　所以郑浩宇表露出来的不悦随后转换成了敌视。

　　吴天却是全然没在意，这些炮灰，就算500、1000的纳米什么活性有什么用，要去的地方是默示录，那里在未来的闪影中，上位者吴天都失利了，他们肯定是十有九死，当下莞尔，点了点自己：“用眼睛看清楚，我是男的，所以，请叫先生！”

　　这一句话，场中人各个露出了不同的表情，马院长一副看好戏的样子，那张中立充满了好奇，而那张中立的旁边少女，却是满脸露出了不解，吴天确实认识她，她姓沈，叫沈穆然，自从成为苏珊的临界者之后，对她的消息，就在没有掌握了，并不是吴天没有去了解，只是就算以第六感系统覆盖的全球网络，也找不到沈穆然在某一段时间后消失去了哪里。

　　现在或许根本不用找了，原来她没有同苏珊一起，或许是在一起，不过是因为苏珊的关系，进入了联盟的地下城市，而又是这座城市的中心处……虽然吴天表面装作平很，但是内心深处却是阵阵波动。

　　他不明白，到底为了什么。

　　沈穆然成为临界者，或许，还有理由可说，毕竟她要遭到很多持有者的袭击，算上数个月前的那件事，她要改变自己，一切都在情理之中，可是，为什么要做的这么绝。

　　吴天没有死，她一定也知道了，那名袭击她的上位者已经死了，她也一定知道了，那么，对于沈穆然来说，噩梦已经结束了，她完全可以回到从前，做那个鲜花盛开般明媚、开朗的女孩，但是……为什么还要继续下去。

　　如果四国联盟的纳米工程技术，是九死一生的试验，那么她就是在拿自己的生命开玩笑，虽然眼前的沈穆然活生生的站在这里，可是吴天还是莫名的有一种心冷，难道……这个曾经的同桌，那个开朗的少女，也被这种能力诱惑、堕落了么？

　　“你是在向我挑衅吗？”郑浩宇的表情顿时变了，声音冰冷，因为眼前人明明是一个女的，现在却要他称呼先生，这让他感受到一种羞辱，就好像看的一个故事，故事的名字叫——指鹿为马。

　　这代表着权利，绝对的权利可以改变任何，包括一头鹿让别人称它是一匹马！

　　眼前的女人就是这样，她是在向自己挑衅吗？郑浩宇的目光中不知什么时候已经有了点燃的怒火。

　　吴天点了点头：“是又怎么样？”

　　“你找死。”

　　郑浩宇的话一说完，就是一拳头直击了出去，疾如劲风，快若闪电，直奔吴天的脸，看起来，这家伙没有一点怜香惜玉，虽然面前是吴天，可是毕竟是苏珊的身体。

　　这一拳虽然并不算太快，可是太过突然，谁也没想到，郑浩宇说动手就动手，院长在跟前也全然不顾，眼见这一拳就要打在了吴天的脸上，旁边好奇，一直没说话的沈穆然突然说着：“你干嘛！住手！”

　　不过，她的话语没有丝毫意义，郑浩宇连马院长在场都不顾，何况同是一起出行的科院学生沈穆然，那一拳依然向吴天的面部打去，没有丝毫停滞。

　　但是，就在郑浩宇的拳头即将接触目标寸许处的时候，突然停了下来，不是停，就好像被突然定身了一般，整个人保持着向前冲的姿势，拳头打在虚空中，一动不动，郑浩宇的嘴角抽动，想说什么，却是没说出来，就好像说话也一样受到限制。

　　这个时候，马院长和那名张中立的人都是看向了郑浩宇对面的吴天，显然，问题在这里。

　　他的双瞳中，绽放着幽幽白芒，不是别的，正是使用了上位者最原始不消耗能量的能力——威慑，威慑可以禁锢、并且恐惧一切低级权限持有者，十级上位者的威慑，可以禁锢恐吓9级以下的持有者，不要说郑浩宇，就算旁边的张中立也不例外。

　　不过不同的是，吴天这一次只将精神完全针对眼前的人！

　　威慑就是这样一个鸡肋并且可怕的能力，面对高级持有者，一点用处没有，就算人多的时候，也不可能使用威慑将精神全部分散出去，但是单对单面对一个人的时候，而且这个人还是低一级以下的持有者，那么，就拥有绝对的统治能力。

　　就好像电影中吸血鬼年长的对年幼的一样，站在金字塔的顶端！

　　这个时候，郑浩宇一动不动，感受着内心那股莫名的恐惧，当然知道发生了什么事情，只是他嘴角略微的动了下，眼中的怒火更浓了：“你就这么点本事吗？”

　　说出这样的话，到是让吴天略微的惊讶了下，眼前人被控制着，还能如此嚣张，只有两个可能，要么就是实力过人，要么……就是个傻B啊！

　　不过，就在吴天惊讶的时候，那叫郑浩宇的人竟然动了，在上位者威慑的统治下，竟然动了？他的右手臂，一点点的向回收，很简单，甚至有些颤抖，不过，他确实是在动，收回手臂，而且速度越来越快，越来越快……

　　当手臂完全收回去的时候，郑浩宇大吼一声：“你给我去死！”

　　这吼声，是怒火，这是对威慑中的恐惧产生排斥作用的一种情绪，然而，情绪只能用来对抗恐惧，增加一些力量，并不能完全反抗威慑的统治，之所以能……吴天认为在于别的。

　　不过这个时候，不是分析的时候，那收回去的手臂，再一次酝酿，打出，虽然比先前慢了许多，但是如此近的距离，加上那吼声，情绪，只会给人感觉越快，越猛！

　　可就是在这零点几秒的变故时间，吴天突然动了，他更快，更恨，在那一拳没有碰到他的时候，却见那一脚射出，直射在了那名叫郑浩宇的小腹上，本是向前疾如风的拳头，突然倒飞了出去，原因无他，因为拳头的主人，郑浩宇的身体都被吴天一脚射飞了出去。

　　力道之强，匪夷所思，郑浩宇的身体如同断线的风筝，越飞越远，碰！的一声闷响，直撞在了几十米开外的墙壁上，墙壁顿时凹了进去，寸寸龟裂，郑浩宇的身后暴起一阵冲击波，随后那身体扑通！一声，趴了下去。

　　院长室内再一次陷入安静，而且是久久的安静，直到吴天深呼吸了一口气，转头看着马院长：“我明白了，看来，你的院长室这么大，是给人用来打斗的……不过，我的耐心有限啊，马院长，如果你不把接下来要说要做的事情搞定，我就先走了。”

　　不仅仅那叫张中立的，就算沈穆然也愣住了，他竟然可以这样和院长说话，沈穆然虽然进入地下城市不久，但是她很清楚，这虽然只是一位院长，却位高权重，在这地下城市，别看他仅有9级权限，却是位高权重，是同上位者一样可怕的存在。

　　平时这位马院长都是一副笑脸，就算真的发怒了，也不会让人觉察，往往觉察到的人，已经吃了亏。

　　更让张中立匪夷所思的是，虽然眼前人权限一定比他们高，但却却对高不了多少，从他威慑郑浩宇的时候就看的出，对于等级越低的人，威慑的能力越是不能反抗，郑浩宇能动，就代表他不过是一名刚刚步入上位者阶段的人而已。

　　但是，这样的一个女人？怎么会有如此快的反应……就算是上位者，没有经过千锤百炼，也是不可能的，从来没有听说过星级考核中，有一位这样的上位者啊？难道……是科院没有成立前的……上位者？那就是元老啊！

　　沈穆然也是如此心态，她当然知道苏珊，虽然是上位者，可是仅有10级，为联盟做的任务，好像……没有，也就是说，实战经验并不多，不要说不知道内情的苏珊了，就算是换成刚刚的沈穆然，在威慑突然不管用的时候，也不知道怎么该面对那一拳。

　　可是苏珊……那根本不是本能反应的下意识，而是在零点几秒间就作出了判断，然后利用腿比手臂长的优势在对方根本没触碰的时候，一脚将其射飞了出去……

　　这……换成知道内部的在场，张中立、沈穆然，都不可能在那短暂的不到一个呼吸的时间内作出判断。

　　这个时候，那马院长还是一副笑脸，看不出他对这件事情上的表态，只是在这同时，拍了拍手：“那个，吴先生，我想，我要说的，要做的，你已经经过试验证明了，现在，有什么要对我们科院评价的吗？”

　　“先生……”

　　“吴……”

　　张中立、沈穆然俩人不同心思却是同时不由自足，不过沈穆然在后面的后却听出了点猫腻，苏珊的身体被称为吴先生……难道？当下沈穆然仔细的看向苏珊的眼睛……可是，什么都看不出，就好像，那本来就是苏珊的眼睛！

　　当然，虽然吴天占据了苏珊的身体，但是，身体自身依然是苏珊的，不可能因为一个眼神就让别人看出来，而吴天被苏珊带回联盟，除了联盟的高层和几大元老上位者知道外，像科院这些普通的持有者，根本没资格知道，包括沈穆然！

　　吴天没在乎俩人的差异，当下看着被自己射出去的郑浩宇，刚刚那一脚虽然没有十分力，不过至少也有七分，换成普通的临界者，起码要晕死过去半个小时，然后在回去修养，慢慢痊愈。

　　但是这个郑浩宇，却是在几个呼吸间，慢慢的站起身来了？

　　站起之后，那郑浩宇弯转了下脖颈，骨骼间发出了咔咔咔的声响，并在同时，他皮肤的表面在明耀的灯光下划过一道道痕迹……是光一样的痕迹，就好像有光在平面波动一样，随后，那浓重的呼吸，在吴天的五感中变的慢慢自然，慢慢平和。

　　吴天侧头，看着马院长，马院长当下一笑：“这就是我们科院研究出来的纳米工程……我想，解说不如试验，纳米工程的活性度，代表着身体素质的强度，郑浩宇的80，即是普通人身体素质的80倍，包括神经反应，肌肉强度，力量灯一系列。”

　　“而这普通人80倍的强度，在加上临界者身份改变的素质，足以抗衡10级权限的威慑，当然，只要利用好了那种反抗恐惧的情绪，禁锢……是无所谓了。”马院长看起来很是开心，要知道，在他的手里，一个临界者竟然可以反抗上位者了，这是一个奇迹，是一个违抗了命运之神的奇迹，这让马院长有一种战胜命运之神的快感。

　　吴天差异着同时，马院长再一次解说着：“这些纳米机器人，已经进如了他们身体的每一个细胞，在你的威慑精神统治对方的时候，他们就会集中强化精神，当你攻击他身体某一部位的时候，纳米机器人会做出第一判断，集中保护所承受力的部位，并且将力分散、吸收，当无法吸收，对其身体造成伤害的时候，机器人会快速的运作细胞，以80倍强度加临界者的素质，短时间内治愈受伤的身体。”

　　“听起来……好像科幻。”吴天点头，表示很认真。

　　“当然，很科幻，不过，我就是将这科幻搬入了现实当中，有了这项纳米技术，即便是未来发生了灾难，我也可以保证，这个地球之上，至少有一部分人类可以延续……而且，他们都是超人，不需要记事本也可以，而当纳米机器人在人体之内分解程度达到了一个地步，也就是强度……到了一个高度，权限的能力，则会变弱。”

　　“也就是说，到了那个时候，也就是淘汰记事本持有者的时候了，我相信，人的命运，不会永远被掌握在命运之神的手中。”马院长越说越是兴奋。

　　吴天点了点头，表示理解：“那么，你也是利用了命运之神给予的三色瞳之一，蓝瞳将未来的科技窥视过来，挪用到现本不应该属于这个时代人的身上了？”

　　“……”马院长正在激情，却哪想被吴天泼了冷水，他说不需要依靠命运之神，可以违逆命运之神，但是最初的基本，还是靠命运之神的三色蓝瞳窥视的未来。

　　这是不可能隐瞒过吴天的，吴天就是一名蓝瞳拥有者，还是创造者，联盟蓝瞳能看到的未来他同样能看到，不同的是，吴天个人没有那个能力也没有那想法将未来提前移植到现代，而联盟则是不惜一切手段。

　　看着眼前那目光中依然充满了怒火的郑浩宇走了过来，吴天突然想到了艾利，艾利就是四国联盟最初纳米计划的第一批试验者，那么就是说，那名混血儿一样也拥有这个能力了？如果纳米机器人在体内的分解是按照时间来推算的话？

　　眼前人有80倍强度、105倍强度……艾利那最早的第一位实验体？那不成已经有普通人千倍的强度了？那完全是不需要记事本了，而且……

　　可是，问题就在这！

　　如果纳米技术真的这名强大，可以无限制的随着时间强化人体，那么，艾利最早的一位实验体，四国联盟现在计划启动了，竟然……任由艾利在外面不回收？

　　这不奇怪吗？

　　如果艾利身上有好奇点，那么，同艾利一起的欧美臻，一样有着好奇点，说真的，虽然给欧美臻的权限晋升到了12级，也同她一起合作了好几年的时间，可吴天并没有完全对她信任，那个美女，实在有点让人摸不到心思。

　　不过现在要夺回身体，这也是唯一一个办法了，当然，就算不夺回来……吴天现在也有一个还没敢尝试的办法延续。

　　想着，吴天收回了思绪：“那么，马院长让我看的，给我解释的，我都清楚了，我想，这一次行动，他们应该有一些用处，不过……活下来的几率比较小。”

　　“你最好还是管好自己吧，你们这些原始的上位者，已经过气了，相比你们，我们更具有生存价值！”

　　“噢……”吴天愣了下，说话的是眼前的郑浩宇，显然，吴天知道他在说什么，只是随口一个噢，但是这些人根本不知道吴天另外在‘神’的世界中发现了什么。

　　创造者，15级权限，对于命运安排者来说，就是神！

　　当初苏珊知道吴天是15级权限的时候，也是知道在无法接近，在无法掌控甚至去缴入他的命运了，所以才在极端之下，将吴天关入了记忆宫殿，当然，在所有人的眼里，看起来，这是吴天的一种损失，一个创造者，就这样因为一点点失误可能会永远失去自由，或者死，或者被联盟威胁、掌控！

　　可是在吴天的眼里，这些，都不是重点，重点是，他从运用苏珊的记忆宫殿，在到使用双银瞳时，探索出了一个新的世界，按照现在某话来说——那是只有神知道的世界啊！

　　只有创造者才能感觉到最后命运之神游戏的终结到底是什么。

　　而这个马院长，皆由蓝瞳窥视未来，将多少年后的纳米技术提前搬入了现代人类的历史，看起来是推动了某种进步，但实际上，对于命运安排者来说，是一种退步，纳米技术，会无限制进化，当进化到一定程度的时候，就会压制住记事本改变的权限甚至吞噬掉。

　　一位持有者，完全变成了纳米机器人的产物，从而再也无法进入那个更高层次的神知道的世界啊，而原始的持有者，在进入创造者阶段后，在没有命运之神的暗示下，一切都要靠自己，这虽然看起来有些刻薄，但是有一点，要所有人都清楚。

　　创造者，不在命运之神的提示之内，另外一个方面也就是说，创造者，不在命运之神制定的规则之内，从成为创造者那一刻开始，一切规则，都要由自己建立了！

　　这是好？是坏！不是傻子，都能够看的出来！吴天，自然知道这其中的奥妙，被卷入苏珊的记忆宫殿，被联盟威胁交易，吴天不但不气愤反而高兴，因为他以创造者的智慧，发现了更多现在持有者的人无法企及的东西。

　　即便失去了身体……也会有更好的等待着他！何况，吴天有信心，在某种情况下，欧美臻还是会帮他弄回来身体的，而且……会有意想不到的收获！

　　简单来说，纳米技术改变的持有者，短时间内甚至会让一名临界者超越普通的上位者，但是……从长久来看，这是两条截然不同的路，纳米技术改变的是有者最终会变成另外一种进化的人类，而记事本的持有者，到后期，一切都要自己探索。

　　这些低级的持有者，只向往力量，根本不会懂这其中命运之神所给众人留下来的智慧谜语，包括那个马院长，自认为聪明的窥视了未来，如果未来的纳米技术真的能够做到统治权世界，那么，又怎么会让蓝瞳窥视到？

　　蓝瞳？蓝瞳就是命运之神的力量，能够窥视的到，自然说明蓝瞳要比这个人类科技技术的结晶强大的多！

　　吴天只是思索自己的想法，不论是纳米技术，还是他刚刚探索到的，模糊的一条路……不过，这些现在都不是眼下的重点，当下再一次收回思绪，吴天看向旁边的马院长：“那么，现在我已经了解了马院长的科技力量，是不是，可以动身了呢？”

　　“你知道默示录的据点吗？”郑浩宇一声冷哼。

　　吴天点了点头：“不巧，刚刚查到。”

　　“噢，就在我们要去执行任务的时候，你就刚刚查到了，联盟用了数十年的时间都没找到，你怎么就在这么短的时间找到了呢？院长，我很怀疑这个女人是默示录派来的奸细！”

　　本是笑脸的马院长到这个时候，也露出了不悦的表情，他目光眯着：“小郑，你知道他是谁吗？”

　　“从来没见过，从来没听过！”

　　“那就给我闭嘴，没听过，没见过，不代表别人的能力就比你差！”当下，马院长也不在多说，转头：“那么，这一次，你有什么需要准备的，我的三名学员已经都准备好了，随时可以动身。”

　　“那好，处了我先前说的水上飞机外，我还有东西要拿……”

　　“是你原身体上的东西吗？那不好意思，你手腕上的那个小玩意，我们已经帮您存储好了，短时间内，是不可能还给你的……”

　　“马院长多想了，那东西我想到了海外也没什么用了，我身上有一柄单手剑，我希望你将那柄剑给我。”吴天所说的那柄单手剑，正是寄托了无数牵绊，从未来十年后的自己，交到了有琴双双的身上，又由有琴双双亲手交给他的一柄。

　　那单手剑是从未来带来的，又或许不是……因为那种质地吴天从来没在未来的闪影中窥视到过，单手剑起初吴天运用，只是当它是一柄扑通的防身武器，但是到后来，吴天用的多了，也就觉察到了不同之处。

　　除掉表面上看到的，那柄单手剑，似乎还有与身体共鸣的一种能量，吴天说不清楚，但是越用越顺手，就连千山家、黑崎家两家传至他手中的刀都没用过，那两柄刀一直作为象征性的东西摆放在吴天神之领域内某一处。

　　除了吴天，今生今世，恐怕在没有人可以见到千山家、黑崎家的象征了。

　　听到吴天这样一说，马院长当下再次露出了笑容：“是武器嘛……这个，没有问题，我可以待你像城主说一下，将它给你。”

　　吴天点了点头：“那么，没有问题了……我可以随时带着这些炮灰启程了。”

　　“我看你这过期货才会成为炮灰……你们这些原始持有者，总有一天会被联盟淘汰……”

　　“郑浩宇！”马院长一声怒喝！

　　吴天再次看了一眼这个对自己意见不小的家伙，随口问着：“你是……什么瞳？”

　　“和你有关系吗？”

　　吴天转头看了眼马院长：“这次，应该我是主角吧，他们这些龙套是不是应该听我的？”

　　马院长当下嘴角抽动的干笑着：“是是，学院的学员完全是配合你的行动，绝不干扰……郑浩宇是红瞳持有者，应该会帮你解决很多麻烦的。”

　　吴天心理一喜，红瞳？那么……不就是说他的探索之路上好像一帆风顺？

　　当下吴天点了点头：“看来马院长除了交给他们更强的力量外，并没有让他们变的聪明啊……相反，我觉得好像都有点精神单一了，难道他们真的以为力量可以解决一切？”

　　“呵，你认为力量不能解决一切，那是因为你还没拥有绝对的力量，等着吧，我们新持有者的身体完全改变的时候，总有一天会对你们这些原始的家伙大清洗……”

　　啪！一巴掌，马院长在忍不住直抽在了郑浩宇的脸上：“给我听清楚，这一次，他说什么，你们就做什么，如果你们还能活着回来，让我听到了什么不好的事情，那么，你们同样没有等到完全改变的时候了……那个，吴先生，别介意，我私下和他们开玩笑的时候乱说的，相信你也不会放在心上，我们这就动身吧。”

　　“当然，头脑简单，四肢发达的家伙们，我从来没放在心上……我们走吧。”

　　这话一说出口，不单单那个郑浩宇，就连马院长都是嘴角抽动了！

　　……

　　‘总有一天会对你们这些原始的家伙大清洗……’

　　啪！的一声，莫得一关掉了手中的设备，在科院下面不远处的一家酒店，那名叫小宋的美女服务生有些胆怯的将饮品放在了桌子上，目光时不时的偷偷看了眼桌面上那个消瘦的男人，她当然不知道他是谁，不过酒店的经理却是欲哭无泪啊。

　　前面王博武走掉，还以为会拖一天两天，到时候他辞职走人了……现在哪想，王博武前面走了，后面的王博文就来了，别人不知道，职场上听闻众多的经理，当人一眼就认出来了。

　　虽然上位者在联盟内是个秘密，不过，王博武、王博文俩人例外，因为王博武，王博文没少现身，所以很多人都知道，不过，就算知道了，也没人敢正面说出来，甚至偷偷的都不敢说。

　　没错，这个时候，桌面上那脸色有些苍白的消弱少年，正是王博文，不过不同的是，他可没心思管老弟的事，按照现在的情况来说，他是自身难保，因为在他对面，还坐着一个满状态的红世界上位者，还有一名……根本不是持有者却是能力绝对难以估量的混血儿美女。

　　除了这两名女人外，王博文更是有苦难言，在他旁边两面桌子上，坐着一名法国的棕色长发、脖颈处系有纱巾的女人，女人对面是两名男人，这三人是普通人？不过这三个普通人却视联盟戒备无无物的进入了地下城市，并且给他打了一针！

　　那针剂不知道是什么东西，但是当液体被推出针管的时候，却瞬间黑色气化，看起来绝对是某种化学药品，在某种威胁下，王博文被注射了，但是他并没有什么特别的感觉，当然，暂时是没有的。

　　可以说，这个叫欧美臻的女人，给他布置了天罗地网，不要说他伤上加上没有好好休息，没有痊愈，就算在满状态下，对抗五名训练有素的超级普通人和一名红世界上位者，他也绝对是有死无生啊，毕竟，领域规则只有一个，要么针对持有者，要么针对普通人，不能同时针对就代表着这几个人在一起，他总有一处弱点。

　　而且，他也没把握在这个红世界上位者面前，第一时间打开领域，既然这个把握都没有，就更别谈反抗了！

　　不过，这些暂时不是王博文所想的，他正在回味莫得一那小仪器刚刚窃听到的东西。

　　旁边这家伙，绝对是个人才，竟然在吴天的平板电脑内神不知鬼不觉的装了个小东西，虽然一定距离内能偷听，不过，他们只需要坐在这家酒店就可以了。

　　“我到是知道这个纳米工程……不过，这话也有点太狂妄了，要清洗我们？”王博文冷笑着，完全不在乎他处于被动的地位。

　　“我想你还不了解成熟的纳米工程最终是什么。”这个时候，正在低头喝着咖啡的艾利突然抬头说着：“如果真像他们说的，将这种东西用在了持有者的身上，那会加速纳米机器人在身体内部的分解，改变细胞，因为持有者本身的素质就很强，有利于纳米机器人的一切行动。”

　　“你好像对纳米工程很了解啊……哎！美女，我很好奇，你是什么人呢？难道你是在借机危言耸听，调拨我和联盟的关系吗？哎！美女，我可告诉你，这是不可……”

　　“我就是联盟第一位纳米工程的实验体咯！当然，我可没调拨你们关系的想法，我认为狼狈为奸最合适不过咯……”艾利笑着。

　　却是听得王博文一愣：“你……”

　　“上位者，确实是联盟的秘密武器，不过，你认为联盟会让能和自己平起平坐，谈条件的人存在吗？之所以你们现在还能够狼狈为奸，那是因为你们持有者还有利用的价值……但是如果有一天这份价值被别人取代了，而这些人又比持有者好控制的多，你认为这个清洗，是真的还是假的呢？”

　　艾利所说的话，王博文在是傻也听的明白了，上位者唯一不好控制的地方，不是自身拥有的力量，而是命运的安排。

　　普通的低级持有者，没有力量，没有自保的可能，安排命运自然对联盟构不成威胁，联盟可以第一时间铲除！但是上位者不同，他们既拥有绝对的力量，又能安排命运，所以，联盟选择的是合作。

　　正因为这样，上位者在联盟内，是一人之下，万人之上的！

　　但始终，联盟忌惮这种安排命运的能力，假如有一天，有一种人可以取代持有者，拥有其能力又不具备那排命运的力量……那么，会怎么样？

　　这些人是持有者改变的纳米工程人，但是……窃听中说的很明显，当最终一天来临的时候，纳米技术控制的细胞会被覆盖全身，最终将所有权限改变的力量也吞噬，也就是说，持有者，会变成一种新人类！

　　纳米人？

　　到那个时候，那个窃听中叫郑浩宇所说的，会不会成人呢？一时间，思考的王博文顿时冷却下来……



　　第四一八章 大层次中小人物的合作

　　酒店大厅，靠窗子的边缘座位上，莫得一喝着香浓的汤汁，看着外面的繁华，同这里所有人一样，这一刻，见识并且经历了如此之多后，也有着自己的想法。

　　他不知道吴天到底在想什么，只是在莫得一的想法中，萧筹是未来数字世界不可少的一部分，如果预言成真了，而萧筹的数字世界却没有成功，那将是一场毁灭性的灾难，而这里，眼前这片一望无际的漆黑，或许，就是人们最后的希望了吧？

　　虽然在某种立场上来说，联盟确实是敌人，可是，没有永远的敌人，在某些方面来看，也不能否认联盟做出的功绩，这座地下城市就可以看的出，在大方面上，联盟也是下了功夫的。

　　当莫得一收回目光的时候，却是饶有兴趣的注视着桌面上的两位十二级权限上位者，王博文、欧美臻，即便失去了记事本，莫得一的思维扔胜过普通人太多，刚刚他只是想知道吴天做什么，才打开了那窃听器，可是听到的却是一个小秘密。

　　当然，这个小秘密对莫得一来说，并不算什么，但是，对这些持有者来说，却绝对是个天大的秘密，那个口无遮拦的郑浩宇说，当纳米工程达到一个成功的阶段，将是对所有高级持有者大清洗的时刻！

　　这看起来像是一句玩笑话，恐怕在平时说给任何人听，都不会信，但是现在可不一样，因为听到的人是欧美臻，而欧美臻的旁边，还有一名艾利，圈外人自然不知道问题的严重性，真伪性，但是，圈内的人则是不同了。

　　当艾利将纳米工程的终极方向随口一提之后，沉默下去的不仅仅是王博文，就连欧美臻也是低头喝着咖啡不说话了。

　　没人敢说那个口无遮拦的郑浩宇是吓唬苏珊——也就是吴天。只要不是傻子都不会用这种话来激怒上位者，但真要说出来了，那么，一定是那个马院长在某个时候对他暗示过了。

　　就算是欧美臻当时在场，可能也会一笑而过，凭借人类的科技，就像对难以解释的命运安排者作出清洗，简直是痴人说梦，但是，现在的欧美臻可不是一个人，她旁边还有一个艾利，艾利这样一说，让欧美臻也去射向，如果真的有那么一天，那个郑浩宇所说的，会不会成真呢？

　　就在这时，沉默下去的王博文突然说话了：“那个，各位，我想知道，刚刚给我注射的是什么？”

　　虽然问题是关键性的，但没人看不出，王博文只是随口一问，实际上他似乎并不关心那种东西，目的在于打断众人的思维，引申进入别的话题，但实际上，他的这个行动失败了，欧美臻已经做出了决定。

　　“一种精神毒素。”艾利说着，想了下，随后解释着：“一种强力的精神毒素，可以在你的身体内寄宿并且快速分解繁衍，应该是在12个小时之后，会将你的细胞全部吞掉。”

　　王博文愣了下，不论是红瞳还是蓝或者是银，虽然上位者都拥有超人一样的能力，但事实上，他们并不是江湖好汉，武林高手，没有真气排毒的功能，就算记忆宫殿也没办法帮助他寻找自身免疫的东西，当然，了解其毒素的构成，配置出解药或许是可以的，不过既然对方先前说给苏珊用过了，显然，这种东西不是记忆宫殿段时间内能够配置出解药的。

　　简单的来说，命运记事本的权限强化的身体，拥有毁灭性的力量与绝对的抗性，但是如果真的没体内植入了病毒……王博文还是第一次遇见，当下眨巴着眼睛：“那我们还坐在这里干什么？我只有12个小时的时间好活了，抓紧时间，你们不是要找吴天的身体么？我现在就去联盟里面打探一下。”

　　却在这时，欧美臻摇头否决了王博文的话：“王先生不需要着急，我们会在一定的时间内给你解除一定的毒素，延续你的生命……至于吴天的身体，我想，既然他是联盟的头号敌人，那么现在被抓获了，也不是你一个上位者能打探出来的。”

　　“你什么意思！”

　　“我的意思是，吴天与联盟的高层做交易，最后的底牌高层一定会抓在自己的手里，你要打探，只会引起别人的怀疑与注意，所以……你没有这个可能去做被守株待兔的事情。”

　　“是要我和你们一起行动吗？”

　　“当然，多一个人多一份力量，何况，你是个十二级权限的上位者……虽然你现在有些虚弱。”欧美臻说着，却是话题忽然一转：“不过，吴天与联盟高层的交易，短时间内是不会那么快完成的，如果萧筹真是被默示录带走了，进入默示录的据点在到找到萧筹，那单位就不能用小时去衡量了，所以，我们还有很多时间，在吴天与联盟交易前，来做些其他事情！”

　　“其他事情？”

　　虽然问这句话的是王博文，不过差异的包括一直专心喝汤的莫得一，包括喝咖啡的艾利，眼下，还有什么事情比找到吴天更重要呢？要知道，吴天可是他们这一方阵营的支柱，稍有差池，那后果可是不堪设想。

　　就算艾利也认为，如果这个阵营方面没有吴天做支持，仅凭欧美臻，根本是不可能同默示录、四国联盟周旋下去的，她还太弱了。

　　当下艾利也是认真的问起：“其他事情？我们还有什么其他事情？”

　　到这个时候，在艾利的眼中，王博文已经完全被限制住了，所以没有什么不可说的。

　　欧美臻看了眼艾利，随后将目光对向了桌面的王博文，接着抬手一指，隔空对上了远处的科院大楼：“我要纳米工程的全部程式！”

　　王博文当下表情上露出了差异的神色，当然，只是表面，事实上内心，则是一种难言的惊喜，现在他最需要的时间，身体的恢复，是一个，另外，就是解除身上的毒素，虽然他可以想象这种毒素对上位者有作用，但是他是双银瞳拥有者，记忆宫殿的最终使用者。

　　在三色瞳中，银瞳的记忆宫殿拥有着排列智慧的能力，到了他这个阶段，任何人类能够理解，甚至不能理解的知识，只要他有心将其排列，都会做出来，包括他想在短时间内成为爱因斯坦、贝多芬一样的不同领域人物。

　　简单的来说，只要给王博文一段时间，他就能够利用记忆宫殿分析出内体毒素的构成，并且快速的将其排列成可看性知识，制造出解读药剂，让他一个没接触过的人，进入那个领域并成为化学天才、药剂师天才等等。

　　而王博文在这短暂的时间内已经有了整体的计划了，分解那毒素并制造出解毒药剂，是需要时间的，在这断时间内，他的身体完全能够自愈8分以上，甚至更多，那个程度，就算对战不了眼前几个人，跑路也不是问题，而只要将这里的入侵者通知给联盟，他依然可以为联盟立功！

　　只是这样一计划，表面上差异顿时转变成了理解，当下点了点头：“我明白这位欧小姐的意思，既然入了宝山怎么能空手而回呢，如果有纳米工程的程式，足可以组建自己的大军啊……要换做是我，我也肯定会这么做的，这个想法，我赞成，我会帮你们……”

　　王博文煞有其事的说着，不过对面的欧美臻确实抬起的手在虚空中拍了拍，虽然没什么声音，不过看起来确实是在赞扬王博文：“王先生就不要耍小心思了，我们都是同一个层次的人啊……我知道你虽然不能将毒素排出体外，不过，只要给你一定的时间，你的记忆宫殿依然可以将这无解的毒素解开，并找出解毒药。”

　　“呵……既然是无解的，我又怎么会解的开呢。”

　　“无解只是针对没有完全理解，这个世界有很多不能解释的东西，人们往往会说‘不’，但你的记忆宫殿却可以将人类能理解的与不理解的都解释的出来，包括这个毒素，不过……”

　　欧美臻说到这里一停，表情之上浮现出了妖娆魅惑，看向王博文：“我希望与王先生说的明白，给你注射毒素，并不是威胁你，而是与你坐在这里好好谈一谈的一个投资而已。”

　　“噢？”

　　“纳米工程的程式虽然庞大、深奥，但是既然你们联盟能够从未来窥视过来，我们也同样拥有蓝瞳，如果真要做什么纳米人大军的话？我何必冒这么大风险呢？”

　　“我……不太明白欧小姐的意思。”王博文的计划虽好，没想欧美臻竟然全都猜到了，不过银瞳是他的本质，只要有心人，不难想象记忆宫殿可以制造出解毒药剂来。

　　“我要王先生和我一起毁掉纳米工程的程式……”

　　“这不太可能吧，就算毁去了程式，联盟只需要时间，那些天才研究员依然可以……”

　　“那就把那些天才全都杀了！”

　　欧美臻轻松的话，彻底震到了王博文，杀？如此轻松的说出都杀掉，或许只有红瞳的本质才能做到，因为他们杀人只是动动手指甚至手指都不用动，不过王博文现在却是开始揣摩欧美臻的意思了。

　　联盟虽然能够用蓝瞳窥视未来，可是仅仅有资料是没用的，重点是联盟消耗了无数财力、物力培养出来的那一批针对纳米工程的科研人员，他们日以继夜用了数年的时间才有现在的成果，如果欧美臻这样一做，联盟将元气大伤，几年的时间内是别想打纳米工程的注意了。

　　如果全部用银瞳拥有记忆宫殿的持有者接替，或者短时间内还能恢复，可是，这也不代表短时间一定能恢复，毕竟纳米工程是成千上万人一起努力的结晶，联盟上哪里招收那么多持有者去？

　　何况……真的凑够数字了，联盟会将成千山万持有者用在纳米工程上面吗？那样一来欧美臻又有动手的能力了，总的来说，这一次，欧美臻如果真的做了，而且成功了，绝对是削掉了联盟的半壁江山啊！

　　可是，到底为什么呢？

　　就在这时，欧美臻低头喝着咖啡并说着：“好吧，王先生，我们明人不说暗话，刚刚小莫手里的东西你也听到了，你认为如果真的到了那一天，联盟会放过你吗？”

　　停顿一下，欧美臻继续说着：“与人方便，就是自己方便，在这件事上，我不是威胁是，而是我们本就站在同一立场上，这种东西，不能让联盟拥有，只要毁去了，你依然是联盟的上位者，我依然过我的生活。”

　　“……”

　　欧美臻一笑：“当然，前提是你在事后，帮我们神不知鬼不觉的把吴天的身体弄出来……这样，我们以后就井水不犯河水。”

　　“你会放过我？”王博文到这时才漠不关心的问出了这样的一句话，他不是傻子，自己就是联盟的上位者，而对方是敌人，他是高级权限持有者，尽管是现在需要他的力量，可是事后，一个敌人怎么可能会放过联盟的上位者？所以王博文早就想好了如何争取时间，逃离。

　　“至少，我现在是这样想的了！”

　　先前不是这样想的？王博文突然笑了，这也是他心中难以放掉的问题，虽然那个郑浩宇是怒时所说，可是正因为情绪让他没把握的住，那个马院长和地下城市的城主走的很近，就连上位者也不清楚他们在搞什么。

　　现在看来，他们真有打算让纳米人接替上位者的打算，不要说已经听到了这些，就算是只有一分几率，在命运世界中，也是可能发生的。

　　就像欧美臻所手，现在已经不单单是他被胁迫而已了，而是整件事情，关系到了所有高级权限持有者，包括身为上位者的王博文。

　　联盟一直以来是和上位者保持合作的关系，但是一个统治阶层不会允许，永远有一个可以并存的层次存在，早晚有一天上位者的权限会被削弱，王博文当然早就想过，只是更想的是，在那权限消弱掉的时候，他已经摆脱了依靠联盟的力量，成为了更强大的上位者。

　　可是，到现在，他仅仅才是十二级权限持有者，在难前进分毫……偏偏在这个时候，听到了这样的消息。

　　“我希望王先生仔细考虑，现在你有两个选择，一是和我们坐同一条船，二呢……还是你先前自己想的，帮我们做完一些事后，三十六计，当然，或许你可以从我们这里逃出去，不过……你的东家那里，我可就真的猜不准了。”

　　欧美臻的笑容，倾国倾城，却是不能给王博文一丝遐想，在他看起来，这个女人虽然有些‘弱’，不过在心思上，也有自己独到的方面，确实，他可能从这几个人手上跑出去，但是未来的几年，不，或许只需要几个月，可能联盟就会对上位者进行清洗，因为他们已经掌握了那么工程核心的技术，纳米人最终会取代高级持有者！

　　怪不得那马院长区区９级权限，竟然不将上位者放在眼里，而且……还和城主走的那么近，原来一直计划这个！

　　王博文当下一口将盘中的整块糕点全部塞入口中，嘟嘟喃喃的说着：“不用仔细考虑了，这种事情，我当然会往好的方面想，我和你们做一条船，至少在毁了程式之前，你们可以放心！”

　　欧美臻拍手，表示赞扬。

　　莫得一却是皱着眉头，毁掉程式那需要多少时间，如果在这时间内王博文恢复过来，解开了毒素，还有一起去救出吴天身体的可能性吗？不过，这件事关系到所有上位者……欧美臻这样决定，也不能说错，而且，就算没有王博文，他们三个也有可能将吴天的身体带出去。

　　至于旁边的艾利却是比莫得一更深入一层。

　　王博文活着，王博文死了……吴天说过，王博文必须活着，吴天又说过，蓝瞳的闪影中，王博文的记忆宫殿消失了，也就代表他死了？

　　事实上，这些，并不是吴天直接对艾利说的，而是那虚空感知最后一段精神消失后，将一些吴天本身的想法，留在了艾利的身上，所以艾利这个时候也知道这些。

　　那么有意思了……

　　难道？

　　艾利当下饶有兴趣的看向对面猛吃猛喝的王博文，不知想到了什么，忽然说着：“王先生，很高兴我们能够合作，如果你有什么意外，或者死掉的话，我保证……将你的尸体和吴天的身体，一起带出这座地下城市，让你们可以躺在阳光下。”

　　死？

　　一千万种死法，王博文都想过，可是以他十二级权限上位者的能力，根本不将这个字放在心上，人类普通兵器根本对他造不成威胁，就算身体内的毒素他也能解开，有什么好担心的，当下也是一面吃着，一面随口不甘心的回了一句：“如果你死了，我也会帮你收尸的……真可惜这么漂亮一个人了。”

　　艾利不在多说，因为她觉得，事情似乎正向某种微妙的‘预言’中发展，这个王博文生或死不知道，但是他可能会成为吴天的……艾利自己也说不清楚，那种感觉，是来自那段精神，只有吴天自己才能解释。

　　那么，这个时候，吴天真正在哪里呢？

　　……

　　8个小时以后，一架水上飞机进入了南太平洋的领域范围，飞机内，占据苏珊身体的吴天，正在喝着白水，透过机窗，以记忆宫殿中三位地图进行比较，接近了，再有二十分钟，眼前应该不会在是一望无际的大海了！



　　第四一九章 星级的意义

　　“你确定你的消息来源可靠？这里除了海水外，我什么都看不到！”机舱中，坐在吴天对面的是同行的郑浩宇，这个时候除了言语间的怀疑外，眼神中透露出了一丝紧张，不管怎么说，这次所行的目的地，任何一名联盟的成员都会有这种情绪。

　　放下手中的白水，吴天收回了思绪，转头看向对面的人，略微一停顿，答非所问：“你看起来有一些紧张……是害怕吗？”

　　“我想你误会了，我只是有些恐高……”

　　“没关系，反正这一次去你们都是炮灰，十有八九是回不去的了，我想，在来之前，你们也做好了准备……去死吧。”吴天冷漠的说着，他的言辞，这个时候无比时候外表冷漠的苏珊，就好像是本体苏珊在说一样。

　　在说着的同时，吴天的目光不自觉的扫过三人，最后落在了最边缘上沈穆然身上，自始至终，吴天无法理解，这个女孩，短短时间内成为了苏珊的临界者，经历了商大废弃实验室的事件后，吴天认为她那不平的命运该有个转变了，只是没想到，她选择了这条路。

　　到底为什么？

　　“你……”郑浩宇刚要说什么，却被旁边的张中立笑呵呵的拦了下来，看起来这个张中立要比郑浩宇小的多，不过怎么看怎么让人觉得，三个人中，这个张中立才是领头羊。

　　“那个……不知该称吴先生呢，还是苏小姐？”

　　“随便。”

　　吴天莞尔，他的精神被记忆宫殿吸入，这个事情也只有联盟的高层，那位城主和马院长知道，其余的人根本弄不清吴天到底是精神分裂还是什么，即便他们都是持有者，但是高度没有达到，也就不明白发生了什么，这就好像同是学生，让一个小学生去理解一个大学生的论文题目一样。

　　张中立当下点头符合似的一笑：“既然马院长称你吴先生，我也这么称吧。那个，我想，吴先生应该是明白人，虽然我们被你称为炮灰，可是……我们并不想成为真正的炮灰啊，估计没人会想，这一次同吴先生一起前行，我们的目的无非是学习一下经验。”

　　吴天当下赞赏似的点头，拍了拍手：“不错，这经验学的值，不过，就是不知道用命去换，值不值了。”

　　张中立不怒不喜，看了眼机窗外：“我想，经验差不多都是用命换来的吧，而且……”说着，张中立在一次回转过头来，看向吴天：“吴先生不要小看我们，我们都是过了星级考核的，是有过很多实战经验的，就算是炮灰，也必须是炮灰中的炮灰，说不定到时候……吴先生还要指望我们帮忙呢，毕竟，没人知道默示录的据点上到底存在什么可怕的东西。”

　　“噢，那也说不定，不过，我很好奇，你们所谓的实战经验……是两个小孩相互打架那种吗？”

　　吴天纳闷的看着，张中立本是想说点什么，但当下却收了回去，显然，他所说的实战经验确实是淘汰对手，多数为正面对战，可是从吴天的纳闷眼神中来看，他所谓的实战经验，又不是这样。

　　当下，张中立笑着站起身来：“看来，吴先生对我们有很多误会啊……那，还是等到战场上见吧，如果……这次航行是正确的，我们能够达到默示录的据点。”

　　在说完的时候，张中立拍了拍旁边郑浩宇的肩膀，有些不甘的郑浩宇这个时候得到了暗示，当下也是狠狠的盯了吴天一眼，起身离开。

　　事实上，张中立只是想自己避免与吴天的嘴战，但是一想到旁边郑浩宇的火爆脾气，还是一起带走好了，免得一行人还没找到默示录的据点，就要内战，当然，这个张中立的角度来说，无所谓，但是以联盟的角度来说，他是小组组长，要对成员的死亡负责。

　　不管那个吴先生还是苏小姐在怎么嚣张、狂妄，但他确实有可怕之处，真要弄出了什么矛盾，郑浩宇只会吃亏，那个时候他这组长也难以逃避责任，所以这个时候他很知趣的将郑浩宇一同带走，只留下了沈穆然依然在那里。

　　这个沈穆然是最近短短时间内才进入科院的，不过却通过了三星考核，也是这次任务的执行者之一，这女孩虽然漂亮，但很少与科院的人交谈，更别说外人了，所以，将沈穆然留下观察下这个吴先生，还是不错的决定。

　　这是张中立的想法，不过张中立却是没想过，一向不怎么说话的沈穆然，竟然在他们离开的第一时间，忍不住问向了对面的吴天：“你……到底是怎么回事？不，你到底是谁？”

　　不论是那张中立还是那郑浩宇，都认为，这个沈穆然能够短时间内进入科院通过三星考核，一定有什么背景，事实上他们猜对了，沈穆然是某位上位者的临界者，只是他们没想过，那上位者会轻易放掉自己的临界者而已，更是想不到，沈穆然对面的人，本体，就是她的上位者！

　　“吴天！”

　　“怎么可能！”

　　沈穆然充满着差异，眼前人明明就是苏珊，可是她却说自己是吴天？难道是精神出了问题，她不能理解，至少以他这个权限的高度还不能理解，充其量不过像莫得一想的那样，灵魂附体之类的。

　　不过对面的吴天并没有回答沈穆然的问题，可不可能她知不知道都无所谓，到是吴天也有一个感兴趣的问题，这个时候沈穆然单独留下来，自然是最好过问的时候：“那你呢？为什么又变成现在这个样子，成了什么科院的人？”

　　吴天不傻，如果苏珊是四国联盟的人，而沈穆然是苏珊的临界者，总是会接触这个庞大的组织的，但是吴天想不到，接触了不去想办法避及，反而融入进去，所以他没办法理解，沈穆然这样一个女孩，到底在想什么。

　　沈穆然虽然不能确定这个吴天，不过却能确定他不是苏珊，不然不会问这个问题，只是略微的一笑：“也没什么，只是不想让自己变的那么弱小而已。”

　　说着同时，沈穆然转头望向机窗外面，也不知道这是不是她正确的理由，但是高三最后一年毕业时的那一幕，永远在她脑海中无法抹去，即便那个人死了，不存在了，她的记忆中，始终有着那无能为力的一刻。

　　就那样被人挟持，就那样软弱无力的看着他死，他却不能反抗。

　　直到苏珊接触了她，她才明白这世界中另存的一个世界，是个残酷的却是充满着力量的世界，那种力量，可以保护自己，也可以保护旁边的人，甚至保护那个曾经保护过她的人。

　　在之后，吴天那件事情结束了，苏珊并没要求沈穆然一直跟着她，也没要求她进入四国联盟，这一切，都是她自己做的决定，包括进入科院，去进行那种生不如死的试验……

　　沈穆然的心中有恨，恨的不是别人，而是自己啊，在某个时候若软无力的自己，所以，她外表看起来娇弱，内心却坚强，因为一次，她希望自己变的强壮，甚至可以保护她想保护的人，就这样，她变成了现在这个样子。

　　吴天没有去听沈穆然的解释，但是当她目光望向机窗外面的云层时，那眼神中透露出了遗憾、悔恨却是让他明白了，这是一个要强的女孩啊，表面上娇弱内心却是不服输，她不甘心命运如此安排，所以……一心想要爬的更高，为的是不被命运安排，而是安排命运。

　　每一个成为持有者的人，都有自己的理由，或是私欲，或是追求，或是梦想，而这个沈穆然在错中错成为了持有者，她的理由就是，在不被命运影响，所以就成为了命运持有者！

　　如果不是因为银瞳的能力不能对持有者使用，吴天可能错以为自己不知不觉中对沈穆然使用的苏珊的心灵窥视能力，因为这一切，他看的太清楚了，太明白了，好似一眼就洞穿的沈穆然的心思。

　　当然……这确实不是心灵窥视，而是对这个女孩太过了解了，因为曾几何时，他们是同桌啊！

　　“真是想不到会变成这样子，我记忆中的沈穆然，可是个阳光明媚的家伙啊……那个时候还帮我做过视频网站的主播呢……现在的一切，变化的太快了。”

　　沈穆然一愣，突的转头看向对面的人：“你真的是吴天？”

　　沈穆然曾经只帮一个网站做过主播，那个网站的名字叫希望之家，站长是林道玄，但实际上，她是在帮吴天，用她那青涩时期的热度，帮吴天身边的人，这件事，没有多少人知道。

　　吴天当下莞尔：“我刚刚就和你说了。”

　　“可是，怎么会……你……”沈穆然有些不能自控的指着吴天，当然，实际上她指的是苏珊的身体，要知道，这灵魂附体，基本上只是小说中的桥段。

　　吴天摇头：“就像你现在看到的，我就在这身体里……但是，千万不要用灵魂附体去想，我没有死，只是，被这个可恶的女主人出卖了，将我囚禁在这身体里……”

　　碰！

　　吴天大脑深处传来一声雷般的震撼，仔细去感知，在那记忆宫殿的深处，房间里，想念体正在安抚着本体，那苏珊面色冷傲，刚刚那声音，正是她一拳杂在了水晶床铺上，当下吴天就是一个安慰的声音回去：“不要激动，这宫殿可是你的，毁坏了我是不会负责的。”

　　本体苏珊并没有说什么，只是用那双冷漠如冰的眼睛一点点的扫过四面墙壁，似乎在漠视着吴天，当然，吴天知道这不是对他的反抗，只是抗议，以为他刚刚将‘可恶’一词用在了苏珊的身上。

　　出卖、囚禁是事实，苏珊不否认，但是可恶这词却是……人身攻击了！

　　“那个……你怎么了？”

　　“那家伙竟然说我是可恶的！”

　　“……他只是开玩笑。”

　　吴天眨巴着眼睛，感觉没错，本体苏珊那么强大，竟然耳中容不下别人用可恶形容她？这个时候，宫殿中一个杀气腾腾，一个娇柔安抚，还真让吴天略有尴尬的转头望向窗外。

　　“那……你回不去了吗？”这时，对面的沈穆然问着。

　　吴天想了下：“或许可以，不过要在这次交易完成之后，我的把萧筹带回去……”说着时，吴天再次看向沈穆然：“你们所说的星级考核，是什么？”

　　“为什么问这个。”

　　“虽然你们是炮灰，不过，我也要清楚你们的能力，至少不能让你们全都白白送死，是吧，皆大欢喜才是好。”

　　沈穆然想了下，当下笑了，这个笑容比之先前的那些敷衍要漂亮的多的多，就好像一下子回到了两年前，眼前的沈穆然是那个天真无邪，笑容堪比最灿烂的樱花一般：“星级权限考核是一种对自身能力的认定，一星考核是要击败比自己权限高一级的持有者，二星是要击败比自己权限高二级的持有者，以此类推。”

　　吴天一愣：“那个，等一下，那个张中立过了五星，那么他现在的权限是9，难道他击败了……14级权限的持有者？”

　　沈穆然也吓了一跳：“14级的？怎么可能，我听过最高持有者就是12级啦，科院的制度是，纳米工程核心的持有者，在5级的时候就要开始考核，所以，星级排列都是按照5级开始的。”

　　吴天点了点头：“那就是说，那个郑浩宇在5级的时候，击败了8级权限持有者，张中立在5级的时候，击败了10级权限持有者。”

　　沈穆然点了点头：“大概是这样的，张组长确实是在5级的时候，就击败了一名上位者，是科院的战斗天才，也是纳米工程融合最成功、分解速度最快的一个人，不过那郑浩宇却不是，他是在5级的时候过了2星考核，6级的时候才过3星，他最好的战绩是击败过9级持有者。”

　　吴天点了点头，果然是越级杀BOOS才是王道啊，先前，这是自己的专利，现在已经普及了啊，但是当下思绪一转，看怪物似的看沈穆然：“等一下……问题来了，你从接触记事本开始，就直接被苏珊培养成了临界者，那么，你要越级的话？你现在是几星？”

　　“我？我只过了2星考核。”

　　“2星，也就是说和那张中立一样，击败过10级的上位者？你们联盟有那么多上位者吗？”

　　“这位上位者是固定的导师，不需要多，一个就够了……”

　　“可是，2星似乎是你们三个人里面最低的了，他们怎么会让你来？”

　　沈穆然一笑：“虽然科院内还有三星、四星考核过的，不过，他们面对面，他们未必能赢的了我，有一点你是不知道的，纳米工程的核心是融合细胞、在体内分解，而这项工程，对权限越高的持有者，风险越大，因为人体会排斥外来物嘛，尤其权限高的持有者，抗性很高，成为了临界者的人，基本上不会有人去进行纳米工程的改造，科院也不进行这项试验。”

　　“但是你做了，而且成功了？”

　　这样一说，沈穆然的脸上不由露出了痛苦的表情：“是啊，纳米机器人就好像流感病毒，进入身体的时候，人体素质越强的就会越产生排斥，那很痛苦，尤其是临界者以上的人，理论上来说，是不可能成功的……”

　　“可能我还算幸运吧，活下来了，而只要活下来，那么又有一个反效果，就是身体素质越强的人，与纳米机器人融合的越快，分解越快，所以我在短短几天的时间内，就过了2星考核，而且如果没有这次任务，我会直接挑战4星。”

　　“12级上位者……那你是过不去的。”

　　“为什么？”

　　“等你有机会试试就知道了，上位者10级权限之后，每提升一级就是一个层次，12级在也不是那种循序渐进的持有者了。”

　　“你说的这么仔细，难道你就是12级了？”沈穆然鬼鬼祟祟的样子让吴天有点想笑。

　　“怎么，你还想挑战我？”

　　“如果你能回到自己的身体……当然，我无所谓。”

　　“哈！你还真是有自信啊，不过……你为什么不要命的去做那个试验啊？不怕死吗？”

　　沈穆然愣了下，略微一停顿：“其实当时如果就那样死掉了，也是不错的……”

　　吴天也是跟着愣了下，不过，这一次他却是没在看透女孩的心思了，但有一点还是让吴天有点小惊喜的，这三个炮灰，包括沈穆然……虽然只是一些低级持有者，不过从沈穆然对星级考核的解释来看，这可不单单是炮灰那么简单了，而是最低的那个郑浩宇都能单挑9级持有者。

　　张中立、沈穆然更是能面对上位者？

　　虽然吴天并不认记事本的世界是只有蛮力的地方，但是这一次行程，身边要是多了几个强力的保镖，也是不错的，至少他现在的身体也就只有10级权限。当然，前提是这几个保镖没有内讧的时候。

　　郑浩宇？最好战绩9级，所以在科院内他输了，不过张中立、沈穆然，在蛮力方面，应该是能和自己平起平坐的了，甚至超越……不过，也只是蛮力！毕竟持有者的权限10级，还多了一些特殊的能力，比如银瞳的边缘科学。

　　就在吴天和沈穆然都安静下来的时候，突然飞机一阵颠簸，接着这颠簸演变成了猛烈的巨震，随后机舱内的警报想了起来……



　　第四二零章 空中狙击

　　机舱内传来了机长紧急状况的播音，大致意思是飞机遇见了寒流。这个时候，先前离开的郑浩宇、张中立也是回到了座位。

　　按理说，这架飞机本应该低空飞行的，可是因为吴天的要求，又是联盟的设备，所以这也不是专业的水上飞机，看起来更像一架豪华的大客机，只不过兼具水上降落的能力而已，现在的他们是处于高空处。

　　“这里有寒流吗？有暖流才对……”郑浩宇这个时候很是专家，飞机的巨震没有给他带来任何恐惧，他在漫不经心的固定好身体后，抽下了头上的氧气设备。

　　坐在对面的吴天则是一动没动，而郑浩宇旁边的张中立也是同样的动作时，同时也对郑浩宇的理论表示默哀，当他抬头看去时，不由奇怪，随后思绪一转，笑着：“吴先生，不要太自信啊，我劝你还是做好安全准备吧，就算是上位者，有些天灾人祸，也不是能够完好无损……”

　　张中立的话还没说完，机身上又是传来一阵剧烈的振动，仿佛这家飞机随时可能由中间裂开一样，振的人眼前发花，这时旁边的郑浩宇却是捂着嘴：“吴先生那是艺高人胆大，不怕这些。”

　　还没等郑浩宇说完，吴天就是笑着将目光对上了他，不，应该说吴天笑着将目光扫过三人，随手拇指向侧面的机窗外一点：“我想，你们说对了，所有的天灾人祸，不一定持有者都能躲过去，所以，这一次，看你们三个人有没有活下来的可能了。”

　　说着，吴天也不管三个人差异、奇怪的眼神，站起身，提起自己的背包，就是向机舱的封闭口处走去，留下三个人本来都是无解的，但就在这时，沈穆然突然惊到：“这是怎么回事！”

　　顺着沈穆然的声音，张中立、郑浩宇俩人顿时将目光望向了机窗外，本是一直没将这所谓的寒流放在心上的‘小超人’们，顿时傻眼了。

　　因为他们顺着沈穆然的声音，向机窗外看去的时候，看到的不是浓厚的云层，而是，在那云层间的一个黑点，持有者的身体素质，在4级权限的时候就已经发生了明显的转变，尤其他们都是纳米工程的结晶，到现在8、9级权限，其五感能力并不一定比上位者差。

　　尤其是张中立，他在五级低权限的时候，就胜过科院的上位者导师，他自认为自己的能力在5级时就不比上位者差多少，虽然有纳米技术的支持，不过，现在他已经9级权限了，相比普通的上位者，他只会强，不会弱。

　　所以这一眼看的最清楚，最认真，当下他倒吸一口冷气，那黑点不是什么不明飞行物，也不是什么其他东西，而是……飞机的机翼？

　　开什么国际玩笑！

　　郑浩宇一把就丢了捂在脸上的氧气设备：“TMD，怎么回事，机长不是说就遇见了一股寒流么，很快会过去的，现在搞的连翅膀都丢了，我们这是要坠机啊，坠机啊……”

　　“淡定！我们不还是继续在飞……”

　　张中立的话还没说完，碰！的一声巨响，接着就是一阵巨震，机舱内电花闪烁，明暗交接，仿佛世界末日一般，就在这时，一股劲风袭入，放入刀片一样割在众人身上，张中立第一时间顺着风刃找到了来袭处，当下面部表情纠结成了肉包子：“看起来，我们是要坠机了。”

　　顺着张中立的目光看去，前面数米不远处，机舱上方竟然裂开了一道口子，那些刀片一样锐利的风就是由那里投入，在内部的人自然看不清楚现在是什么状况，而如果有人在外面整体看一下的话，就会发现，这架飞机不知什么时候，已经毁掉了一只机翼，而且，机身仿佛被折断了一样，随时有崩裂，变成两截的可能性。

　　“我曰机长个仙人板板的，这飞机是纸糊的……”

　　就在这时，三人不远处传来碰的一声闷响，随后，更强劲的风袭入，不，应该是吸入，顺着风口处看去，吴天竟然一脚射开了封闭的机舱口？

　　这要是普通人，肯定是尖叫生中已经被吸了出去，不过这个时候，吴天却是单手支撑着隔板，稳住中心，牢牢的站在那里：“我不知道你们还需要准备什么，不过……我们应该降落了。”

　　说着时，吴天转了个身，手臂顺其自然的松开，而身体，也就不由自主的被风吸入了天空中，在这一瞬间，彻底的脱离了这架即将被拆分成两截的飞机。

　　“这疯子！”郑浩宇咒骂一声，随后忙转头看向张中立：“我们怎么办？”

　　张中立也是略微的由于，他确实自信能力方面，不会差与十级权限的上位者，但那也只是单方面的领域比较，在某些方面，他还是属于温室中的花朵。

　　在成为记事本的持有者外，张中立就一直留在科院，不论学习、训练还是考核，都是科院内安排的，有惊无险的，任务到是也执行过两次，不过就是做新兵引导者之类的，在他认为，已经接触了实际，但现在看来，还是差的远了。

　　因为在这种事情突发的时候，他竟然有电小慌乱，而那个女人，被称为吴先生的家伙却是在他们没反应过来的时候已经跳下去了，这可是数千米的高空啊？连降落伞都没有，坠落的力就算落入大海，也不知道结果。

　　确实，不论记事本权限还是纳米技术的核心，都让他们远非常人，身体素质更是达到了一个超人的阶段，可是，这也只是让他们用于科院内有规则的战斗，而从来没经历过其他，所以这个时候，张中立在一瞬间可没算出身体是否能承受数千米高空的冲击！

　　却也就在这短暂的一瞬间，无比的巨震中，一个身影擦过他们身边，是沈穆然，她也同样拿起自己的背包，快行几步，到了机舱门口，转头：“我们大海中见！”

　　说着的同时，沈穆然按住被吹飞的马尾，一躬身，直跳了下去。这短暂的时间，足让张中立清醒过来，那个吴先生毫不犹豫的跳下去，他是银瞳拥有者，那么……已经计算好了吗？

　　“走啊，能跳也的跳，不能跳也的跳！”张中立猛拉了一把张浩宇。

　　郑浩宇是几个人里面权限最低的，虽然在星级考核上他是三星，最好战绩击败过9级权限持有者，但是远比二星的沈穆然不如，因为沈穆然是在临界者的时候成为了纳米工程的实验体，虽然是二星却击败的是上位者，何况，临界者能够成为纳米实验体，本就是个奇迹。

　　在三个人里面，郑浩宇属于实力最弱的，但这并不是他短暂由于的根本，这个时候带着自己的背包艰难的走到了机舱口：“张哥，我有点恐高啊，是真恐高……”

　　“那你就呆在这，等一会飞机爆炸或者变成两截了自己跳。”

　　“这么高我们的身体确定能承受的住？”

　　这个时候，这些科院内的天才弱点就暴露出来了，在是有能力，战斗力在强，也是没经过真正的实战，只会靠拳头，在有些时候是根本没用的，拥有记事本的人，就是要与各种环境战斗，各种人战斗，与天斗，与地斗！

　　吴天就是这样一路走过来的人，他从来没去过什么记事本引导者学习使用，一路全靠自己，这种危险在过去的两年中随处可遇，比吃饭还要正常。

　　第一个想的是，飞机坠毁，跳也的跳，不跳也的跳，第二个想法就是身体是否能承受的住，如何保证最佳承受方式。

　　而张中立却是慢了不止一步，他不是有想法，而是根本跟着别人的想法走了，当下放开握住郑浩宇肩膀的手臂：“来吧，承受、承受不住，我们都的接受，跳！”

　　还没等郑浩宇说什么，就被张中立一把推了下去，在一声狼嚎般的惨叫声中，张中立脚下一踏，躬身以弹射般的速度射了出去。

　　也就在张中立弹射出去不到三秒的时间，一道白色的光穿透云层，穿过风痕，直射在了即将两截的飞机身上，于此同时，轰！的一声炸响，飞机爆炸，残骸四处溅射，在空中仿佛绽放的烟花一般……

　　不要说没有去背那紧急降落伞包，即便是真的背上了，这个时候，可能结果只会更坏，而事实是，他们根本就没有时间，假如在多花几秒的时间去拿紧急降落伞包，现在最好的结果是背爆炸的冲击波轰出来，而最坏的结果……显然是被那枚导弹炸死，重伤！

　　“你妹啊！这TM是寒流！”强大的冲击波让刚刚跳出来的郑浩宇身体在空中翻了数个跟头，好不容易稳住重心，却是一道红色的光痕划过，几乎是一瞬间，郑浩宇身体内的纳米机器人作出了比大脑更快的判断。

　　所有纳米机器人第一时间运转，将防御性集中到了郑浩宇脸部，随后，那抹红光带着鲜血飞扬而去……

　　持有者的权限，会强化持有者自身，8级即是临界者，即便是普通的狙击步枪子弹，也对其没有多大伤害性，当初吉田秋野眉心中弹，也没有受到致命伤害，相反，更加疯狂，而像郑浩宇这样，既有权限改变的身体素质，又有纳米机器人的加成抗性，可想而知。

　　但是，那弹片的冲击，显然要比普通的狙击步枪还要凶猛，在纳米机器人集中防御的一瞬间，却在郑浩宇没办法抵挡的时候，在他的右面脸颊上划出了一道深深的伤口，带出了有些略微红黄色的血迹……

　　这一下，可吓的郑浩宇不清，别人不知道，他最清楚纳米机器人的防御，即便是子弹也打不穿，何况他还有权限在身，如果没有纳米机器人的防御，想来，就算是8级权限的身体，也会被这弹片刮走半个脑袋！

　　出师未捷身先死？

　　空中，风痕凛冽，不过郑浩宇却是被刚刚那一道红光吓了一身冷汗出来，这不是什么寒流，那是导弹的碎片，是有人在制造这场事故，到底是谁？

　　“集中精神，别乱想……”

　　就在这时，空中，传来了张中立的声音，此刻，张中立整个身体保持流线型，头向下，身体呈一字形，以最大的速度向下冲刺，郑浩宇莫名其妙，张天才这是傻了么？这么高的冲力撞死不撞死都不知道，还加速。

　　但就在下一秒，他顺着张中立的目光看到骇然处，那飞机爆炸后，无数残骸、弹片四散、飞溅，而刚刚那一抹红芒，不过是最先来到的一道而已，像那样的红芒，还有无数道，那些红芒如同飞火流星，又似梨花绽放。

　　如果一道弹片能对他造成刮伤，那么，这么多弹片？足能弄的他千疮百孔啊？

　　郑浩宇心头一冷，纳米机器人只能同一时间防御一次攻击，简单的来说，在同一时间内有两发子弹打向他，纳米机器人只会判断最具致命的，然后防备那一处，剩下的一处则需要自己权限的身体硬抗。

　　除非纳米机器人分解覆盖了全部身体、细胞，剥夺了权限改变的身体，否则，纳米机器人无论如何也不能分解到身体四处做防御。

　　看到这里，郑浩宇也在不多废话了，如果在废话，可能还没等他一脑袋撞大海撞死，就被这些弹片射的千疮百孔了，这导弹的威力，那不用想，绝对比狙击步枪厉害的多啊！

　　当下张浩宇一缩身，仅仅一瞬间，在空中又传来一声爆炸声中，身体成一字形，完全坠落一般，跟着张中立直向下追逐远处已经没了影子的沈穆然、吴先生的身体！

　　但是，郑浩宇、张中立不论在怎么保证第一速度，也没办法和有能量冲击后的物体相比，身后那无数飞机残骸，无数弹片如同天女散花一般，直扑向他们两个渺小的人。

　　那些飞机残骸还好，小的构不成伤害，大的他们可以强行控制身体重心，或扭曲、或斜侧，躲过去，可是那些弹片，实在太过快了，最先袭来的就是他们，在这如同雨点密集的火焰雨中，郑浩宇、张中立身上不止一处洞孔。

　　虽不能用千疮百孔来形容，不过遍体鳞伤却也不为过，就算在不严重，不过火辣辣的刮痕，来人还都是呲牙咧嘴，当飞机残骸袭来时，在空中，张中立向下后腿微弯，当残骸贴近存寸许的时候，张中立后退一蹬，整个身体以更疾更快快的速度射了下去！

　　瞬间就与郑浩宇拉开了数百米甚至更远，看到这些，郑浩宇也不顾身上各处伤口的疼痛，也是如法炮制，抓住机会，借力踏在了一块巨大的飞机残骸上，身体直追向了张中立。

　　如此加快的速度，不出10秒的时间，他们已经看到了，并且快速的接近了吴天、沈穆然的轮廓。

　　如此诡异的现象，可能永远没有人会看到，四个人，都没有降落伞，从空中数千米高的地方跳落，而且后面两个人还狼狈之极，张中立还好些，他的能力毕竟强一些，有机会躲过一些弹片，甚至他的纳米机器人可以同时防御两处部位。

　　而郑浩宇却是有些受不了了，处了脸部，腿部伤痕显眼外，最让人触目惊心的是肩膀处竟然被洞穿，这个时候在空中急速下坠，接近吴天、沈穆然，那有些红却微黄的血迹正在不断的洒落，凭借强大的身体素质，如此痛苦，郑浩宇还是咬牙坚持下来。

　　他不坚持是绝对不行的，在这种环境下，要是晕死过去，那是真的死了。

　　一向眼高于顶，想想，连手枪的子弹都伤害不了自己，还有什么可怕的？但是当真正的介入了这个残酷的世界后，不仅仅郑浩宇、就连张中立也认为，可怕的还很多，只不过他们还没有遇见而已。

　　这个时候，吴天背着自己的包，侧头看了一眼，凛冽的风将他的头发完全吹的被了过去，仿佛自然造型一样：“两位这是什么情况？好像伤的不清吗？还能降落吗……炮灰也的有炮灰的价值啊，不能没到地方就先挂了，是吧。”

　　沈穆然笑也不是，不笑也不是，这是玩笑还是讽刺，只有吴天自己知道，而张中立、郑浩宇两个人怎是面色铁青，只是这个时候根本没办法发作，无论如何也没想过，空中会被阻击。

　　“吴先生，你的运气好，躲过了导弹……不过，虽然短暂的安全了，我想，你更应该好好想想我们应该如何面对接下来怎么降落的问题，毕竟，你是这次行动的主角啊。”张中立说着。

　　吴天点了点头，咧嘴一笑：“我还以为张组长是主角呢……不过我不能苟同你的说法，我们并没有短暂的安全了，当然，我不是指坠落大海，我是说，在坠落之前！”

　　三个人都是在这高空疾风下看向吴天，随后看向下面，虽然还很高，但是整个视野中，都是茫茫无际的大海，蔚蓝一片，难道这里有什么威胁？

　　不过就在这时，沈穆然忍不住的突然惊叫一声：“那是……战斗机吗？”

　　张中立、郑浩宇顿时转头，想侧面两点钟方向看去，天！竟然真的是战斗机，而且还是两家，几千米的距离，在这种毫无遮掩的环境下，还能看的清楚，当下张中立就是一头冷汗，看来，这次行程不简单啊……而且，这个吴天，并不是运气好躲过了导弹，而是他可能早就发现有战斗机追踪了？

　　可是……这里有战斗机！

　　这里是哪个国家的领空……没有！这是公海，那……吴天的消息是准确的，这里一定是默示录的据点了！



　　第四二一章 死亡光束

　　显然吴天等人刚刚乘坐的水上飞机可不单单是遇上了寒流，寒流会使飞机颠簸、震荡，但并不代表寒流能将飞机拆分成两截……

　　这是在那枚导弹没有击中飞机前发生的事情，吴天并不知道是不是真的遇见了寒流，但是这一次所行的目的地是默示录，任何细微的情节，吴天不得不如履薄冰的去谨慎行动。

　　所以在那飞机遭遇到所谓寒流震荡的时候，吴天以记忆宫殿第一时间搜索了记忆库中当天南太平洋相关坐标的领空区域，并且以记忆宫殿的智慧知识去排列，来分析在此时此地遇见寒流的可能性。

　　由环境、飞机坐标等等一系列因素得出的结果，遇见寒流的可能性在这个时间段不超过2%，虽然有几率就代表可能会发生，但2%并不代表绝对就会发生，当然，吴天也不认为是什么进攻性武器，但绝对不那么简单。

　　在飞机剧烈颠簸的时候吴天就作出了第一判断，而接下来，吴天虽然第一个跳落下去，但是后面飞机上，乃至飞机被导弹击中爆炸的一切，都在吴天大脑中生成图形，包括张中立，郑浩宇两个人遍体鳞伤的样子。

　　以吴天10级权限强化的五感，却是远非常人所能比，但是看到数千米还有云层包括的坐标，是根本不可能的，但是吴天的记忆宫殿中还新开发出来一个能力，就是那虚空感知……

　　虽然吴天不知道这种能力是不是像写作一样，要有灵感才能排列出来，但是自从虚空感知出来之后，吴天又试过几次，但是因为没有目标，最终没什么结果。

　　不过这虚空感知的能力还是给吴天带来了很大的遍及，大范围的搜索与持续性，会消耗大量的能量，但是小范围，身边的防范，却是不需要那么多，比如这一次，观察高空那飞机爆炸，郑浩宇、张中立受伤，就有很好的效果。

　　当然，也包括比沈穆然还早先几秒发现远处如同闪电般飞行而来的——战斗机！

　　那个时候，数千米的距离，并不近，但是相比虚空感知的范围，却是小的范围了，要知道，一个能容纳7200万人的城市，那的有多大，吴天的虚空感知可以在一次性消耗能量的情况下笼罩四分之一的范围，这千米远的距离相比之下，就是芝麻与西瓜。

　　现在这个时候，包括沈穆然在内的其他三个人，看到那快若闪电直奔他们俯冲而来的战斗机顿时脸色变的苍白了。

　　这是什么情况？

　　不要说什么纳米技术核心改造的持有者，就是上位者，也最多就是面对下同一个层次的人，比如轻武器中的枪械之类的，但是这战斗机？那根本就是两个层次了。

　　说攻击，战斗机上基本都装有航空机关炮，携带雷达制导导弹、红外线近距离导弹甚至命中率近乎绝对的激光制导导弹，而持有者在是经过强化，也不过是个个体的，人！他们的攻击，是拳头，是腿，是牙齿？

　　说防御，持有者权限达到一个高度，确实是匪夷所思，一些上位者，甚至连重型狙击步枪都不怕，但是，那只针对一些权限高度达到了某个层次的上位者，并不是所有人都是这样，先不说沈穆然等人的权限差距，就说这战斗机上的机关炮？那就完全是他们顶不住的。

　　要说速度……

　　在短时间内的爆发力，临界者确实可以达到一个超越音速的地步，上位者甚至可以达到光速让人感到是瞬移的地步，但是那是短时间内的爆发而且需要足够的能量，在这个前提下，还有一个更重要的条件，那就是有着力点。

　　现在，他们四个人都身处空中，不要说爆发出所谓的音速、光速，就是稳住重心，已经是不错的了，而飞机？本来就是为了在空中飞行而特定打造的工具，比起来？四个人没有优势不说，与之相比，简直就是老鹰和小鸡。

　　然而，这些，还不是眼前最为刻薄的。

　　让张中立、郑浩宇俩人的脸色苍白的是这种战斗机，是他们在新闻图片上从来没见过的。

　　纯黑色，两对前掠翼，无尾，三涡轮喷气，体型要比普通的战斗机小上三分之一，看起来精致但绝对可怕，在空中俯冲而下千米的速度眨眼间就到了眼前，并且呼啸中带着一种怪异的尖锐刺耳声音。

　　飞机小并不代表没破坏力，刚刚那么巨大的飞机被一枚导弹爆破，郑浩宇、张中立是亲身经历的，更何况，在这空中只要是具有攻击性的道具，就会对他们产生威胁，不要说这两架怪异的飞机了。

　　无知有两面性，无惧与恐惧！

　　当一个人对自己极其有信心的时候，无知就是无惧，当一个人对自己失去信心的时候，无知就是恐惧，就像张中立、郑浩宇这样，在科院内，他们绝对是螃蟹似的横着走，就算是上位者，也要看马院长的面子上，在他们这些天才面前点点头，说说话，而他们更是清楚，早晚有一天，他们要将联盟的上位者，高级持有者，统统踩在脚下。

　　因为他们是纳米工程的天才，他们拥有这个能力与力量！

　　到了那一天，人们会知道，科技的力量远远胜与神鬼论，而从此，命运安排者，将彻底的退出历史的舞台。

　　可是现在，张中立、郑浩宇甚至有一丝错觉，他们等不到那一天了，虽然在临行的时候已经抱着有死无生的想法了，可是毕竟存在一丝侥幸，谁也不会想到，还没等故事开始，他们的悲剧就已经注定了，换成谁，谁都不会甘心。

　　那战斗机掠下来的速度，不要说用什么杀伤性武器了，就算那钢铁机翼刮到身上，也能将他们掠飞，除非有什么借力的东西给他们，让他们能够和飞机面对面……不过郑浩宇、张中立都不会喜欢用自己的脑袋去撞飞机。

　　这个时候，他们的脑袋是一片空白，在科院内竞技、淘汰，拳头对拳头，人对人的方式，在这里，根本就没有一丝用途。

　　只是沈穆然刚一发现，在到张中立、郑浩宇俩人脑袋空白间，那两架怪异的精巧版战斗机已经近在百米了，这个时候，张中立终于反应过来了，在空中，是绝地，他做不出任何判断与选择，想来郑浩宇、沈穆然也和他一样，但是，有一个人不会这样。

　　在那凛冽如刀的风中，张中立当下就是将目光对上了旁边不远处的吴天，他刚刚就说了危险并没有过去，而且还是那么从容自在的说着，一定是早有准备了吧……

　　对！

　　猛的，张中立想到了什么，当下忙掩着嘴大喊：“你是上位者，是可以打开领域的对吧，你只要打开领域，坚持一段时间，我们就能避过那两个铁鸟。”

　　在空中如此急速坠落的情况下，要说话是非常困难的，但是对张中立来说，并不是不可以，甚至郑浩宇这个时候也被点醒了，他刚刚甚至想到了被战斗机上的机关炮穿的真正的千疮百孔成蜂窝，但现在，眼神中马上露出了喜悦的神态：“对，怪不得你有惊无恐，原来是早有准备了……快打开领域，先避过他们在说。”

　　对于吴天来说，风如刀并不能对他造成任何影响，虽然苏珊的权限要比他低上很多，不过，毕竟上位者的身体已经进入了一个近乎金属化的阶段，普通的狙击步枪都无法造成威胁，何况这风。

　　当下只是摇头：“不好意思，我不能打开。”

　　这一句话不仅仅是张中立、郑浩宇俩人表情变的难看了，就算是沈穆然也诧异，她不明白吴天到底在想什么，虽然他是和郑浩宇有些小矛盾，可是不至于带到这生死关头来啊，要知道，郑浩宇在是不济，也是代表联盟同他一起完成这次交易的人之一啊。

　　吴天从来没屏蔽记忆宫殿深处的那间房间，这个时候第一视角看见的，经历的一切，都亲眼看在本体与想念体的眼中，两个人本是坐在水晶床铺上说话，但是从感受到剧烈的颠簸，在到震撼，接着跳飞机，后面飞机爆炸，然后在到遇见战斗机……

　　这一系列的惊险，已经让两个苏珊根本就没聊天的意思了。

　　别说外面三个人，就连里面的想念体都是不了解了，她抓住本体的手臂，有些不自觉的攥紧：“他怎么了，如果不做点什么，真的会死在空中的……”

　　苏珊仰头看着天花板：“如果他想死那还真是不错的事情，问题是他不想死……不是他不想打开领域，而是他打不开。”

　　四个人，包括记忆宫殿中的两段精神，完全处在了这千钧一发的时候，而在这个时候，吴天的回答却是不能！

　　不能这两个字，无异于将张中立、郑浩宇两个人置于死地。

　　张中立的表情沉默，但是郑浩宇却是忍不住了：“我们是联盟派来一起协同的代表，我们可以尽力帮助你完成交易，但是同时，你也有责任保护我们的安全，如果我们要是出了什么差错，恐怕就算你回到联盟，也没有好的理由交代吧。”

　　吴天侧头看了眼急切说话的郑浩宇，点了点头：“这个时候你们知道自己是龙套了？是来协助我的了？不过，可惜，我说了不能打开就是不能打开！”

　　“你这是公报私仇吗？”

　　“不……”吴天略微一停顿，侧头，远处数百米处的飞机，突然由急速缓慢下来，而且好似可以控制滑翔的速度一样？飞机可以在空中加速，甚至在加速更快，但是如果在一定速度内缓慢下来，那却是更难，如果像老鹰一样盘旋或静止？那除非是在星战小说中或者科幻电影中了。

　　吴天的目光当下眯起，显然，飞机没用撞击他们的意思，当下再次转头看向张浩宇、张中立两个人：“和你们说的明白点吧，没吃过猪肉总见过猪跑吧，上位者的领域不是随处可以打开的，必须有触碰的物体！”

　　说着，吴天的右手，绽放出了幽幽白芒，同时这白芒扭曲，中间甚至掺杂着一丝蓝芒，这是吴天的双重力量，如果打开领域，是可以随意选择的，放在任何上位者的眼中，都是绝对不可能。

　　但是，眼前这三个人，并不是专业的持有者，他们的目的是借助持有者的力量变成纳米技术的核心天才，所以并不识货，郑浩宇马上就听明白了意思，当下忙说：“那你快啊，摸我啊，要不摸他，摸谁都行啊，总知在不打开，我们就都会变成马蜂窝。”

　　“必须是死物！”

　　吴天当下说出了五个字，让本是急切的郑浩宇顿时傻眼了，死物，也就是说，没有生命的物体了？他们三个人，都是活人，而这里，除了活人外，四处都是虚空，不借助死物，是打不开领域的？

　　张中立转头看向了远处百米，仿佛静止不动的飞机……事实上，那些飞机是动的，只不过是与他们保持了匀速运动，距离保持在三百所有而已，似乎在等什么命令。

　　当下张中立说着：“我们四个人，只要有一个死了，你就可以打开领域了？”

　　吴天点了点头：“理论上这么说是没错的，不过我从来没试过用死人打开领域，另外，你们三个，有谁愿意自己死呢？张先生……你介意不介意为你的两位队员牺牲呢？”

　　张中立目光一滞，随后却是悄悄的转头看向了旁边的郑浩宇，三个人里面，虽然沈穆然只有二星权限，但她本身就是临界者改造的纳米核心，在能力方面甚至不会差与他，所以，最弱的应该被淘汰的，应该是——郑浩宇！

　　郑浩宇当下就是吓住了：“你们看我干嘛，看我干嘛？”

　　就在张中立的目光从平和变的狠辣在到充满杀机的时候，吴天突然说着：“在短时间内让他完全死透并且要让我在没干扰的情况下触摸打开领域，做起来或许只需要几秒，不过有这个动作可能……或许没时间了！”

　　吴天这样说着，其他三个人都明白，他否定了张中立的意思，如果在这里有什么风吹草动，那面两架战斗机可能会做出攻击动作，而在几秒的时间内让一个8级持有者并且是纳米机器人防御的身体死透，恐怕就是吴天也做不了的，而且这还是空中，没有着力点，杀人？难度太高了！

　　不过郑浩宇还是因为吴天的一句话松了口气，而在吴天后面的话刚刚说完时，三个人顿感不妙！

　　他本是看起来静止不动的两架飞机，突然有了动作，其实并不是飞机有什么动作，而是他们身上有了变化！

　　红线！

　　战斗机外三百米的虚空中，疾速下坠的四个人身体之上，顿时浮现出了无数红点，而这些红点所指的方向，正是对面两架飞机机首处下方，不知是什么，不过红色光束正是从那里射出来的。

　　这红色光束摇摆，恍入空中的看不到，但是射在四个人身上的却是看的清楚，红色光束如同激光一样，瞄准他们的头、胸口、腹，腿部各个部位，每一架飞机分别瞄准两人，左面的对准了吴天、沈穆然，右面的则是对准了张中立、郑浩宇。

　　到了这个时候，郑浩宇、张中立才意识到，力量并非全部，也终于明白，那些联盟的上位者明明拥有神一样的力量，却为什么要和联盟合作，人类的力量也是恐怖的，在某种时候，他们也会像现在这样，叫天天不应！

　　虽然不知道这红色光束是什么，但是很显然，等待他们的将是死亡。

　　郑浩宇、张中立俩人绝对不怀疑，这种先进的战斗机上拥有毁灭他们身体的力量，不要说这两架看起来没见过的，就是普通战斗机的航空机关炮也能射穿他们！

　　面对某些东西的时候，就算是临界者，就算是纳米核心改造的人体，也不过就是个个体而已，看起来还是太过稚嫩，太过渺小了。

　　“我数1、2、3，然后俩人一组，相互拍击对方，借力快速分开，记得，四个方向！”

　　吴天突然说着，这一句话就仿佛黑暗中的一盏灯，让三人顿时点头，到了这个时候，郑浩宇、张中立也不怀疑什么了，反正是死，不如试一试，至于个人间的矛盾，还不是带到这里面来的时候。

　　吴天向沈穆然悄悄接近，张中立向郑浩宇悄悄接近，那些光束也在同时一点点的倾斜……

　　吴天的目光深邃，三百米的距离，仿佛洞穿了驾驶室内的一切，看到了驾驶员的动作，并且，穿透了他们的思维，明白了他们此刻的想法。

　　这正是苏珊的心灵窥视！

　　需要在一定距离，并且看到对方的情况下使用，但是三百米的高空处，苏珊是从来没用过的，不过现在不重要了，苏珊一切没用过的能力，在吴天被禁锢到这座记忆宫殿的时候，都慢慢的被挖掘出来了。

　　300米可能是极限，但是现在，吴天能做到！

　　1！

　　2！

　　开火！

　　3！

　　后面的思维感应与最后一个数字，几乎是同一时间，驾驶员在按下攻击键的时候，吴天瞬间一手拍在了沈穆然的肩膀上，沈穆然也同时拍在了吴天的身体上，而张中立、郑浩宇则是如法炮制！

　　在这刹那，四个人的身体，相互借力，向四个方向，分散！



　　第四二二章 千钧一发……每个人都自私

　　吴天、沈穆然占主动，声音落下去的时候第一时间作出动作，俩人当下朝着两个截然相反的方向分开，而张中立、郑浩宇则是迟了那么一瞬，毕竟从吴天口中听到声音在到神经反应需要那么一瞬，而如果吴天要提前提醒，对方攻击则会提前就改变方式。

　　所以就在这一瞬，张中立、郑浩宇分开的时候，最后一道红色的光束擦过了张中立的手臂，没有震耳声，也没有暴烈声，一道烟痕顺着张中立的手臂划过，顿时一道触目惊心的刮痕出现在众人眼前。

　　那手臂好像被什么削了似的，突然消失了大块生肉，血迹淋漓，甚至能依稀见到白骨，而伤口周围则是给人一种灼烧感，外侧就好像烤熟了肉……事实上，外侧的肉已经烤熟了，如果不是张中立体内的纳米机器人第一时间集中到手臂的细胞上，这种灼烧肯定会蔓延到整个手臂。

　　正因为有纳米机器人的屏蔽隔离，致使伤口范围最小化，只是小手臂被削下了一块。

　　嗖！的一声尖啸，吴天头上空一架战斗机直掠过，冲上高处一个盘旋，以反方向向张中立、郑浩宇拦截。顿时场中情况在变，本是四个方向分开的人，顿时变成了被两架战斗机拦截在了中间。

　　不论张中立、郑浩宇俩人反弹开多远，但始终俩人在中间，是两架战斗机的射程之内。

　　情况并没有因为吴天的决定而好转，虽然其他人也是想过，吴天这个办法是可以短暂的拖延一下，但是却没想过，所谓的短暂不过就是一瞬，另外一架战斗机已经再一次回旋，围绕，并且将四个人完全拦截在了两架飞机的中间。

　　这种时候，可以说任何挣扎都是徒劳的，在空中，那是这战斗机的天下，而他们就算力量在强，也是没有着力点施展，眼见两架飞机再次保持匀速运动，将四个方向的人围堵在了中间，这个时候，忍痛控制手臂内纳米机器人快速修复的张中立恨的直咬牙。

　　就算反弹开远处的郑浩宇也是面色铁青，这是他有史以来遭遇的最大危机，如果给他选择的话，他宁可选择早一点坠海，不管结果如何，生死还是未知，可现在被这两架钢铁机器围在中间，下一次攻击他们根本就没有任何躲避的可能了。

　　对于任何人来说，怕的不是选择，怕的是没有选择！

　　就在这时，沈穆然突然发现了什么，侧头猛的向吴天方向看去……这就是奇怪的地方，她和吴天相互借力分开，向两个方向躲避，那么吴天的身体应该向正面，也就是沈穆然的反方向摊开，可是这个时候，正面没有吴天的身影，沈穆然要看到他，必须侧头？

　　那么吴天刚刚借助那一拍之力，不是向后，而是斜着的方向，可是……那不是自寻死路？

　　斜着的方向，也就是其中一架原地未动战斗机的方向，吴天这样做，无疑等于羊入虎口，这送上门的买卖，谁会不做？

　　现在的情况是，两架战斗机对立，中间，是三个人，一个正在向圈外斜坠的沈穆然，两个缓慢向两面分开，似乎要脱离战斗圈却根本无法逃避战斗机的攻击范围，说白了，吴天的决定，不过是只能躲避一次攻击，下一次攻击，他们不在一起，在不能借力，只能任凭那红色光束穿透身体，烤成熟肉。

　　可是，三个人？

　　圈中应该有四个人啊？包括吴天在内，不单单是沈穆然，这个时候，郑浩宇、张中立也都觉察到了吴天的不逻辑性，按理说，他应该在沈穆然截然相反的方向，可是现在他偏偏斜侧着向其中一架战斗机跟前坠落，距离在拉近，十五米、十二米……吴天竟然垂直与战斗机下方了？但是，这并不代表他脱离了攻击范围。

　　即便是两架战斗机解决完了圈中人后，吴天依然是会被射穿。

　　可是，就在两架战斗机分别再次以那红色光束锁定沈穆然、张中立的时候，吴天有了动作。

　　那些红色的，如同死亡预兆一般的光束在沈穆然的身上晃动，在张中立眼前跳跃，刺痛着他们的眼睛，不过，他们依然看的清楚，在那些红色光束行成的一瞬间，吴天右手猛的向腰后一伸，下一秒，一道白光直射向了斜上近乎75度的夹角，也就是正对的欲攻击沈穆然的战斗机！

　　‘一群自以为是的家伙，今天就让你们一个个全死在普通人的手里！’

　　在这一秒，吴天的心灵窥视洞穿了战斗机内的飞行员，他的思维，他的精神，他的一切内在活跃，统统以声音的方式传递入了吴天的大脑，甚至包括他的视觉锁定的沈穆然，包括那飞行员的最后一个字：“死！”

　　暗器？

　　沈穆然不明白，郑浩宇、张中立更不明白，就算真的是飞刀、飞镖之类的东西，能将这种空中机器击落吗？虽然不是什么庞然大物，可是这种飞机还是他们第一次见，其攻击能力早就摆脱了原始的航空机关炮的等级，那么其防御能力，更是难以想象。

　　不要说击落了，那种冷兵器，能在机身上留下刮痕，已经不错了。

　　这一刻，千钧一发，如果两架战斗机均是开火，那么沈穆然、张中立绝对没有第二次躲避的机会，那些死亡光束，绝对会送他们下地狱，可就在这时，吴天的举动让他们明白了什么。

　　吴天丢出去的，确实是暗器类的东西，不过不是飞刀、匕首，而是一柄银色的单手剑，修长，锋利，阳光下甚至有些耀眼，不过，那柄单手剑并不是去刺穿飞机的甲板，更不是去想击落飞机什么的。

　　事实上，吴天也不是丢出去的，而是斜投出去的，丢出去的是直线动作，斜投，则是抛物线的轨迹，这道轨迹让那明媚耀眼的单手剑直袭向了飞机的四只机翼之一的边缘，在触碰到的同时，那柄单手剑竟然神奇的围绕着机翼边缘转了几圈？

　　不，不仅仅是单手剑！而是单手剑后面连贯着一跳看不到的丝线，这条丝线细如头发，银白亮洁，如果不是在阳光下闪烁，不仔细观察，还真的不会发现。

　　当发现了这一个细微的时候，沈穆然、张中立、郑浩宇三人的思维快速的转动着，当下明白了吴天想做什么。

　　他们虽然不是上位者，可是最低权限也是8级临界者，智慧方面或许还相对比的运用较差，不过对于一件事的分析能力，思维运转能力，却是强于普通人N倍，只是短短一瞬，三人就将吴天所错的一切可能全部猜测了一遍，最后都得出了一个结论。

　　击落飞机？那是不可能的，就算真的击落了一架，还有另外一架，何况这种东西击落飞机只是幻想罢了，那么是骚扰？吸引？都不是……吴天这么做的目的只有一个，他要借助那牵连单手剑的绳索，顺价拉近飞机的距离，或者说……他要骑上飞机！

　　骑上飞机有什么好处呢？只会让这架飞机直接以极速将他甩飞，又或者另外一架飞机短暂的放弃目标，先将他解决，但是，这都不会发生。

　　以上位者权限的力量，只要有了着力点，不要说一架飞机？就算是一艘航空母舰都能毁掉，要知道，上位者在联盟，可是不差与核武的装备，在任何一个阵营，那绝对是力量的象征。

　　甩飞？只要吴天扣住飞机，那么就算坠毁也没用，另外一架飞机更是不可能轻举妄动，不然他们将在击中吴天的同时，击中自己的驾驶员。

　　但是，吴天显然并不是利用贴近而纠缠，他是要创造机会！

　　是的，这个世界上的机会，不会白白降临，只有拥有智慧的人，才会创造机会，吴天知道他摧毁一架飞机没用，也没用单手剑的攻击冒险摧毁，这里应该是默示录的地盘，所以最重要的是，先暂避锋芒！

　　那么吴天这么做的目的只有一个了，最合理也是利益最大化的，就是打开神之领域！

　　上位者的神之领域，是一个特殊的能力，消耗三分之一的能量，在空间中创造空降，是一个独立的个体，与外界隔离，除非有上位者自己制定的规则，要么又宇宙大爆炸的能量，否则谁也别想破开领域的空间！

　　只要打开领域，他们就安全了，这两架飞机？根本可以无视了。

　　这些想法，只是所有拥有权限者一瞬间的思维，连一个呼吸都不到，沈穆然明白了，郑浩宇、张中立也同样明白了，现在他们要做的不是向两面躲，躲是躲不掉的，而是在与那架飞机匀速坠落的同时，向他靠拢！

　　当下，沈穆然调整重心，她离吴天最近，然后是张中立其次，最远的则是郑浩宇，但是他也最安全，因为这个时候，两架飞机分散攻击，分别锁定的是沈穆然、张中立，他和吴天，显然是第二目标。

　　就在这个时候，吴天有了动作，那牵连单手剑，细如毛发般的金属丝线不知是什么质地，却结实无比，在吴天手腕猛的一沉一拉的同时，借助这股力道，吴天向下坠落的身体赫然而止，并在力的作用下，吴天的身体不但不在向下坠落，在飞机略微一颤的同时，他竟然直接向上冲去。

　　阳光下，云层中，吴天的身体在空中一个180度翻转，碰！的一声，黑色的战斗机机身又是一颤，这一秒，吴天已经单膝落下，单手扣住甲板，矗立在了机身之上，他的目光深邃，凝重，看向驾驶舱内同样抬头看向他的驾驶员……

　　‘我并不是要保护所有人，只是，这所有人中有一个是你们不能伤害的人。’吴天的心中有这样的一个声音，不论沈穆然到底如何转变，但是他们是朋友，曾经的朋友，他们在同一所高中，同一张桌椅上，甚至他们还曾为同一件事努力过。

　　这样一路走来，沈穆然这个人，已经成了吴天人生中一抹精彩的画面，在吴天的眼中，任何人，都不能动他拥有的过，拥有的以及即将拥有的东西，为了这些，他可以把命搏上！

　　他就是这样一个人，不是侠客，不是英雄，他也有自私的一面，而正是这自私的一面，让他用命去拼搏走到了今天，而到了这个时候，他更是不允许在丢掉任何身边珍贵的东西了，未来太过久远了，能够珍惜的，只有眼前的一切人与事！

　　‘还真是不要命，不知道这是谁的天下么？’

　　那心灵窥视始终没有离开那驾驶员的精神，在这声音传递来的同时，吴天一收手，收回了单手剑，右手化成五指，当下将全部权限的力量集中，猛的扣了下去，血肉之躯竟然穿透的金属甲板，并且深深扣入！

　　近乎在这同时，机身猛烈的翻转起来，三百六十度一圈、两圈、三圈、直至连翻了五圈，但是当飞机平衡的时候，通信装置里传来另外驾驶者的声音：“天狗，他还在你的上面。”

　　那驾驶员猛的抬头，他的驾驶技术，如此极速的翻转，竟然没甩掉，当看见吴天右手狠狠的扣在甲板内的时候，当下驾驶员明白了，不要说翻了五圈，那手指简直像是向前入了飞机机身内一样，就算再翻五圈也不可能将他甩掉。

　　“天狗1号呼叫天狗2号，请回答。”

　　“天狗2号收到。”

　　“我想我遇见麻烦了……呼叫支援。”

　　嗖！的一声，另外一架飞机直掠过了正在接近的郑浩宇等人头顶，并在不远处保持了匀速动作，同一时间，红色的光柱直扫在了吴天的身上。

　　“妈的，2号你疯了么，会把我一起击中的。”

　　“为了家族荣耀……”

　　在那2号还没说完的时候，情况变了，本是在正面吴天的身体突然一转，在这高空飞机上，他好像自由自在一样，向下翻到了飞机的一侧，本是说话的2号顿时停顿下来了，这个时候，那个人处于飞机的边缘处，他若射击，最有可能击落的是那架飞机而不是吴天，而以这些匪夷所思人的能力，说不定第一时间就能逃掉。

　　这是得不偿失的，所以当下没在多说下去，甚至红色光束也都结束了。

　　这个时候，那天狗一号也是长吐了口气，要知道，以他们一个小小驾驶员的性命换一个超人一样人的性命，那是可以的，他会死，但是2号那家伙会去家族领取奖励！

　　“妈的，2号，看你下面，他们在靠拢……”

　　本来这天狗一号想让这2号先解决了其他三个人，然后他机身上这个家伙，他以超音速甩掉，就算甩不掉，也会被音障冲击而死，虽然奖励少了点，不过任务总算可以完成，不至于被自己同伙干掉。

　　但是当这一号去寻找另外三个目标的时候，却发现，不知不觉中，三个人已经完全靠近他了，顺序一次是沈穆然、张中立、郑浩宇，其距离，最近的大致在15米左右？

　　“快TM射击，还愣着干嘛！”一号这个时候却是怕了，要知道，这些人都近乎超人一般，一个人能扣住他的飞机，如果四个全部扣住，那他也绝对会一起坠海的，那四个超人无所谓，但是他是普通人，绝对有死无生。

　　二号也发现了状况，当下一个盘旋，直降低高度！

　　吴天半躬身扣住机身侧翼，他这个时候确实能够打开领域，但是最多只能将沈穆然拉进来，而张中立、郑浩宇的距离太过远了，以苏珊的10级权限领域来说，范围还不够大！

　　是的，吴天的目的不是纠缠飞机也不是摧毁，而是利用机身的死物来打开领域，想来，是持有者衡量利弊，都会知道他在做什么，所以吴天没有说，其他三个人也明白了他的动作，可是，还是慢了，在吴天还没机会全部吸入领域内时，两架战斗机的飞行员已经将目标从他的身上转移到了三个人的身上。

　　吴天猛的低头看了一眼，下面就是汪洋大海了，不出十秒，他们绝对会坠海，就算身体能抗住本身的冲击力，可如果如同这飞机一同坠落，那危险就大了。

　　“张中立，你拉郑浩宇一把！”

　　张中立这个时候还不足十五米，他很清楚上位者的领域范围，半径十五米，至少10级权限是这样的，如果他回头拉郑浩宇，很可能没机会进入领域。

　　他只是回头看了一眼远隔近乎三米距离的郑浩宇，充满求救眼神的郑浩宇也是看着他，但是，就在这种并肩作战的同学身上，张中立收回了目光，他将重心调整的最佳，斜坠速度加快，直向吴天领域范围内接近。

　　任何人都明白，他只要拉一把郑浩宇，郑浩宇就可以借助他的力上前面，而最后一个人则会是张中立，或许他也会被吸入领域，但是，最后一个人绝对会是第一个攻击目标，因为最后一个人离不远处战斗机的距离最近！

　　“妈的，还想什么，快开火，难道要一起坠海吗！”一号怒火丛生，要是不开火，坠海前他有信心飞开，但是这三个人都扣住他，可是坏事了。

　　“开火！”

　　这一刻，郑浩宇的眼中，充满了绝望，他很清楚，就算在强大的身体，他始终没有进入纳米技术的终极，那红色光束，能够轻易的穿透他！

　　一瞬间，吴天右手绽放出白芒，于此同时，他左手甩出了银白色的单手剑，还没进入十五米范围内的不止是郑浩宇，还有张中立，这一柄单手剑，吴天只是尽其所能，救一个是一个！

　　单手剑的力量强大，轻易的刺穿了张中立的肩膀，但是张中立不但不感觉到恼火，反而兴奋，他抓住了单手剑，在一股巨力拉扯中，身体猛的向前，下一秒，周围的景色顿时一变……

　　银白、混沌的空间，出现了，而在这空间内，不单单有吴天、张中立、沈穆然三人，还有一架载着吴天猛飞的飞机？一个被红色光束穿透，强大的力击进来的……郑浩宇！



　　第四二三章 死亡……复活？

　　那架飞机内的驾驶员正在咆哮：开火，开火，快……我靠！

　　最后一个字还没等落下，他眼前的景色顿时变了，没有无边无际的天空，没有湛蓝深邃的大海，四周是没有天地之分，没有层次感的银白世界，就好像宇宙没有生成时传说的混沌空间。

　　几乎认为这是幻觉，但是下一秒，经历的一切，可能是他最后闭上眼睛也不会忘记的。

　　两架飞机本身是追逐高空坠落的四个人，绝没有想给他们坠海的机会，是要在之前就要将其灭掉，而为了保证顺利，飞机与四个人是保持匀速下坠的姿态，利于锁定，但是直到这银白色的混沌空间呈现在眼前的时候，这架一同被带入进来的飞机却没有停止坠落。

　　不是飞行员不想，而是如此突如其来，即便接受了也不可能反映过来，就算是一同被吸入的沈穆然、张中立也不可能一瞬间适应这种惯性，更别说人控制的机械了。

　　这银色的领域之内，看起来是没有层次感，没有天地之分的，但实际上却是有落脚点与找地点，最多是给人感觉模糊不清楚，但脚下真空，却是实实在在的脚踏实地，也就是说，以吴天打开领域的手所触摸的水平面，就是地面！

　　而飞机在一瞬间进入这个领域，其下坠的速度并没有改变，持有者虽然短时间内不能适应，但反应速度绝不慢，加上身体的机动性，沈穆然、张中立在进入这领域的第一时间就是噗通、噗通两声，借力就地一滚，起身一弹，直想后面射了出去。

　　可是那战斗机却不可能有这么好运与这样的能力，驾驶员依然让他保持着匀速下坠的速度，同时‘靠’字说完，就是一阵天崩地裂，轰！的一声闷响，如此下坠的速度，让机身直接撞在了混沌空间的地面上。

　　近乎在这一瞬间乃至同一时间，吴天身体一躬，将所有的爆发点击中到的右脚上，一弹而起，直向战斗机外围射出，既然沈穆然、张中立能想到飞机进入空间会继续保持惯性下坠，吴天自然也是想的到。

　　所以在那飞机撞击地面的一瞬间，吴天的身体已经摊开了数米之外，可是沈穆然还是急切的喊了声：“危险！”

　　吴天落在坠毁的飞机与沈穆然俩人中间，他并没有在躲避，只是很是奇怪的看着这女生，随后沈穆然略微有些尴尬：“我……以为，飞机会爆炸。”

　　虽然上位者的身体素质已经很强了，但是如此近距离飞机爆炸产生的冲击波、弹片还是会造成一定的伤害，更何况这飞机不知是什么构造，谁知道里面有没有杀伤性的能量，沈穆然也是突然想到而已。

　　吴天却是一咧嘴：“是不是大片看多了？不是机械撞到东西就会爆炸的，那不过都是些三流导演为了配合气氛弄的不合理效果而已，这样坠落没摩擦点，没有导火索，要真爆炸，咱们的祖先就不用钻木取火了。”

　　说着时，吴天转头看向那架飞机，当下嘴角就是一抽，还真是有些惨不忍睹了，那架外观有点像科幻片中的战斗机，就好像被放入到了挤压板内挤压了一样，本是扁扁的机身这个时候完全变的更扁了，机身贴在水平面上，机舱内的人不知是死是活，不过却完全没动静。

　　扑通人如此强的惯性下着地，绝对会有死无生，更别说是带着一架飞机这样撞在地面上的了，吴天也不在多飞机多做猜测，却是在他们都望着那架飞机时，突然传来了痛苦的咳声。

　　随着这咳声落下，接着就是一阵呕吐声，吴天猛的转头看去，这才想起了一件事，在刚刚领域打开的时候，进来这里的不仅仅就是他们三个人和一架飞机啊。

　　本来以郑浩宇的距离，是绝对不可能被吸入领域的，苏珊的领域只有半径十五米，就算是张中立吴天还是借用了那单手剑拉进来的，但是现在郑浩宇就在他们身后的不远处，原因无他，郑浩宇被巨大的能量击中，借助那能量的冲击进来的。

　　不过，现在的郑浩宇，情况并不是很乐观，如果要做个比方，他可能不会比那飞机里的驾驶员幸运的多少，或许更倒霉，飞机驾驶员是普通人，经历过一切后，就那样没有痛苦的死去，可能临死前会有一些恐惧，但是瞬间的事情完全感觉不到。

　　但是郑浩宇不同，8级临界者的身份，纳米技术核心的佼佼者，让他的身体素质强横无比，即便是被那红色的光束洞穿之后，还有着气息，而正是这种生不如死的滋味，让他根本与幸运这两个字无缘。

　　是的，不仅仅是吴天，就算沈穆然也是皱起眉头，张中立更是捂着肩膀上的伤口眯着眼睛，现在郑浩宇的状况是惨不忍睹，那红色的光束不知道是什么，应该是类似与激光类的武器，能够融化钢铁，穿透任何，更别说一个临界者的身体了。

　　就算能挡住普通的武器，可是如此尖端战斗机上的武器，他却还没到挡住的地步。

　　郑浩宇这个时候半跪在地上，腹部有一个拳头大小般的洞，被前后贯穿，甚至连肠子都出来了，胸口处，肩膀处，腿部，都有那样大小的洞，完全是被洞穿，而且更是触目惊心的是，那些伤口周围仿佛被火焰烤焦了一般，竟然红透。

　　要知道，这样的身体素质，普通的火焰一瞬间很难伤害到，但是如果伤害到了，那绝对不是一般的高温，伤口上并没有血迹溢出，因为那高温已经瞬间将伤口周围全部死化，那些地面上的血迹，完全是从郑浩宇口中大口大口的咳出来的。

　　身体内部的技能，已经不能在用到伤害来形容了，以吴天的第一眼观察，这个郑浩宇的身体内部技能，已经完全崩溃了，这个时候还有生命力，确实是让人感到诧异，要知道，就算是他如果受了这么眼中的伤害，内部器官崩溃，也是当场身死。

　　在吴天的眼中，也就是第一视角，记忆宫殿中的苏珊、想念体都看的清楚，这血淋淋的一幕，虽然经历了很多，可苏珊还是闭上了眼睛，而想念体更是不去看……

　　郑浩宇身上的伤口不下7处，而且都是被洞穿，在那些伤口周围，不断有白色结晶化的东西浮现，一处短时间内停留，又去了另外一处，吴天本来还知道，不过沈穆然却是有些不忍看的说着：“那就是纳米机器人，在尝试着修复身体的伤口，不过看样子……不可能了。”

　　吴天也是眯着眼睛点了点头，那些高智慧机器人，比人体的细胞还小，融入身体，改变细胞，最后变成身体的一部分，当身体受到伤害时，他们会比大脑反应还快，第一时间防御，当身体已经被伤害时，他们会尝试着修复。

　　但是，那高温灼烧的细胞周围已经完全坏死，别说不能修复，就算真的修复了周围，那洞穿的地方又如何……

　　吴天突然想到了什么，当下忙走到了郑浩宇的身前：“你的笔记呢？拿笔记出来试一试！”

　　郑浩宇艰难的支撑着地面，抬头看了下吴天，有些诧异，但随后摇头，用着近乎听不见的声音说着：“没用的，笔记能治愈，却不能再生，我的身体内部器官都被那光抹除了……我现在还能和你说话，全是因为机器人在支撑。”

　　张中立接触郑浩宇目光时，不自觉的转头，甚至转身，根本就没看一眼，似乎那架被压扁的飞机他更有兴趣，但心理却是想着别的。

　　在科院里，他是天才，是一人之下万人之上的人，在需要一段时间，他就可以让纳米机器人覆盖全身了，到那个时候，就不用在那里受到伤害防御哪里了，机器人可以保护全身。

　　但是现在看来，纳米机器人的覆盖是不错，但是他的强度不够，出来之后才知道了山外有山，他不能横行霸道，就像那红色的光束，能轻易的洞穿郑浩宇。

　　虽然在科院他是纳米技术核心的天才，身体内机器人分级速度最快，马上可以进化全身细胞了，但是实际上，纳米机器人分很多方向。

　　有些机器人植入人体内，可能因为身体的原因导致他们分解速度快，也有些机器人植入人体内，会产生不同的变种，也就是当机器人与细胞结合的时候，会改变其内在结构。

　　比如郑浩宇的纳米机器人，就是一个速度慢，强度型的。

　　相比普通的纳米机器人，郑浩宇的身体能够承受2.25倍的伤害，其构造强度要比张中立的强上很多，但是现在，他的身体却被洞穿来，外面的世界简直太可怕了。

　　如果这次还能活着回去，要留在科院在也不出来了，先辅助机器人分解全身，进化全部细胞，然后在进化机器人自身，让其强度超过现在一倍、十倍、乃至一百倍，最后在吞噬掉所有权限改变的分子结构……那样，就在也不怕这些光束了。

　　可是，不知道那要到什么时候……

　　“你为什么不看我！”郑浩宇的声音从后面传来。

　　张中立不回头看可不是为了真的想这些，而是在刚刚，如果他伸出手的话，拉住郑浩宇，那么吴天就可以提前一瞬间打开领域，而这一瞬，却是决定了郑浩宇生死的一瞬，领域打开了，郑浩宇也进来的话，那么那些光束只会射在虚空中，因为领域内就是另外一个世界。

　　但是，这毕竟只是可能，如果吴天慢了一分，那么现在倒在地上肠穿肚烂的就不是郑浩宇而是他张中立了，这是自私，但这更是生存本能，没人会在生死关头不想如何存活下去。

　　可事实，理说的过去，情却说不过去，张中立不转头，抛去了先前那种满不在乎，只是冷漠的说着：“这次行动，有死有生，你是自愿来的，所以也应该想到最坏的结果。”

　　“我他妈……最后悔的就是和你一起来！”

　　“你想怎么样？连目标都没找到就损失了一个人，我也很难过……”

　　“你……”

　　郑浩宇的身体，郑浩宇自己最清楚，他当然明白，如此重伤，不要说命运记事本了，就是命运之神也是无能为力的了，他肯定要死，但是，他现在还能说话，这个张中立就已经说他是个死人了。

　　在科院虽然也会称他一声张天才、张哥，但实际上交情没有，这本就是一个残酷的世界，所有人为的都是自己，他们不断的强化自己想得到的就是力量，权利。

　　郑浩宇更是这样的一个人，成为了持有者，却又冒着死的危险变成了纳米实验体，老天是眷顾他的，让他成功了，但是他自己却是愚昧的，命运之神没有收走他的命，而是这个张中立把他的命丢了出去。

　　如果那个时候他拉一把，绝对不会是这样的结果！

　　“别说了！”吴天只是不冷不热的说了三个字，是针对张中立，也是针对郑浩宇。

　　这个时候，怨恨说什么都没有用的，他们本就应该形同陌路，为的是利益，才走到一块，吴天没有想救这两个人任何，一切所做，都是顺其自然，也就是吴天理解的命运，如果要郑浩宇死，那就是命运的安排。

　　张中立看也不看后面，似躲避，又似有事……不过，确实有事，他去检查那架飞机的残骸了。

　　而沈穆然到不是不想过去，只是郑浩宇现在实在是有些惨不忍睹，那些触目惊心的画面，沈穆然觉得看了现在就想吐，血淋淋……越想越是想不下去了，沈穆然嗓子一呕，就去了旁边。

　　这下场内就剩下吴天与郑浩宇了，吴天不是不想就此放手，只是现在这郑浩宇还有一口气没断，出与本心，吴天还是最后送他一程。

　　“很难过吧，你这些纳米机器人不知道会折磨到你什么时候，我……让你轻松点吧？”

　　就在吴天伸出手的时候，郑浩宇的头终于摇了下，有些意识不清醒的他咧嘴：“别，我还有话要和你说。”

　　“虽然我不知道你到底是谁……但你绝对不是他们说的那个苏珊。”郑浩宇用手捂住嘴角不断淌出的血迹，抹了下：“你知道么……我一直在想，在任务结束之前，如果将你干掉，那肯定只有奖励，没有惩罚！就算是真有惩罚，他们也不会知道是我做的。”

　　“你看我很不爽啊，我是吴天。”

　　“不爽？不……是院长的眼神，我们和院长不是一天两天的，他的眼神告诉我，你早晚会是一个死人，所以……吴天？如果是吴天，那就对了！”

　　吴天的身份只有联盟高层知道，虽然马院长一直称呼他吴先生，不过这三个人，除了沈穆然都模糊也不多过问，这个时候吴天一说，郑浩宇当下就明白了。

　　吴天也是一屁股坐下，完全没苏珊的样子盘腿：“如果有下辈子，那你就等着下辈子干掉我吧。”

　　“你不恨我？”

　　“恩？你算计我，我算计你……时间长了你就会觉得，这就是游戏，在这游戏中，没人摆脱的了这个规则，除非我们开始就没有选择，但是既然选择了，就没有怨恨之说，只有输赢。”

　　“他们都说，那个吴天是蓝瞳拥有者，是所有蓝瞳使用者的老祖宗……我还不信，不过现在看来，你确实把人生看的差不多了。”

　　“我们又不是老头，谈什么人生啊，剩下的人生还没创造出来呢……而且，我只能看穿99%。”

　　“我不想死……”

　　郑浩宇又是抹了下嘴角溢出的血迹，随后那手却是慢悠悠的抽向了自己身后的背包，用着无比艰难的声音说着：“这是我的记事本，你可以拿走。虽然我不知道临界者的记事本对你还有没有用，不过……他就在这里，你可以带走他。”

　　吴天看一眼他手所指，只是点了点头，并没有动作，郑浩宇哽咽了下：“你说的对，我们还有大半对人生没有创造，我有想过，未来，我会受万人景仰，我会站在高高的地方，我会俯瞰下方一切……可是，现在，我没有机会了……”

　　“我不想死，如果……可以，我宁可留些时间，在享受一下活着的感觉……我还没去报复甩掉我那女人呢，知道么，那时候为了她我可是觉得死都可以，现在真要死了让我选，我宁可活着……”

　　“远比有爱情重要的东西，不过，你这样的人得到了能力之后没去报复，还真让我意外。”

　　“呵呵，意外吧……我快死了，真的快死了啊。”

　　吴天看着痛苦的郑浩宇，他的呼吸渐渐微弱，甚至已经没有了，现在能够保持思考，说话，完全是纳米技术的支持，实际上他的身体已经死了，因为在他说快死的时候，他的身体已经慢慢变淡，变成了光……好好像记事本上的名字要消失那样。

　　吴天知道，这是命运之神的规则，持有者死后，不能留在这个世界。

　　“如果……我有办法，让你留在这个世界，你愿意尝试一下吗？”吴天一句话，语不惊人死不休，差点就让断气的郑浩宇跳起来，但这只是感觉，实际上郑浩宇现在动都很难动了。

　　他的眼中，流露出了炽热的光，情绪激动甚至让那双瞳绽放出了幽幽红芒：“你说……什么？我，肯定愿意！”

　　吴天还是有些犹豫，他只是设想，但是还从来没尝试过。

　　15级权限，是创造者，但是在他的领域内，完全不能创造有生命的东西，直至苏珊和他一起进去的时候，经过被禁锢这一件事，吴天似乎想到了什么，创造者不能凭空创造，就好像一名作者写作要有题材要有灵感，一名导演拍电视要有剧本，要有演员一样。

　　他要创造一个有生命的人，就必须有——原材料，也就是这个人本身的轮廓！

　　这种轮廓，不是想象出来的，是需要像记忆宫殿中那种数据化一样排列出来的，真实的近乎无法分辨的想念体才行，但是，蓝瞳不具备拥有想念体的能力，也就是说能创造！

　　难道这是命运之神的BUG，给最终级权限的持有者一个创造者的身份却不能创造真正的生命？吴天不止一次的思考过，命运之神在对上位者的暗示，多不胜数，但是对创造者，却一无所有，所以，可以猜，创造者的一切，都要自己探索。

　　如果，他以创造者的精神，引导这断精神，在开启记忆宫殿来排列他的生命信息，那么，虽然不能使他复活，但是，重新创造，却是有可能……也就是说，像电脑拷贝文件一样，原来的郑浩宇已经死了，新的郑浩宇，是吴天创造出来的。

　　“闭上眼睛，跟着我的引导走。”

　　说着，吴天的手，慢慢的按向了郑浩宇的胸口，那手上，外面绽放着幽幽白芒，代表着银世界拥有记忆宫殿的人，而那白芒中透露出蓝光，那是只有蓝世界的界主才拥有的权利，代表着吴天，十五级创造者强大的精神能量。

　　郑浩宇活着的时候从来没见过……现在他死了，却是见到了拥有两色世界能力的人？这个吴天……他不知道该如何说，也不知道能不能活下去，但是，这是唯一的选择了，就算活不下去，也可以尝试。

　　他闭上了眼睛……



　　第四二四章 三色能量

　　“这是不可能的，你做不到。”

　　记忆宫殿最深处，某一房间内，水晶床铺上坐着两个一模一样的女孩，说这句话的，正是左面那个冷漠如冰的苏珊，而她对其所说的目标，则是周围、上下水晶墙壁中，以第一视角所看到的吴天，这个时候，他正将手安放在已经身体淡了下去，逐渐化成了光球的郑浩宇身上。

　　这是命运之神的游戏，被淘汰的持有者，在这个世界上将尸骨无存，不论是原型持有者还是那些持有者高高仰望的上位者，结果都会是化成光球，最后消失，不同的是，有的人是在死后的几小时，有的人是在身体冰冷的同时。

　　不能理解这是为什么，却可以猜测，在拥有记事本的同时，身体已经被改造了，已经不在属于这个普通人的世界了，而如果身体留在这个世界被一些人发现了，肯定会出现文章，或许，这也是命运之神隐藏它存在的一种手段。

　　而这个时候，吴天则是试图利用记忆宫殿，保留郑浩宇的精神，换个角度来说，就算是身体死了，他的精神也依然留在这个世界。只是在这样尝试做的时候，记忆宫殿深处的那个声音打断了他。

　　吴天略微一愣，苏珊自然能看的出他在做什么，虽然在记忆宫殿中，可是自始至终吴天都没有将记忆宫殿的第一视角封闭，记忆宫殿中，她们不是存在的实体，却可以感觉到这个实体所做的一切，也就是用现在的角度来说，能够看到。

　　“为什么？”

　　“因为我尝试过……”苏珊的话说到一半，突然不说了。

　　吴天略微一愣，但精神上仍然没有停止对郑浩宇精神的感知，他要找到那段精神并将其引导入记忆宫殿，这是他现在想做的，要做的一部分。

　　但苏珊这样说的意思，不由让他多想了一下，苏珊既然是双银瞳的持有者，上位者，能够创造自己的想念体，另外一段精神，那么曾经是不是也尝试过创造第二段精神，也就是不属于他的那段精神呢？

　　就像除了记忆宫殿中的想念体外，还应该有另外一个人？毕竟这种精神转换到身体之上有无限好处，当苏珊转换成想念体，就拥有了想念体一切的优点，变成了普通人，可以说完全变成了另外一个人。

　　如果苏珊能够利用记忆宫殿保留或者创造另外一段精神在里面的话，而这段精神又有自己的领域，比如医生、学者、等一些列的智慧，那么加上宫殿的知识排列，苏珊不但能够转换成第三个人，而且还能够更迅速的了解某个领域的智慧。

　　也就是说，如果能够不停止的引导精神进入记忆宫殿，或者创造，苏珊将会像孙悟空一样拥有七十二变的本领，并且每变成一个样子，就拥有一个能力，算上记忆宫殿知识的辅助，每一个职业，苏珊都能成为巅峰的存在。

　　这样的好处，苏珊肯定会想过，而她现在却没有做到，最多是在记忆宫殿深处只有想念体一个影像的存在，他说做不到，是什么意思？

　　“除了属于你自己的想念精神外，其他外来的精神，你都不能长时间禁锢，是吗？”

　　就在苏珊犹豫的时候，吴天的声音突然由水晶墙壁四周传来，就仿佛看透了她的心思一样，到了这个时候，苏珊也不在否认，当下点了点头：“是这样的，你们的精神都是有着自己的执念，禁锢的时间不过是长短而已，精神中的执念会与宫殿的融合产生排斥感，总有一天，你们的精神会被宫殿排斥出去。”

　　吴天的声音再次传来：“也就是说，我开始的想法错了，你的记忆宫殿不能永远的禁锢我？用不了多久，不用我想怎么出去，而是会被宫殿丢出去？”

　　“可以这么说，这个能力，只不过是短时间内的禁锢。”

　　“那么，我现在被宫殿丢出去，会……怎么样？”

　　“会变成真正的孤魂野鬼，因为你的身体不在附近，精神无所依靠，你会直接消失在虚空中，而身体……因为你的精神已经死了，你的身体则和植物人一模一样，不同的是，植物人还有醒来的可能，而你的身体却永远不会醒来，如果没有营养供应，身体也会在短时间内死亡。”

　　吴天一愣：“那么你也不知道宫殿什么时候会对我产生排斥感？”

　　“不知道。”

　　“如果在这次行程中，宫殿就开始排斥我，那么我不是肯定会死。”

　　“肯定会死！”

　　“为什么会这样，你要做什么？”苏珊干脆的回答，旁边的想念体忍不住问着，开始的她只以为苏珊是想将吴天关在这里，而吴天那样聪明的人肯定会有办法，但现在看来，关起来是苏珊能控制的，但不关，却不是她能控制的。

　　更可怕的是，当不能控制的时候，就是吴天死的时候。

　　“我没想做什么，只是想让他结束这一切而已，不过他没选择……但，他不会这么快就被宫殿丢出去的，他的精神很强大，强的运转宫殿的速度比我快无数倍。”

　　吴天的声音响起：“也就是说，越是强大的精神，宫殿越是需要时间排斥？”

　　“是。”

　　“如果排斥不了，我会不会占据你的宫殿？”

　　“我不知道，从来没有这种事情发生过。”苏珊说着。

　　吴天想了下，虽然苏珊是那么说，可是他心理并没有底，命运之神的规则，说容易懂，也很容易，但是说复杂的，也很难让人理解，比如这一方面就没有触及，在之前，估计没有任何人用宫殿去控制别人。

　　要知道，用宫殿引导别人，除了前提是别人要相信你外还，你还要冒风险，如果进入宫殿的人权限比你高则有能力破坏宫殿，即便不高也会对宫殿产生影响，就因为要短时间的禁锢，恐怕没有几个人会用自己的生命开玩笑，毕竟宫殿要被破坏了，人的生命就会结束了。

　　不过反过来说，如果宫殿的排斥感产生，那个人也很容易解决，简单点来形容，这是一个痛快的解决办法，要么是使用宫殿的人被破坏，死去，要么是被禁锢的人被丢入虚空，直接死去。

　　根本就不存在保留精神的可能性？

　　顺着这些推断，吴天想到了这次使用宫殿引导精神的重点，他是要保留郑浩宇的精神，让他至少还能在虚无中活上一段时间，但是现在来看，记忆宫殿引导精神进入里面，可不是为了保留精神啊，反而是为了抹杀！

　　现在的吴天，就好像站在了一处悬崖边缘，随时有坠落的可能，因为不知道记忆宫殿什么时候会对他产生排斥感。不过……也不重要了，得知我幸、失之我命，现在的吴天根本没有选择的可能性了，相比之下，吴天认为这件事不可能是苏珊单方面想的那么简单。

　　记忆宫殿难道只是为了破坏自己，或者完全破坏对方存在的吗？命运之神是掌控一切命运，但从接触到现在，命运游戏中都充满了智慧，也可以说是智慧之神，记忆宫殿是银瞳上位者的最高能力，绝对不会这么简单。

　　“那么也就是说，郑浩宇的精神，就算引导进了记忆宫殿，也不会被保留，以他的权限强化的精神来说，短时间内就会被记忆宫殿排斥，丢入虚空中杀掉？”

　　听着墙壁四面传来的声音，苏珊久久摇头：“不，不是不会被保留，而是你根本没有办法将他的精神引导进入宫殿，现在他的身体已经死亡，一切规则都按照命运之神的进行，你看，他的身体已经化成了光球了，你怎么才能够引导这段失去了感知、意识的精神呢？”

　　按住郑浩宇胸口的吴天，顿时一愣，这个时候，他的手在没有触摸感，手下的身体已经完全变的虚无透明，甚至隐约在中间出现了那个光球，用不了多久，那个光球就会完全形成，然后一飞冲天，消失在虚空之中。

　　“你又怎么知道，你刚刚说宫殿能够引导入精神，但会被排斥，现在又说根本引导不了？这句话不觉得自相矛盾么？”

　　“那是因为你没了解一个前提，我说的，会被排斥的精神，完全是在一个人的身体活着的时候，将他的精神引导入记忆宫殿，做到杀魂杀身的能力，但是现在，这个郑浩宇的身体已经死了，精神微弱，你怎么做？或许现在他已经没有精神了。”

　　吴天看着眼前的光球，大致的明白了苏珊的意思，像他一样，如果有意识的站在苏珊对面，接收她的引导，则会进入记忆宫殿，但是现在的郑浩宇，已经死了，身体完全变成了光球，这种一个巴掌拍不响的事情，是根本做不到的。

　　所以说，记忆宫殿不是会排斥郑浩宇的精神，而是记忆宫殿根本做不到引导一个光球，这个光球或许还残留着一丝郑浩宇的精神，可是，不论强度，还是前提需要活着的身体，都不在一个层次，是不可能做到的。

　　“你……尝试过？控制持有者变成的光球的样子，引导他们进入宫殿吗？”吴天略微一犹豫，还是问了，毕竟，这里面拥有无限的好处，虽然不知道光球是什么，但那却是一名持有者最后所留，如果能够破解，或许能够掌握一名持有者的经验，又或者他所学的知识，更甚可能是得到他的能力。

　　如果他能够想到，苏珊最多用点时间，也会知道这其中的好处，所以拥有记忆宫殿的她一定会去做。但是她现在没有做……

　　“不止一次，但是，就好像你在和一头大象玩拔河比赛，你认为会是什么结果呢？”

　　“你的意思是说，当你尝试用精神引导光球进入宫殿的时候，会有另外一股力量与你相争，而这股力量远比你的精神强大的多，你根本没有悬念？”

　　“当然，持有者的一切，都是命运之神给的，当持有者死掉后，命运之神肯定会收回一切，我如果想引导那光球，就代表着是在和命运之神争夺它要收回的一切，你觉得，会有那样强大的精神能够和命运之神争……等一下。”

　　苏珊说到这里短暂的一息，而吴天似乎也同样想到了什么，郑浩宇身上的伤实在太过严重了，虽然将精神集中并且选择相信了吴天，可是最后还是支持不住，身体已经开始淡化了。

　　变成光球，是每个持有者死亡后的必须，苏珊曾经试图将这光球引导入记忆宫殿，但是失败了，原因是因为这光球有另外一股强大的力量牵引，强大到苏珊的精神根本就不堪一击根本不可能做到‘争’这个字。

　　苏珊认为那是命运之神强大的力量，根本不可能与其抗争，所有这些光球最后的归宿，都是命运之神，因为没有人的精神能够违逆命运之神的强大，但是……那是以前。

　　现在不同的是，虽然外表依旧是苏珊尝试着引导光球，但实际上占据苏珊的身体是吴天，吴天虽然被禁锢在记忆宫殿中，但是他的精神依然是自己的精神，他是创造者的精神，其强度也是创造者强度，15级的最终极代表。

　　在普通持有者眼中，上位者是高高在上的，但是在上位者的眼中，创造者才是神话，那是一个所有持有者不可能企及的高度。

　　但是，就在这不知不觉中，吴天到达了，不知道何种手段？

　　当然，现在这个不是重点，重点是不论吴天用了什么手段，他创造者的精神强度，是一个10级权限上位者根本无法比拟的，用苏珊的话再一次来形容，就像一个普通的人与一头大象玩拔河比赛，创造者强大的不仅仅是身体，还有其精神，智慧！

　　苏珊不可以，不代表吴天不行？

　　似乎想到了共同点，近乎同一时间：

　　“或许我可以试试。”

　　“或许你可以试试。”

　　吴天笑了，这光球的好处，苏珊可能并为全部理解，但是吴天现在却能猜测个七八分，这里面不应该存有什么先前持有者没有死亡的经验，或者意识，而是……能力！

　　因为身体已经死了，这光球也没有精神波动，完全看起来就像一个死物，或者根本就是一个死物，这种东西唯一能够保存的，就是先前没有死亡持有者的能力了，如果真的能够将其引导入记忆宫殿，那么，记忆宫殿绝对不会排斥的，因为它不是外来的第二段精神，而是……能力！

　　记忆宫殿只会将这个从未企及的能力重新排列，最好的可能性是归自己所用，最坏的可能性也不过是一无所获，与所谓的杀与被杀，没有关系，这光球……是死物！

　　什么能力？

　　最原始，最根本，也就是最纯粹的能力，一名持有者的代表能力，瞳能力！

　　如果真的做到了……那么，现在占据苏珊身体的吴天，就将拥有红、银、蓝三色瞳！虽然是在苏珊的身体内，但如果这一次成功了，就代表找到了方向，吴天完全有信心在这之后，将三种能力转换到自己的身体之上。

　　可是，前提……这个方向，能找的对吗？

　　吴天不知道，他从来没尝试过，就连尝试过的苏珊，也从来没成功过。

　　这样想着的时候，吴天已经动手了，他将所有的精神顺着手臂绽放出的蓝白芒释放出去，那手依然按在原处，外人看起来，像是在没意识的按着刚刚死掉、消失的郑浩宇，没有任何不同。

　　但实际上，吴天已经将精神释放进了那光球之内，这个时候，他必须快，因为光球不知道什么时候就会一飞冲天……不，或许是不知道什么时候会被命运之神的大手给抓去。

　　这样想，完全是因为当吴天释放精神进入光球，试图将他引入记忆宫殿时，感受到了那股由若变强，变的更强，仿佛一辆发动引擎的汽车，在不断的预热，不断的打胎，随时会穿出去一样。

　　吴天将精神一点点加强，最后完全将所有的精神灌入了光球之内，这个时候，如果走来一个普通人都能够将他轻易的制服，因为他没有任何抵抗能力，精神是根本，精神完全灌入光球，吴天自身就等于空壳。

　　终于，光球动了……

　　但是，那并不是向吴天的方向，而是光球开始缓缓上升……上升……速度变快！

　　光球是动了，但却绝不是在吴天精神强度的牵引下，而是被一种莫名的强力牵引，吴天能够感觉，不出数秒，这光球如同过去所见过的所有，将会一飞冲天，将消失，将会被命运之神收回。

　　正如苏珊所说的，命运之神的力量实在太过强大了，纵使是吴天，纵使是他15级权限创造者的精神强度，依旧不可撼动一分其轨迹。

　　看着那缓慢的，一点点上升的光球，宫殿中的苏珊似乎在意料之中，没有人可以违背命运之神的力量，即便是终极的创造者存在，也不可能，吴天的精神，根本就没有一丝与命运之神抗衡的可能性。

　　嗖！

　　一抹白光闪过，随后那光球腾空而且，直冲入了混沌的空间中，最后消失不见。

　　不管吴天想怎么做，精神有多强，最后依然和苏珊一个结果——失败了，他是不可能将命运之神要控制的东西，控制在自己的手上的。

　　这根本就是一个不切实际的想法，苏珊尝试过了，早就应该知道，任何持有者，不能得到其他持有者的能量，这是不可能的！

　　没有失落，因为本就没有什么期望，但是，就在苏珊收回目光，准备让自己在宫殿深处的精神好好休息一下的时候，突然，宫殿整个水晶墙壁、天花板、地面上划过一抹光痕！

　　这痕迹一闪即逝，速度快的让人认为是错觉，但是这是苏珊的记忆宫殿，绝对不可能有什么其他不存在的现象，如果有，她也绝对不会认为那是幻觉！

　　那光痕……

　　苏珊仰头，目光中充满了诧异，光很划过之后，不论是墙壁、地面、天花板还是床铺，这个空间内任何物事，全部由光痕划过处带起了红芒，那红芒如同铺地板一般扩散，不断的扩散，直至覆盖整个房间……

　　苏珊猛的想起了什么，突然站起身来，快速的跑向房间门口，当打开水晶房间门的时候，无尽的长廊，长廊内两侧的房间门，当下显现在她的眼前，这是她的记忆宫殿，可是这一刻，却是如此的陌生——记忆宫殿的所有空间，在光痕划过处，全部被红芒一点点的覆盖，吞噬，最终，完全变成了红色！

　　“不可能！”苏珊知道，这是红世界的能量……吴天现在利用他的身体，已经掌握了银世界、蓝世界的两种能量，可以说是不幸中的幸运，但是现在，他竟然掌握了第三种？这……不可能！他分明没有控制住那光球！



　　第四二五章 运气不坏？

　　银色、混沌的领域中，那光球冲天而且，最终消失在没有层次感的苍茫中。

　　这代表着一名持有者死亡，同时，也代表了吴天与联盟这次交易是凶吉难料，要知道，连目标在哪，什么样子都没见到，四个人就已经死掉了一个，那接下来还会发生什么危险的事情呢？

　　这可不是什么轻松的活了，就算换成吴天，恐怕也的提起一份心来。

　　这郑浩宇虽然只是一个临界者，可其战斗的能力不会比一名9级的持有者差甚至敢和上位者叫板，而一同前行的另外两个人，都是上位者层次的，至少力量方面。

　　两架战斗机就让一名堪比上位者权限的临界者死亡？那么默示录后面还会有什么防御阻击呢？而吴天现在，也不过就是一名十级权限的上位者，相比那张中立等人，他还没那个所谓的纳米核心强化身体。

　　要说不担心，那是假的。

　　随着那光球冲入苍茫虚空，消失不见后，张中立才不去研究那架已经被重力崖扁的飞机，而被那触目惊心的画面刺激的沈穆然也是转过身来，因为这个时候已经没什么肠穿肚烂的场景了，那郑浩宇的身体俨然不见，就算是血迹，也融入了这没有层次感的领域中。

　　安静的领域中除了一架坠落压扁的飞机内，只剩下三个人了。

　　张中立的表情之上带着一丝惋惜，见吴天虽然站起身来却始终没有转过头来，不由略微一犹豫，还是问着：“接下来……我们要怎么办？”

　　这张中立来的时候一直被称为组长，虽然表情之上一直是笑脸，不过吴天说什么，做什么，他从来没听进去也没看进去，直到这个时候，他却在不以组长的身份自居了，他确实想自己看着办，不过，以他的能力，还真没什么可看着办的。

　　沈穆然也没想到什么事情还没做，却先出事了，这个时候不由也是说着：“我们的飞机毁了，看来很难去找默示录了，恐怕就连回去也是问题了……”

　　还没等沈穆然说完，吴天的声音就是传来：“现在不是想以后的时候，要想眼前。”

　　“眼前？”张中立喃喃自语。

　　吴天的一句话才提醒到两个人，他们现在，虽然是在领域中，可是，这个领域却是不能移动的，当领域打开的时候，他们将会重新回到现实世界，当然，虽然是虚空中，但是领域在起初刚刚打开的时候，已经快到海平面了，所以再次打开的时候，应该是没什么危险的。

　　不过吴天说这句话的意思，还是让两个人多想了下。

　　“还没等落海，就遭到阻击了，如果落海之后呢？如果有那时间，还是不要想未来怎么样，先想一下现在要如何做。”

　　“你是说，接下来还会有事情发生？”张中立担心起来，虽然大海中要比空中好一些，但依旧不是他们这些靠力量的人擅长的东西。

　　吴天点了点头：“当然，以步步为营的心去想，就会这样，而现在，我们还没有看到默示录的领地，就已经遭遇到阻击了，我猜，我们不仅仅是接近了，一会我打开领域，我们一起在周围寻找，如果有什么意外发生，我们三个人就分开行动，然后……”

　　“然后怎么办。”

　　吴天确实到了然后这就卡壳了，就算他这脑袋也想不出在这无尽的茫茫大海中如何找到一个标志让他们三个人相聚，但是如果真的遇见了伏击，在海中三个在一起的目标绝对要比三个人分开的目标大的多。

　　吴天不是没想过反击，只是，就像张中立所想，虽然海中要比空中拥有一些优势，但实际上，也强不了几分，他们这些持有者的权限，还没有真的把他们强化成地球超人，上山下海无所不精通。

　　在海中要在次遭遇到阻击，选择性的退避绝对要比正面冲突好上太多，从刚刚那两架飞机的破坏性就能看的出。

　　“然后……看着办！不过，就算真的散开了，我也会找到你们的。”

　　说着的同时，吴天的右手，绽放出了微微的白芒，这是要打开领域前的预示。吴天没有在多说什么，确实，虽然没有标志，不过依然能凭借他的虚空感知搜索找到这两个人，而且茫茫大海更容易。

　　唯一遗憾的就是，现在他精神虽然是15级创造者的强度，可身体的实际权限是10级，就算蓝世界的能量也被迫降低到了10级权限，他能打开另外的领域，不过却没什么特殊能力，要想利用领域做到瞬间转移，那需要13级蓝世界的权限。

　　吴天弯下身去，食指略微的触碰到了没有层次感之分的地面上，随后眼前环境一变，银色的、混沌的空间消失不见，头上是热辣的太阳光，天空中偶尔有一丝云飘过，而下面的四周，则是无尽的汪洋大海。

　　领域的力量消失，三个人重新回到了现实世界，周围的一切变的亲切起来，于此同时，三个人也再一次受到了重力的牵引，身体快速的向下坠去，包括一同被带入空间的那架战斗机。

　　极劲的风中，吴天低头看了看自己的食指，确切的来说，那是苏珊的手指，这根手指之上除了绽放着幽幽白芒之外，在那白芒之中，隐约的可以见到一层蓝光、一层红光在流转着，这正是吴天现在拥有的蓝世界力量与红世界的。

　　不同的时，因为吴天的精神被苏珊的记忆宫殿禁锢着，所以，这本是属于苏珊的银世界力量也同样禁锢着吴天的两种力量，但在特别的情况下，吴天依然可以使用，这个时候，吴天不知要为遇见这样的事情是喜还是悲，当然，可能前者要多一点。

　　之所以有悲，是因为吴天个人的原因，既然答应了郑浩宇，让他活着，就应该做到，可是他没有做到，他将那光球的力量融入了自身，但是却感觉不到郑浩宇的存在……是的，他死了，实际上吴天很清楚这件事，他根本没办法挽留住那光球。

　　吴天握紧了手，随后迎接坠落的冲击，噗通！一声，溅起水花，整个身体瞬间穿入了冰凉的海水中，在落入的一瞬间，接连听到了三声，随后，周围整个世界再一次变的安静起来，身体在受到海水的阻力后，开始变的缓慢，将眼睛睁开，周围是无边的蔚蓝！

　　从数千米的高空处坠落，吴天都敢赌，更何况即将落入海水的高度，其重力根本对他们这些改变了身体素质的人产生不了威胁。

　　这里没有了劲烈的风，没有了高空的恐惧与茫然，只是四周蔚蓝，身下深邃，仿佛整个世界变的安静以冷却下来，而在这个时候，记忆宫殿中，吴天依然可以感觉到苏珊的声音，她一直在问吴天那个问题：不可能，你不可能做到的……那光球我明明看到已经别命运之神收回去了，但是……这怎么可能！

　　有些没有预言的逻辑性了，不过不重要，重要的是吴天知道她想问什么。

　　因为这一刻，以他的全知去看身体内存在的记忆宫殿，宫殿由最边缘部分开始，不论是墙壁，还是房间，又或者房间里面的地板，在那白芒划过之后，都开始被一层若隐若现的红光所覆盖，这正是红瞳持有者应该拥有的力量。

　　吴天不知道红世界的力量该如何显示在银世界中，或许，根本就没有人知道，只是记忆宫殿是苏珊的，这种感觉很清楚，不论是现在控制记忆宫殿的吴天还是苏珊本人，都能清楚的感觉到这股融合进来的特别的力量，就好像一个人仿佛瞬间拥有了另外特别的能力。

　　“我确实没有和命运之神抢过那个光球。”记忆宫殿，房间门口突然传来了吴天的声音，这个时候，苏珊正注视着无尽的长廊，那红芒席卷，所过之处，完全变了样子，这是她以前从来没想过的，也没遭遇过的。

　　红世界的能量正在融合到这座宫殿当中？

　　“既然你没将光球留住，那又怎么能留得住它的能力？”苏珊无解，在她认为，那光球就应该是一名持有者所留下的力量，如果光球被命运之神带走了，也就是说力量被带走了，而吴天又没有抢过那光球，他如何做到的。

　　苏珊对这个命运游戏的世界已经厌倦了，但是现在这个时候，她却是难以控制，不难想象，如果一个人同时拥有了三色世界的力量，即便是10级权限的上位者，只要不正面交锋，恐怕联盟的12级权限上位者也会怕上几分。

　　“你好像很迫切？”

　　“当然，你肯定不是凭借力量做到的，如果是这样，你能做到，我也能做到，只要我做到了，很多事情我都可以自由选择。”

　　苏珊说的话不假，虽然命运记事本的世界强调的是力量与智慧均衡，但实际上，在普通人世界的眼中，力量才是王道，只要拥有了力量，别人就会对你另眼想看，而苏珊要是拥有了这样的力量，那么，即便是她不能脱离联盟，也可以做自己想做的事情。

　　“很可惜，你做不到。”

　　“为什么！”

　　“因为我根本就没和命运之神争夺那光球。”

　　苏珊错愕，这个时候，整座宫殿都被那朦胧的红光所覆盖了，可以想象，无数的房间内都充满了这红色的能量，苏珊突然想到了什么：“你不会是用记忆宫殿的知识排列，重新排列了那光球的存在性了吧？”

　　“也可以这么说，但并不是全部，如果仅仅凭借记忆宫殿的知识排列就能拥有红、蓝瞳的力量，那对另外两类持有者来说不是很不公平？命运之神也不会这样安排。”

　　苏珊当然明白，她是记忆宫殿的拥有者，如果早就对其他能量动脑筋的话，自然会使用过这个办法，但事实上，记忆宫殿即便能排列出边缘科学，依然对光球无法解释，那种东西对记忆宫殿来说，就好像现在人眼中的神话，根本就不存在本源追溯，找不到其构成的逻辑性。

　　“那你是怎么做到的？”

　　“你忘了，虽然我在用你的身体，可是我自己，依然是15级权限的创造者。”

　　“15级权限又怎么样，你现在被关在宫殿里面，最多也是和我一样，拥有10级权限的力量。”

　　“重点不在于权限改变力量的多少，重点在于权限之后获得的能力，我是创造者。”

　　“创造者……你的权限因为被宫殿禁锢，暂时已经削弱到了十级，难道能力还存在？”

　　“能力当然也随着权限的削弱而不存在了，但我说的是创造者能力，我的精神依然是15级强度，那么我依然是创造者，创造者自身，就有一个与生俱来的能力，就是创造。”

　　苏珊略微一停顿，虽然有点绕口，但是还听明白了，所有权限改变的力量，甚至领域能力，因为记忆宫殿的禁锢都被削弱成10级权限者不再拥有，但是他的精神还是15级强度，依然是创造者，而创造者这个身份，就与生俱来的拥有一个能力。

　　“现在你明白了吧，你进入过我的空间的，看到了那些，应该会想到，既然我留不住那个光球，为什么不用你的宫殿将它的轮廓排列出来，然后我自己创造一个一模一样的？”

　　苏珊在傻，这也听明白了，吴天可不是与命运之神争那个光球，而是在命运之神带走那个光球之前，利用宫殿排列出了它的轮廓，然后在利用创造者的精神，硬生生的在宫殿中创造出了一个一模一样的光球。

　　“可是……你又怎么知道，你创造的光球，是和那个被命运之神带走的一模一样呢？”

　　“这当然还要依靠你的记忆宫殿了，你的记忆宫殿虽然排列不了光球将其能力引入进来，不过却能推测出光球蕴含的能量，我创造出光球之后，只要经过不断对比，不断修正，就会出现一个一模一样的了。”

　　苏珊彻底明白了，要想像吴天这样，同时拥有几种世界的能量，必须先成为创造者。

　　那个创造者，并不是人们理解的众生之父，创造生命什么的，恰恰相反，创造者创造不了生命，却可以创造除生命以外的所有死物，只要有轮廓，消耗一定的能量就可，而那光球，正是已经失去了生命的死物，一种能量。

　　所以，吴天可以，她却不可以。

　　原来这些东西，命运之神没有在给暗示，要一个人去探索的，但是……创造者真的只能创造死物么？那他的价值有何在！

　　苏珊有些跑题了，不过这个问题吴天也不止想过一次，但现在吴天经过这一次运作，似乎明白了点什么，这些，都是循序渐进的，没有达到创造者权限的持有者，是无论如何也不可能成为三色能量的拥有者。

　　而即便是成为了创造者，没有去假设，也不会凭空出现三色能量，所有的一切，都是循序渐进的，都向他指示着一条向前的路。

　　三色能量，即是蓝世界、银世界、红世界的三个色彩能量，每个色彩代表一个种类的持有者，红色即为生杀、蓝色即为过去未来、银色即为现在，这是吴天经过长时间而假设出来的，当拥有了生杀、过去、现在、未来这些力量之后，他又能做到什么呢？

　　不知道！

　　不是拥有了三色能量的吴天不知道，而是他只是刚刚从高处掉落到了低处，无法找到答案。

　　他能分明的感觉到，宫殿隐约的排斥着他，虽然不强，他也能控制，但是这宫殿始终不是他的，而蓝世界的能量，因为记忆宫殿的削弱，已经被迫降到了10级，红世界刚刚融入进来，与创造的光球一个等级，是8级权限的能量！

　　也就是说，吴天现在还没拥有能力将三色能量融合，不但如此，他不过是个刚刚起步，甚至银世界的力量也是临时的。

　　但没关系，吴天已经很是兴奋了，他已经找到了一个全新的开端。更能感觉到那红世界能量覆盖整座记忆宫殿后，那本是隐约感觉到的宫殿排斥感似乎不见了。

　　只要回到自己的身体，接下来，就是完全的拥有一座记忆宫殿，到那个时候，才是真正的拥有了三色能量，而眼下，只有完成了这个交易……拖延了时间，才能让欧美臻他们将自己的身体完全带出来。

　　只要回到了自己的身体，15级创造者的权限，将大大提高他的一切动作！

　　就在吴天设想如何回到身体，记忆宫殿如何获得，如何提高红世界的能力时，突然一个声音打断了他的设想：“快看，那里有一座岛！”

　　张中立的声音，吴天猛的转头，向侧面45度角看去，真是一座岛！这座岛还挺大，在岛的边缘还有一座附属小岛，与他们三人的距离大概在2000千米开外！

　　吴天的目光顿时眯了起来：“看来，我们的运气不坏。”

　　“什么意思？”张中立奇怪。

　　“防范这么严，那我想，这里，就是默示录的据点了？”

　　“什么，你说默示录的据点，就是海上漂浮的一个小岛，这也太……啊！我的腿……”

　　就在张中立准备嘲笑默示录的小岛实在是不堪一击的时候，突然惨叫起来，表情痛苦，瞬间身体就无法控制的沉入海中……



　　第四二六章 冒险开始！

　　水下面有东西？

　　在张中立沉下去的瞬间，吴天、沈穆然脑中同时冒出了这个想法，接着，就是噗通！一声，吴天的身体直扎了下去，虽然吴天不断的口头称这三个人是炮灰，但那也仅仅是提示，要他们不要太嚣张，太高调，要知道这次的行程可是比联盟据点还要危险十分的默示录。

　　实际上吴天可不想还没接触任何默示录的势力，自己这头就剩他一个人了，毕竟他也被苏珊的记忆宫殿将权限消弱到了10，单枪匹马？吴天可不是赵云，没那风范。

　　还没来得及收敛那欣喜得到的红瞳力量，变故就出现了，当吴天扎入水中的时候，却发现了一诡异的现象，致使张中立沉入海中，并不是他被什么东西给拖住了，而是他的下半身，双腿竟然在如此常温的情况下，结冰了？

　　这可是南太平洋热带区域，如果出现这种状况，只能代表他们再一次遭受到了攻击，在海水中，吴天快速下沉并且拉住了张中立的衣服，当仔细去看的时候，才发现，张中立的双腿之上不但有冰渣，在右腿小腿中间，还有一个血窟窿。

　　这个时候，那血窟窿正在不断的向外溢出血迹，将成片海水染红。

　　再怎么说也是权限持有者，而且也不低，又有纳米机器人做防御，怎么可能一瞬间就承受不住伤害呢？这张中立可说了，纳米机器人是要比身体反应还快的，当遇见攻击的时候，他们会第一时间几种到受到攻击的地方。

　　张中立下身完全失去了行动力，并且受伤，他现在是有苦难言，并不是他不能防备，而是防备根本是慢的赶不上伤害。

　　似乎有人对他们这种被纳米工程改造的人非常熟悉，纳米机器人在身体内融入细胞，就像神经甚至比神经的反应更快，不需要经过传递大脑而是直接就可以作出相应动作。

　　但是，第一次受到的攻击并不是直接攻击，而是那冰冻，那冰冻并不能对他们的身体产生具体的伤害，就算防备也无法抵抗低温加上海水的结合，致使他的下半身一瞬间就失去了自主甚至神经感觉。

　　接下来是他自己都没感觉到的，在挣扎，在吴天拉他向上的时候，发现海水殷红一片，低头去看的时候，才发现是自己的小腿被洞穿了，这个时候张中立已经明白了几分。

　　那冰冻并不是为了攻击他，而是为了限制住身体内的纳米机器人，因为整个下半身被冻结了，纳米机器人的运作就像神经，虽然不经过大脑，但是如此低温下，反应是无比的慢，待纳米机器人做好了防御准备时，他的小腿已经被洞穿了。

　　一定是非常了解他们这种经过纳米技术强化的人才能做的出来的，先是冰冻降低神经反应，随后是锋利的物体穿透，可是，到底是什么人呢？联盟的技术从来没有外泄，到底什么人能够如此了解呢。

　　即将浮出海面的时候，正在思考的张中立瞳孔突然扩展，几乎没有控制的在海中点着某个方向，在上面拉着张中立衣服的吴天当下顺着张中立所点的方向看去……到底是什么人能够一瞬间让一名纳米技术强化的持有者受到伤害，他当然好奇，这样的事情如果发生在自己的身上，也未必躲的过去，在海中也比空中好不到哪去，想完全自由行动，根本行不通。

　　虽然海水清澈，不过百米范围内已经朦胧了，在张中立所指的方向，下方，仿佛漆黑的深渊处，浮现出两点红点，就像灯泡一样，而当吴天将强化的五感到极限的时候，终于看的清楚了，那不是什么人，而是一条鱼！

　　没错，是一条鱼，而且还是一条‘鲨鱼’！但是绝对和吴天、张中立印象中的鲨鱼不同，当那鲨鱼快速的冲入百米范围后，已经看的很清楚了，整个鲨鱼身体长大约三米左右，不同的时，它的表面完全金属化，是一条机器鱼？

　　就在距离快速拉近的瞬间，鲨鱼下颚突然张开，由那巨口中迅速的本社出一道白色的气体，那气体所过之处，周围海水瞬间凝结成冰，而那白色气体如同实质性的物体一般，直针对物体与张中立中间的牵扯地方射来。

　　“唔……放……手……”在这大海中根本是说不出来话的，但是挣扎的张中立依然不顾吸入海水说着，即便口型吴天也看的出，他们很清楚，以吴天如此上浮的速度，最终那气体会直接冻结张中立与吴天牵扯的部分，肩膀，那个时候俩人都会中招。

　　张中立如此决定，并不是因为他有多么伟大、舍己为人什么的，而是如果连吴天都被冻住了，那么他就是真的没人救了，如果只是自己受到伤害，吴天还有帮他一把的可能性。

　　这就是权限持有者强化后与普通人的不同处，即便是生死关头，大脑都会高速运转，理智的分析出最佳选择，就算在懦弱、惶恐的人，经过长时间的适应，也会有如此反应。

　　但是吴天不但没有放手，反而抓的更紧了，在那白色的气体袭来的同时，吴天右手一用力，在海水的阻力下，直将张中立的整个身体向上提起，本是速度并不快的上浮，现在就好像被助理火箭推动了似的，张中立的身体瞬间脱离了吴天的拉扯，并且在这一个动作下，超过了吴天，直冲向了海面。

　　吴天放弃了继续拉扯张中立，而是一鼓作气将张中立在海中丢到了海面上，而在这一瞬间，那白色的气体由吴天的身体下面擦过，一股森寒冰冷的气息洗过，吴天身下的海水瞬间凝结成了冰片。

　　当下吴天右手再次伸出，借助这冰片的着力感，用力一按，身体当下有了支撑，直向上浮起，却也在吴天这面动作的时候，海面上探头下来的张中立对着下面大喊着：“小心！”

　　虽然在海中，但吴天与海面的距离并不远了，加上五感的强化，即便听不到看也能看的到，转头看去时，竟然又有一道白色的气体射向他。而且，这一次的射击，是预判，先一步阻止了吴天的上浮。

　　如果吴天这个时候依然向上浮起的话，那么会与那白色气体撞个正着。

　　普通情况下，这种低温冻结对任何持有者都构不成伤害，何况一名上位者，但现在的情况不同，他们在海水中，如果被冻住了，那绝对会处于被动地位，何况吴天刚刚还看到，张中立在不知不觉中，小腿上多了一个血窟窿！

　　吴天第一时间作出了反应，本是上浮的身体在双手借助海水的阻力作用下，立马减速，那道白色的气体沿袭头顶，顿时留下了一处冰冻的痕迹。

　　就在吴天的身体缓慢下来的时候，那机械鲨鱼急冲而至，同时下颚出射出两点白芒，细如铁针，却快若闪电，在海水中不受任何阻力一般，直定向吴天。

　　一定是这个东西刚刚让张中立受到了伤害，看起来有破除持有者防护的作用，针对性的，恐怕就算十级上位者的身体也未必能挡得住，吴天可不想还没查到什么的时候就受伤，但是现在他已经处于不利的环境中。

　　即便躲过了这里，那鲨鱼急冲而来，肯定还有别的东西……

　　当下吴天一翻身，随手一摆，食指一弹，躲过一个，并且在微阻力作用下，以极限的五感弹飞了一枚钢针，可是在离水面不到数米的距离时，那鲨鱼已经张开血盆大口，直向吴天的腿部咬来。

　　这不是什么普通的生物，是机械生物，不知道这一咬又有多少力量存在其中，更要命的是水中一切变的缓慢，吴天翻身刚刚躲避过射击，现在根本来不及在变换动作。

　　也就在这千钧一发的时候，碰！的一声闷响，水中产生一道冲击波，吴天身体正好变换过来，原来就在那鲨鱼大口如同夹子一般夹来的时候，在上面一直酝酿力量寻找目标的沈穆然终于有了动作。

　　她现在不仅仅是临界者了，还是一名纳米技术的实验体，在水中突然的情况下，或许无法凝聚力量，但是在海面上准备了多时可完全不一样，等的就是一个机会，在那鲨鱼冲向吴天的时候，她已经潜了下来。

　　没有任何借力点，完全靠权限强化的五感对水下节奏的掌握，同时以纳米机器人强化的拳头，将力量瞬间几种到了点面上，在侧面直打在了那机械鲨鱼的身上，不管是人控制还是没控制，这东西毕竟是机械，盯着目标的时候，不可能向人反应那么灵活。

　　它对上的是吴天，而沈穆然这一拳，是实打实，直将那鲨鱼的金属表面打穿，甚至一拳直桶进了鲨鱼的身体里面，随后沈穆然一脚射出，将那海水中呲呲放电的家伙直完全彻底的打入了深渊。

　　吴天不由不对沈穆然竖起了大拇指，他处于被动，刚刚那种情况，最好的结果，是他承受那机械鱼咬一口，然后在同时来个鱼死网破，不过相比现在的结果，那一定是坏的结果了，如果被咬住了先冰冻在针刺？估计能不能上了小岛，都是问题。

　　沈穆然对着吴天抹了下嘴，他们曾经是那种城市高中的普通同学，但是命运戏人，如今的他们却成了非人类？而且竟然在南太平洋中遇见这种怪物……就好像小说一般，可是，这样不平静的生活，才能给两个人带来一些不平常的东西。

　　可就在这时，沈穆然那抹嘴的笑容静止了，她怔怔的看着吴天，而于此同时，吴天也是傻傻的看着沈穆然，当然，这可不是异性相吸的问题了，而是比这个稍微严重一点。

　　吴天透过沈穆然的身体，看到斜下方竟然有无数个红点，包括她的四周，而沈穆然也透过吴天的身体，想到下面无数恶魔般的眼神？

　　不是一只！

　　吴天猛的回头，沈穆然也回头……海水深邃处，无数红点以疾快的速度向上浮动，完全将三个人围成了一个圈，这？根本就是鲨鱼群啊！

　　吴天当下快速的一指海面示意沈穆然上去，沈穆然也明白，俩人快速的向上浮，这个时候，张中立已经稳住了重心，并且以纳米机器人的能量，快速冲击那些被冻结的神经，短时间内，腿部东接触已经恢复了七七八八，可是随之而来的是，神经恢复了，那洞穿的血窟窿带来的痛感也刺激着他。

　　哗啦一声，吴天浮出水面，随后是沈穆然，张中立单手保持浮水，但手去按住伤口，控制纳米机器人去修复，同时问着：“你们没事吧？”

　　吴天认为苏珊的长发很漂亮，但是从来没想过自己也拥有那样的长发，这个时候刘海遮了眼睛，他当下一抹：“现在没事，不过很快就有事了，刚刚那种鱼，不是一只，而且是成百上千条，已经将我们包围了。”

　　“什么？”张中立一听，当下脑袋就扎入了水中，向下看去，当真是不看不知道，一看下一跳，数百米的距离，那些红点速度急快，随后他探出脑袋，有些慌张的问着：“现在怎么办？不如你在打开一次领域。”

　　“不可能！”吴天当下否认了，别说这里没有死物，即便是有，他也不可能在还没进入默示录的范围时已经用掉了三分之二的能量，虽然可以随时补充，但是补充也要时间，没有后手留给自己，那无异于将自己的生命交给了未知。

　　而且，这命还不是一条，这身体如果死了，他，苏珊、想念体都会死，无论如何，不到万不得已的情况下，吴天不会第二次打开领域。

　　“难道我们这样等死，那东西刚刚你也看见了，海上霸王啊，不打开领域根本没活路。”张中立有些急了。

　　吴天却是摇头：“打开了更没活路，如果这些防御系统已经让我们接近了默示录的据点，那么领域有什么用？那些机械鱼完全可以一直守在周围，这你都想不到吗？”

　　张中立不是傻子，当然能想的到，但是相比眼下，他根本就没想到还有什么其他办法，当下一咬牙：“那你说怎么办？”

　　吴天抹了一把脸上的海水，看了下远处千米之外的小岛，要游过去？除非突破下面的鲨鱼包围，不过，无论他们速度多块，这个包围圈都不可能变慢，毕竟那些机器鱼可比他们这些人强的多，就像张中立说的，水中霸王。

　　不过如果不游过去……那只有死路一条。

　　“还是按照计划来，我们分开。”

　　“计划？在计划我们就全死了，这个时候还分开！”

　　吴天知道张中立的意思，分开是在他们能够自主行动的时候，现在在海中，他们完全处于被动，比空中好不了多少，分开的话力量只会更小，没有一丝活路的可能，不过随着吴天的沉默，当下又说着：“刚刚我看了，你们的力量如果冷静一下使用的话，完全能冲出这个包围圈，游上岛去。”

　　沈穆然一拳击穿了那机械鱼的身体，张中立也看到了，但那毕竟是8级临界者后才会被强化的人，要是他，还真没底，不过到是可以试一试，可问题在于，沈穆然那是酝酿已久，只对付一条机械鱼，现在他们四面八方都有，或许可以击破一只、两只，可是成百上千，累死也不可能。

　　沈穆然这个时候也是皱起了眉头：“这个，好像有点难。”

　　“这个不难，我给你们两个人做助推器……你们两个向前冲，我在后面殿后，如果他们追你们，你们别回头，以我的推力，估计用不了三分钟，你们就能登陆，那个时候我从别的方向上岛。”

　　“那要是追你呢？”沈穆然马上问着。

　　张中立也是没想到，吴天竟然用这种牺牲的办法？以吴天10级的权限，确实能将他们甩出很远，那个时候在借助惯性向前游，很快就会到海面，即便是追他们，也不可能追到陆地上吧？

　　但问题是沈穆然的话……

　　吴天想了下，最后一咧嘴：“实在不行，我还可以打开领域……至少比你们有安全性，就这么定了。等我们分开后，就到岛上那座最高的山上集合，如果48小时内你们没我的消息，就想办法撤吧，估计在这里任何通讯设备都不好使了，所以那个时候你们要靠自己了。”

　　“不行……”

　　“不行也得行，到了这个时候，要听我的，别拖延时间，你俩把胳膊给我。”

　　当下张中立没犹豫，第一时间就是将胳膊伸了过去，沈穆然到是停顿了下，但是看到水下那些红光越来越近的时候，还是伸出了手。

　　吴天一手握着沈穆然的胳膊，一手握着张中立的，借助这股平衡性，还忙的在水中转了起来，在俩人不断的借助阻力推动的时候，吴天的运转速度越来越快，越来越强……

　　猛的，吴天一甩手，张中立的身体直越出水面，飞了出去，接下来另外一只手在松，沈穆然是身体也如同飞鱼一般，越出水面，向千米外的小岛冲去！

　　“你小心！”

　　沈穆然留下最后的声音时，人已经在几十米开外了，那些水下的机械鱼本来将包围圈越来越缩小，半径已经不到五十米了，吴天这样一甩，一瞬间让俩人就贴近了最外围的极速冲过来的两条机械鱼。

　　目标本是在静止，突然出现让为首的两条机械鱼停了下来，但这一瞬间沈穆然、张中立借助吴天丢出的惯性，已经酝酿好了铁拳风暴，一人一拳，将两条停下来的机械鱼金属身体贯穿，同时，张中立利索的一脚踏在鱼身上，借助惯性，再一次冲了出去，脱离了金属鱼的包围范围。

　　沈穆然也如法炮制，脚下一踏，就是出了包围圈，扑向了小岛的范围，在最后，她还不忘回头看一眼，那个是苏珊，不过，现在却是吴天……

　　他就在海中央，依然是那样的笑着。

　　人影越来越，最后变成黑点，完全消失……



　　第四二七章 一波三折

　　沈穆然、张中立俩人的身影化成了黑点，接近了岛屿的同时，也脱离了危险范围。

　　当然，如果这个时候那些机械鱼依旧追赶的话，以它们在海中的优势来说，谁先靠近陆地，那还真是个未知数，不过现在不用去猜测了，因为那些机械鱼根本就没有追逐冲出包围圈的俩人，而是继续向中间聚拢，因为这里还有留下来的一个人。

　　可以想像，如果吴天不是将三个人分开的话，现在就是这些机械怪物将他们三个人包围了。

　　不过现在的问题来了，吴天留下来，并不是真的胸有成竹，只是在最坏的环境下做出了最好的决定而已，但依旧还是在坏的环境中，比如吴天现在除了领域外，甚至根本想不到其他办法，毕竟，在海中他的优势也就比空中略微的好那么一点点。当然，这里的恶性因素，也要比空中多出了一大截。

　　可没的选择，如果还没见到默示录真正的面目，就全军覆没了，剩下的事情，只靠吴天自己去完成，有点天方夜谭了——即便是他拥有三色世界的力量也很难抗衡如此神秘的力量，重点在于这三色力量，还是残缺不全的。

　　现在还没有那么多时间给吴天去分析，在他想着如何脱困的时候，周围的机械怪物已经完全将他包围了，整整里三圈、外三圈，那些机械怪物由下面慢慢浮上海面，鱼翅在水中划出痕迹，给人一种莫名的威慑感。

　　以吴天为中心，到机械怪物的包围圈半径不到十米的距离，而这些机械怪鱼就那样绕着吴天的身体徘徊，在海中行程了一个水圈。

　　吴天一动不动在那里，当然不是不想动，而是在想办法怎么动。

　　这些机械怪物不知是不是有人在控制，即便是有，它们也是程序化的，没有人类所谓的感情，不受任何影响。所以如果真的有什么引起反应的动作，吴天怕这些怪物第一时间对他攻击，这是在海中，又是在包围圈，别说不能打开领域，就算能打开，在那之前的零点几秒，能不能躲的过去，吴天心理也没有底。

　　渐渐的，吴天发现个问题，这些机械怪物虽然围着他绕圈，但是却没有任何其他动作，似乎在等待命令一样。

　　这是个好机会，如果命令下来了他就处于被动状态了，现在他还有第一时间动作，问题是向上还是向下，上面是跳不高，跑不远的，可是向下，海水的阻力让完全不如一只机械鱼，何况如此之多呢。

　　这正是吴天现在难办之处，上也不是，下也不是，进退两难，但是，方向不止有上下两个，转而，吴天又将目光放在了围绕他转圈的那些机械怪鱼身上，如此距离，圆心到边缘的半径十米左右，他的单手剑有足够把握击中一条！

　　那柄单手剑，是十年后吴天赠送给有琴双双的一对，经过有琴双双的手辗转，落到了吴天手中一柄，就算以吴天的能耐也没查处那是什么质地，所以推测那可能是从命运之神的空间之内，兑换出来的物品。

　　就好像当初那个要杀吴天的家伙，兑换了一柄粒子切割匕首一般。

　　与普通的冷兵器不同，那柄单手剑的把柄是双层，并且连接下面一层把柄的有一条细长的金属丝线，只要激活这个关键，单手剑就会投出去，而有一层剑柄会留在吴天的手里，中间连接的一条金属线，很方便吴天借力或者收回。

　　重要的是，这并单手剑锋利无比，无坚不摧！

　　现在这些机械怪物似乎在等待命令，在没有确定下来之前，他并不算被动，只要抓住一个点，利用单手剑瞬间拉近距离，然后借力冲出包围圈，或许，那也不是不可能？

　　吴天已经放下了上跃、下潜的可能性，因为空中没着力点，海中没优势，唯一的就是突破，那些机械怪物依然围绕着吴天转圈，碧蓝的海平面上，黑压压一片的金属怪物，有些骇人，不过吴天这个时候，却是一面假装浮水，一面慢慢将单手向腰后身去。

　　他现在处于360度全面的被监视中，任何大幅度的动作都可能引起反应，只是不知道这时人为控制的还是这些机器怪物的自主防御，当然，以吴天的推测来看，前者的可能性更大，如果是自主防御，现在这些机械鱼就不会停在十米开外了。

　　以吴天为平面，视角上拉，越过海面，瞬间拉至数千米之外的岛屿之上。

　　鸟瞰下，这是一座百米距离之内看不到边际的岛屿，在这座岛屿的两侧，有两处子岛，就像一艘航母被两艘驱逐舰保护在中间一样，其中在吴天这一侧的子岛距离最近，而这小岛不过是两个足球场大小。

　　小岛上有林地，在林地中间有座不起眼的木屋，视角穿入木屋，以吴天水平面的距离向下拉，在木屋的地下大概三十米处，别有天地。

　　这里有蜘蛛网般密集的长廊，向左右上下延伸，其整体已经完全超过了地面上小岛的范围，顺着长廊视角快速向前拉，在长廊的尽头，有一房间，进入这房间，会发现，这房间完全是由透明的玻璃组成的。

　　除了那条连接的长廊外，四面都是透明的，而更让人诧异的是，这房间就好像海底乐园一般，周围全是海水？也就是说，这个房间不是在小岛的地下，而是由小岛的地下，延伸到了小岛下方的大海中！

　　房间的四周安装满了电子仪器，在房间的最前端，距离门口十数米的距离，有一处中央控制，在那里，坐着两个人，也是这个房间内仅有的两个人，将视角拉过去，可以看到，一名白人正在高抬腿将脚放在控制台上，吃着热狗，另外一名健壮的黑人，这个时候却是叼着一支大雪茄，全神灌注的盯着中央控制台上的三个屏幕。

　　烟雾缭绕，黑人眯着眼睛：“白鬼，你看我发现了什么！”

　　那吃着热狗的白种人头发是自来卷，这个时候斜眼一看，当下也是一愣，随后忙上做起身来：“有入侵者！竟然跑到我们地盘来了……快向上面报告。”

　　那黑人盯着屏幕，这个时候的屏幕，正是以第一视角锁定了海中间，吴天被围在里面，而在旁边的另外一个屏幕，则是不断切换镜头，看到一男一女以急快的速度登陆到了小岛之上，随后快速向小岛中间奔进。

　　黑人食指在下面滑动着光标，却是不紧不慢的问着：“老兄，不要那么激动，那你告诉我，等我们报告完了，这一男一女是不是已经到你的菊花后面了？还有那个在海中的家伙，肯定不是一般的人。”

　　白人略微一顿，那一男一女的速度急快，现在已经上了岛，正在向中间木屋奔来，如果等它们和上面打完报告在接到命令在到反应，估计他们已经进入木屋发现地下室通道了？而那海中的人，可能在无人控制的机械鱼中跑掉！

　　他们的目的，就是主动与被动防御，有敌人可以第一时间消灭，然后先斩后奏。

　　“你想到了什么？”

　　“我也是刚刚看到，才让这些机械怪物先转两圈看看……这样，白鬼，上面的那两个家伙，就交给你了，海里这个女人，我来对付。”

　　那白人盯着屏幕看了还一会，当下站起身来：“好吧，黑鬼，你拣便宜了，上面的俩人，男的我会处理掉，不过女的……呵，你懂得。”

　　说着，那白人快速的离开了座位，走了两步忘记了什么似的，回头拿了热狗，当下冲出了控制室，黑人眯着眼睛，不要说如此近的距离，就算是附近数十公里的范围，也应该有上面排除的巡逻机或者被其他小队干掉了，怎么这三个到了这里，警报系统还没响呢？

　　要知道，附属两座小岛，已经算是整个岛屿组成的核心部分了，如果有什么入侵者，外围的防御人员一定会发送信号，或者拉响警报，可是现在却是什么都没有？难道是这三个人把外围的防御小队全灭掉了？

　　黑人这样想着，并非完全错，毕竟吴天几个人避开了空中战斗机的狙击，但还是错了，吴天他们可不是突破进来的，而是直接坠落下来的，当然，警报系统没响，那是因为有琴王烈不认为附属小岛的防御就能拦住这三个人……

　　所以，这个时候，主岛的警报系统已经响了——当然，这是后话，这里的黑鬼却完全不知道。

　　这个时候，黑鬼则是用着自己的智慧做着分析，虽然说那上岛的一男一女交给了白鬼，可是他并没有放弃观察，切换的一个又一个监控镜头，完全让他看清楚了两个人都似乎很狼狈，其中一个男人更是身上肩膀、腿，全是伤。

　　这就证明了，这三个人并不是悄悄越过防备的，已经遭遇到了狙击，但是不知道什么原因，警报系统没有响，入侵消息更没有传入他们这里来？

　　真不知道海下‘四面堡垒’是做什么吃的，他们距离主岛十公里，可监视范围外300公里的任何鱼虫，竟然让这三个家伙游过来了？黑人吐槽着，却安全想反了，吴天他们要是游过来的，估计就算上位者不累死也渴死了，那可是空降啊，空降！

　　不过现在不重要了，黑人眯着眼睛，一手控制光标，一手夹着雪茄：“让大爷陪你玩玩，能越过外围警戒线的，如果在这里被我搞定，说不定老子从此就发达了！”

　　黑人这样一想，就变的急功近利了，不管怎么说，抓活的入侵者问出幕后主使，怎么也比一个尸体强，为了更好立功，黑人开始有秩序的如同打游戏的控制着这些机械鱼由包围状变换，开始向中间收拢！

　　黑人这样做的目的只有一个，活着。

　　这些海上机械怪物的杀伤力可怕，不知道对方什么能耐，如果大幅度行动，可能让这女人死了，当然，就算死不掉，在海中，等他过去捞的时候，也淹死了，所以黑人这个时候一面控制着，一面喃喃自语：“乖乖的，小妞，不要乱动，让大爷活捉了你！”

　　机械怪物的包围圈缩小，目的只有一个，那就是让这个人无处可逃的同时，控制单个机械鱼，直接用巨嘴限制住她，然后……就可以让一条鱼直接将这女人牵着过来了。

　　或许她不是普通人，但是如果被巨嘴咬住，那鲨鱼放出的电流足以限制住她，何况周围还有成百上千机械怪物护送，肯定没问题。

　　黑人这样动作的时候，另外一面，海中，包围圈中的吴天顿时亮了！脑袋亮了！

　　那些机械怪物一直围他转圈，却没有任何动作，吴天的手已经握住了单手剑，却迟迟没有动作，吴天还摸不着这些机械怪物是怎么个攻击法？不过现在，出乎意料，机械怪物并没有攻击，而是向中间聚拢？

　　显然，吴天不是傻子，只要看一下对手的动作就能够猜测出其意思。

　　舍去直接攻击的简单步骤而是换成了聚拢？那只有一个目的，对方是想活捉他啊！不然不需要如此费力吧？这就是两点啊，距离十米虽然很近，单手剑也肯定能够击中，但是，十米的距离从击中在到吴天拉扯过去，也需要时间。

　　可如果这些怪物围绕过来，越来越近，那就不一样了，吴天可以一抬手然后就拉扯，将时间更加缩短，而他的速度可以更快，如果十米的距离，其他机械鱼有80的几率射中他，那么距离在拉近，最后到三米之内，吴天可以让那些机械怪鱼没有几率击中他。

　　原因很简单，有人控制着这些机械鱼，人不是完美的，在某些方面是比不了机械程式的，比如，这些机械鱼为了防御，可以作出无误差判断，但是人就不行，急功近利，反而会让他一无所获！

　　包围圈越来越小，吴天看出来了，处于自主方位，机械鱼绝对会直接攻击，这个时候想活捉，一定是有人控制，那么也一定有人在监视他，所以一面浮水，一面表现的左右进退为难。

　　屏幕那面的黑人笑的烟花般灿烂，牙齿森白，能够突破四方堡垒的家伙，如果在这里被他抓住了，那可是大功一件啊，绝对是大功一件，当下雪茄一叼，单手控制变成了双手控制，口中念着：“好样的，宝贝们，就这样，靠近点，在靠近一点点……”

　　看情况，有点像在无比投入的打游戏。

　　吴天同样也是这样的想法，他将注意力全部击中到了这个环形范围内，看着距离，心想，靠近点，在近点……距离半径由10米缩小，7米……6米……最后变成了不到5米的范围。

　　这个时候，其中一只机械鱼脱离了那个圈子的群体。

　　机械鲨鱼，身体有三四米长，金属表面，样子狰狞下人，这只脱离了群体，在向前游动了下的时候，突然向吴天冲过去！

　　屏幕前的黑人近乎疯狂的，用着莫名其妙的汉语喊着：“坎穆昂bb！”

　　另外一面，在这鲨鱼向吴天冲过去的一瞬间，吴天已经抓住了机会，当下单手一甩，直向反方面鱼群中的一条机械怪物丢出了单手剑，舍近求远，目的无它，这条鲨鱼背后，就是小岛的方向，吴天不能因为眼前的一条鱼而放弃了整座岛啊……

　　单手剑快若闪电，其细长、尖锐锋利完全不受海水阻力一般，不到五米远的距离，根本就是瞬间击穿了那鲨鱼的身体，在单手剑灌入鲨鱼身体的同时，吴天借力一拉，单手剑脱离鲨鱼的身体，也给了吴天一个向前的力，接着这股力道，吴天的身体猛的一跃而起。

　　五米不到的距离，虽然海面不比陆地，可是刚刚一拉一扯间借过来的力，绝对也不会差多少，当下吴天已经跃出了鱼群，而那条被贯穿的鲨鱼，却是呲呲的放着电流，随后轰！的一声，在鱼群中炸开了，顿时有几条机械怪物被炸的四面飞了出去。

　　而这股爆炸产生的冲击波，不但对吴天的身体不能造成威胁，反而变成了一股推力，让吴天本是跃起不到7米的距离，顿时飞出了数倍之远……

　　这种爆炸不能与被导弹击中的飞机爆炸相比，但依然有着不小的威力，震的将五感强化的吴天脑袋嗡嗡的，但是幸运的是，他冲出了包围圈。

　　可就在这个时候，吴天落入水面，准备快速向前登陆的时候，突然傻住了，刚刚被他落在后面的机械怪物，似乎安装了推进器一样，在水下划出一道痕迹，已经冲到了他的下面，速度之快，简直如离弦之箭。

　　只短短一瞬间，就已经与水面上的吴天平行了。

　　屏幕前的黑人咆哮着：“我的宝贝，我的宝贝……你这家伙，会付出代价的，给我咬死她！”

　　三条机械与尾部的引擎启动，如同火箭一样从下面飞冲上来，血盆大口对上吴天，另外数条射出了白色的气体，3米直接范围的圆柱都被冻结，并且奔向吴天，还有几条鲨鱼在之后，射出了锋利的针刺！

　　一波三折？

　　吴天傻了，他刚落下水面，根本就没反应过来，而这些鲨鱼已经第一时间作出了三次不同的攻击，近的有，限制的有，伤害的也有，看来，这次危险了！



　　第四二八章 顺利？

　　南非，沙漠。

　　一头雌狮正在啃咬动物的尸体，这时天空的阳光热辣，如同着火一般的将整个沙漠烤的直冒烟，不远处，一条沙漠蛇静悄悄的钻入了洞穴。

　　顺着洞穴向里面延伸，将视角向下拉，地下，不知多深入的地方，另有一番天地。

　　这是一座城市，地下城市，城市上空有依稀可见的星星，虽然是人造环境，不过依然美丽，整座城市规模堪比一线，不过却是有70%的工程还在建设中，顺着一条繁华的主干线向前延伸，城市的最中间是有三座摩天大楼。

　　而由这三座摩天大楼向侧面大约40分钟的路程，有一个名为众科院的地方。

　　这个时候，众科院中心的某天大楼中，中间处，有个房间有数百平规模，房间内明光照亮，白净一片，四面的墙壁仿佛琉璃瓦片一般光滑。

　　这数百平凡快比上一个小型足球场的房间内，却是简单无比，除了酒驾外，最中间一张小型办公桌，再无其他，这个时候，办公桌上做着那马院长，他正翘起二郎腿，舒适的斜依在座椅上，品尝着手中香浓的咖啡。

　　他就是这众科院万人之上，整座城市一人之下的院长，他的目光这时深邃而凝练，似乎思绪飘到了很远，看着办公桌上立体屏幕显示出来的各地不同的风景，有沙漠，有绿洲，有大都市，有乡村，全球各个地方他都能在这里看到。

　　这里是地下没错，但是这是多少年后人们赖以生存的城市，也就是末日之城。到那个时候，他这个马院长，将拥有更强的权利。

　　但是……

　　这还远远不够啊！

　　马院长的目光眯了起来，人都是有欲望的，随着力量的增长，能力的加强，那种欲望仿佛滚雪球一般的扩张，到了他现在这个阶段，已经远远的不满足于一人之下万人之上这个词了，他要在万万人之上，没有之下！

　　这就是他此刻的想法，没有人看到他那满是笑脸下的内心到底是怎么想的，就算是会心灵窥视的人也无法看透，因为他是第一个将纳米核心植入体内的人，也是所有纳米核心的老祖，只是这么多年来，他一直将那些锋芒藏匿在笑容、温和与明智之后。

　　那个苏城主，不知到底是什么来临，在末日之城开始施工的那一天，由联盟的首领直接派过来的，但是，不管有多少长老对联盟说过这个城主的坏话，都没用，相反，都不是什么好结果。

　　马院长眯着眼睛，喃喃自语：也就是说，就算在某些地方让他出了什么差错，联盟依然会包容他？他的身份不是重点，重点，是怎么要除去这个最碍眼的身份！

　　联盟从来没有对任何人宽容过，除了这个苏城主，所以……马院长这个时候认为，让他出什么差错也是没用的，只有他死了，才能解决一切！

　　可是，到底怎么才能将他弄下去呢？这个苏城主现在到底在什么地方都不知道呢。

　　马院长的目光再一次的变的深邃起来，这个城主小心无比，每次圆桌会议的时候都是立体成像，从来不显露真身，如果去查？那绝对会出错的！而如果查不到，就根本没可能将他干掉。

　　如果这个苏城主死了，那么这个地下城市的接班人，一定是他马院长，以他对纳米核心的掌握，绝对不会有其他可能性，既然拥有了这座城市，既然拥有了人类最后的避难所，那么在未来，掌握整个联盟，甚至整个世界，也不过是个时间的问题。

　　可是，问题是不要说查了，稍微有动作，恐怕也会被那个狐狸一般的城主发现……

　　那么要用什么办法呢？

　　那个吴天不能死！

　　马院长的眼神中闪过一到光亮，当下就是想到了什么，如果这次吴天从默示录那里能够完好无损的归来，从城主的语气中来听，就算真的放弃苏珊，那吴天的身体也一定要死，他身为圆桌会议的高层，当然要表面点头赞同并且还要说一些迫切的话。

　　但是实际上，他却别有算盘，比如现在，他认为，如果吴天不死，一定会对联盟，一定会对地下城市有兴趣，不一定100%的产生矛盾，但是他要从中做一点动作，就一定会有矛盾，而吴天与地下城市有了矛盾，最终的目标会指向谁呢？

　　这个，不用想也知道，地下城主是谁，就是谁！

　　可以说那苏城主现在已经是个联盟的外部代表了，只要他死了……

　　对，吴天不能死！以吴天的脑袋，肯定也会想到那城主的狡猾，那么，现在最主要的是让吴天的身体还保留了？

　　就在马院长想着的时候，突然远处传来的门铃声，马院长当下一躬身，放下手中的咖啡，在桌面上连点了两下，关闭了数个悬浮立体屏幕的影像，同时开启了房间的门，随后门外一名穿着黑色制服的男人快速的走了进来。

　　“马……马……马院长，不，不好了……”

　　马院长双手支撑着下巴，依然一副笑脸的看着眼前的侍卫：“我们在地下城市，有什么不好的，这么慌张……”

　　“有，有入侵者！”

　　那黑色制服的男人说完这句话的时候，已经做好了接受马院长雷霆之怒的心理准备，只不过接下来的却是他没想到的，那马院长依然一副笑脸的样子：“入侵者？交给警备处处理就好了？至于跑到我这里来么？”

　　马院长虽然这么说，表面上依然微笑，可是内心深处却是生出一股莫名的兴奋，他完全猜对了，那个吴天，绝对不会任由自己处于被动地位，虽然他表面上答应了城主去海外寻找默示录的据点并带回萧筹，但实际上……他也在做两手准备！

　　但是，侍卫跑到这里来了？不应该啊，吴天的身体难道他们不知道在什么地方？

　　马院长想着的时候，那侍卫已经说话了，他怕马院长还没了解他的意思，当下忙补充：“入侵者已经冲入了三个资料库，不知道要找什么……由目击者来看，至少有两名高权的上位者……”

　　啪！的一声，马院长猛的站起身来：“荒唐，两名上位入侵者，你们怎么看的，马上拉警报。”

　　“已经打开警报系统了……”

　　“那还愣着干什么，通知警备处！走！”说着，马院长做出要走的姿态。

　　那侍卫一看，忙转身快速出了房间，而马院长向前走了一步之后，脚下突然停了，他的表情上再一次流露出了笑意，至少两名高级权限的上位者，这个阵容可是可怕的狠啊，联盟里面也不过还剩下5个，去掉苏珊也就4个了。

　　一次来俩，这绝对不是联盟和默示录的来而不往非礼也……可以想象，90%可能是吴天的人，也就是，那个新世界阵营的，但是，吴天的人不去找吴天的身体？这到是有点匪夷所思了，不，马院长目光一转，就是想到了什么。

　　当下快速的走到办公桌下，将抽屉拉开一点，随后将抽屉里面的几个文件翻乱，接着露出了一个暗格，这才满意，要走的时候还是一停，快速点开了桌面上的立体屏幕，输入权限后，很快，屏幕上显示出了吴天现在躺在一间房间内！

　　入侵者跑到这里来，只有两个可能，一就是找吴天，但是鬼都知道吴天身体的重要性，一定是联盟守护最严密的控制中心看管着，这点几率不大，第二就是要找到纳米核心的程式！这点可能性超过前面，因为科院本就是纳米技术诞生的产地。

　　所以嘛，既然客人来了，当然要友好的招待，要什么，给什么就是了！

　　做到这里，马院长才快速的转身离开，当走出房间后，整个走廊内红色警报闪烁，人员忙碌，马院长左右看了一眼，转身就是向电梯方向走去……

　　随着马院长的背影消失，远处，安全通道口一面正在给自己化妆，一面正透过镜子看着里面反射出来长廊的清洁工当下收起了化妆盒，转头对着旁边另外一名推车的人说着：“他走了，不过，你确定程式在他的办公室？”

　　那清洁工将帽子向上台了台，这个时候，如果吴天在这里的话，肯定第一眼就认出，这个人的想念体和他是大学同窗，而这本体，却是联盟的十二级高权拥有者，王博文。

　　王博文至此，脸色已经好转了很多，至少有一丝血色了，他本是不愿意和欧美臻合作，但是，想到了那个叫郑浩宇所说的大清洗，他就不得不动摇了，对于命运安排者来说，任何事情的因素都要考虑进去，哪怕有1%的几率，也要做好应对的准备。

　　不管怎么说，纳米核心程式对他们高权持有者来说，都是威胁，所以这个时候，他同欧美臻站在了同一阵线，那么，在欧美臻旁边，王博文旁边的清洁工自然就是艾利与莫得一了。

　　莫得一还是觉得有些冒险，这样打草惊蛇，恐怕对救出吴天的身体不利，但是欧美臻决定了，他就没办法反驳，毕竟有能力救出吴天的，还是欧美臻，他已经不在是命运持有者了，吴天虽然说要让他成为安排者，可是他却拒绝了。

　　怕啊，人是会怕失去宝贵的东西的，莫得一不是那种自信无比的人，如果在来一次失去记忆，那么，对他来说还不如不去拥有那样的力量。这就是他和吴天的不同处。

　　“我怎么可能一定确定，只不过做猜测，那个马院长接触虽然不多，不过这个人一向是疑神疑鬼，自己的东西一定是放在身边才安全，所以，不是在办公室，就是在他的身上，可相比之下，我认为马院长的能力没有将东西放在身上的可能。”王博文说着。

　　欧美臻点了点头：“有可能，那就去试试……”

　　“可我们怎么进去。”莫得一说着。

　　莫得一当然指的是那马院长的门，如果办公室内有如此重要的东西，当然门会向个保险柜一样难打开，不过欧美臻却是一笑的走了出去：“走进去就行了。”

　　“我同意。”

　　王博文也是同样的说着，跟了过去，莫得一这才回缓过来，旁边和自己一样的两个清洁工，是高级权限的上位者，他们的力量已经到了恐怖的地步，别说一道门，就是一道墙也会轻松的破开。

　　不过，却是在欧美臻走过去的时候，停住了，莫得一怪异：“你不会是打不开吧？”

　　欧美臻当下摇头，点了点门把手：“这家伙竟然没关门，看来对自己的成果被毁坏有多严重一定狠重视吧……估计丧钟他们这个时候已经离开……好吧，我们时间不多，快点进去。”

　　欧美臻说完，当下抬起脚步就是向里面走去，身后的三个人也跟上。

　　这数百平方米堪比小型足球场的房间，顿时多出了四个人，艾利轻轻的合上了房间的门，随后跟着欧美臻快速的向里面走去，这房间虽大，可是这里面简单无比，除了一个大酒柜外，就是一张办公桌，所以，第一时间，欧美臻四个人的目标就是那张办公桌。

　　“这家伙走的真是急，竟然乱七八糟的什么都没关呢……”欧美臻笑意盈盈的看着桌面上的显示器，那里面正有一个沉睡的人，如果她不是看错的话，那个人就是吴天。

　　显然，莫得一要比欧美臻更加激动：“吴天，你能看出来他是被关在什么地方吗？”

　　王博文有些奇怪，但还是点了点头：“看布置，应该是中央控制塔，只有那里戒备最严。”

　　“你看，这是什么。”

　　正在三个人看着屏幕中吴天的时候，艾利突然弯下身躯，写字台一个抽屉是打开的，里面乱糟糟的，仿佛是在紧急情况下布置的，而在那乱糟糟中，竟然有一个暗格？

　　艾利当下将手伸了进去，随后他好像触碰到了什么，用力一按，顿时房间有一般的照灯灭掉，突然莫得一一指办公桌前面不到三米远的地方：“那是什么？”

　　“是原始程式了，果然在这里！”王博文当下快走两部。

　　办公桌，不远前三米远的地方，地板上分开一个缺口，一个方柱一点点浮了出来，而在那方柱的顶端，却是一个四方形的封闭式玻璃槽，在那槽中，是银白色的颗粒，不过这些颗粒不是单一的，而是连接在一起的。

　　“这是……程式核心？”欧美臻有些诧异：“我还以为会是一张光盘之类的呢。”

　　莫得一也是跟着吃惊，王博文却是摇头：“我没真见过，不过发布的那一天有看过，这就是纳米程式的原始代码，他是可以直接植入身体的，一切纳米机器人都是模仿它制造出来的，只要毁去它，就在没有可模仿的了。”

　　“那现在这些纳米机器人的拥有者呢？”莫得一突然问着。

　　王博文将那方块快速的收好：“那都不重要了，如果让他们拥有这个原始代码，他们依然会放置，但是如果没有了，那些纳米改造人，我们杀一个就少了一个，而且，这个代码会自主进化的，如果我们拿走，他们也科技最多也只能停留在这一步！”

　　“好像，有点明白了……”莫得一说着：“那我们快走，离开这里。”

　　欧美臻这个时候表情之上也露出了诧异，这一次行动看起来有些难，但似乎实在有些过于简单了，进了这个房间，不但吴天在哪的线索找到了，竟然直接就翻出了纳米核心的原始代码，这种东西，能自主进化的？到底是从未来什么时候窥视过来的啊。

　　“对，快走吧，只要带走这个，联盟就在没能力花那么多时间，人力、无力去造了，那样，纳米人的未来就结束了……”

　　就在莫得一说着的时候，突然房间门被推开了：“既然来了，还想走么？”

　　不是欧美臻两位上位者权限的耳朵不灵敏了，一是现在的环境与事件让他们无法将精神放在别处，二是别处到处是警报声，脚步声，根本没办法分辨脚步是不是像他们来的，在门外，随时都有脚步，他们不能随时逃跑啊。

　　顺着声音看去，正是那离去却又回来的马院长，马院长身后，站着至少四名黑衣人……

　　欧美臻奇怪，王博文更奇怪，但还是很快反应过来，压低声音：“要走不要战！一会从窗户出去，给你这个。”

　　王博文悄悄的将那方块递给了欧美臻，这一切，都看在那马院长的眼里，今天他失去了纳米核心，甚至连吴天的情报都给他们了，这四个人，至少的留下一个吧。

　　而不论欧美臻还是王博文，诧异的就是这一点，一个马院长，竟然敢面对2名高级上位者？难道就因为他五个人，比他们多一个人？这可不是简单的数字问题，只要不是傻子都不会这么做，会这么做的人，一定是有自己的能力！

　　数百米的房间内，9人对立，天花板上，一处略微名来那个的照灯，似乎倒影着他们的身影，而透过这照灯的线缆，快速跟踪，9人影像，确实出现在了另外一道虚空屏幕上。

　　在离科院不远处，一栋豪华住宅中，两个一大一小的‘女性’，正在吃着冰激凌观看着！



　　第四二九章 背叛者

　　小乔略显清瘦，小脸嫩白，不大的人儿仍喜欢将头发披散在肩头，看起来有几分早熟的味道，这个时候她坐在地板上，穿着七分裤盘腿啃着那块冰激凌，不过目光却是对着莫竹轩所看的旁边屏幕。

　　同样的，莫竹轩也是很不淑女的盘腿，盯着屏幕，啃着冰激凌，她所看的正是透过马院长办公室监控系统传回来的图像，这是鸟瞰俯视的角度，整个大厅的情况看的一清二楚，当发现那马院长闯入后，莫竹轩顿时推翻了前面的想法。

　　马院长所做的一切，她都看在眼里，表面上是慌张的离开了办公室，但实际上却将整个办公室的秘密全部暗示了出去，显然，这个老狐狸是根本就明白发生的所有，前因后果。

　　他留下屏幕上的影像，确实是要让这些人知道吴天现在在哪里？也就是说，以他的立场出发，他是不想吴天死的——为什么不想一个头号危险人物死去？

　　吴天如果不死，势必会对联盟再一次造成威胁，而如果莫竹轩是吴天的话，第一个目标，自然就是联盟的地下城市，不管这个工程到底什么时候完成，这毕竟是联盟为人类未来的末日做的准备，谁掌握了这个地下城市，谁就拥有了一定的优势。

　　如果吴天这样做，当然会对联盟造成伤害，但是，最受伤害的人是谁呢？当然是末日之城的头号人物，那人物肯定不是马院长，是她莫竹轩追到现在没找到的人，也就是那个苏城主。

　　也就是说，只要吴天不死，就会对那苏城主造成伤害甚至将其击出这个舞台，那样……城主没了，那个马院长才会成为‘人物’！

　　这是借刀杀人，对那马院长绝对有利，如果从这一点出发的话，这马院长以权限打开监视系统让四个人看到，然后救出吴天？这是真的。

　　但是，他留下抽屉里的线索，故意让四个人找到那纳米核心？却不一定是真的。

　　如果他真的想让四个人又发现吴天的线索，又找到纳米核心的话，就不需要回来了，现在他既然回来了，这里面一定有一个是假的了，所以，那核心？是假的！

　　不……

　　这马院长的一举一动都在这监视系统中，可以说对他了如指掌，这家伙绝对会将真的技术放在身边，而如果纳米核心技术是真的话，马院长还会出现在这里，明明知道有两名高级权限的上位者还是笑意盈盈？

　　那问题就是他有绝对的自信了！

　　与其他人不同，莫竹轩和小乔可不是第一次接触这默示录的地下城市了，可以说在很早以前就潜了进来，并且对这里面的一些高层做了一些了解，事实上，整个地下城市，最受瞩目的两个人，一个是苏姓城主，一个马姓院长！

　　虽然那马院长整天笑意盈盈，听命与苏城主，但实际上这个家伙阴险的狠，从他不顾苏珊反对科院开发，在到偷偷违背了苏城主拿临界者试验来看，他都是一个野心、欲望极强的人，相比之下，那苏城主知道不多，对这马院长到是知道了不少。

　　这马院长是9级权限拥有者，联盟批给他一名十级上位者做导师，但实际上，这马院长偷偷的利用自己的权利培养出来的上位者，已经不止一个了，更是可怕的是，这些上位者对马院长言听计从，甚至可以说是怕。

　　一个9级权限的持有者，如何控制上位者？

　　这本就是一个不可能的天方夜谭，但事实就是这样，所以只能说明一个问题，这个马院长，也是纳米技术的产物，而且，是个很可怕的产物，即便面对这两名高级权限的上位者，依然不退不避。

　　莫竹轩的目光眯了起来，她想不通为什么取而复返，如果真的要将吴天的消息与纳米技术给对方，完全可以不回来，他现在……猛的，莫竹轩看到了屏幕中四个人里面的一个，当下手指一点，那立体成像立刻将镜头拉近。

　　是联盟的上位者——这家伙是王博文！

　　莫竹轩突然想到了什么，马院长本就是一个极端的人，他将一切权利掌握在自己的手中，至少在科院内，而他也是联盟内少数同意清洗上位者的人之一，甚至是领导者，他认为，联盟如此强大，不应该一味的与上位者保持合作关系，应该是控制，应该是命令，如果违背，那就要清洗！

　　所以，马院长和联盟的上位者之间，有一种看不见的矛盾，只是联盟现在借用上位者的力量不在少数，并没有通过马院长的提议，而马院长也用自身的权限证明着，他绝对不会晋升为不可控制的上位者。

　　但实际上，莫竹轩就是没接触过这个马院长也清楚的很，这个笑面虎，即便不是上位者，其能力也在上位者之上，是个不可控制的因素，他所做的一切，都是做个样子给联盟看，现在他回到这里来……显然，是因为他也发现了四个人当中，有一个是联盟的上位者，王博文！

　　马院长的势力处于弱方，联盟不答应大清洗，其原因之一就是上位者与联盟的合作关系一直都很好，马院长也无从借机，但现在，不同了。

　　这王博文竟然和入侵者一切，偷袭科院？这就是活标本，这就是一个背叛者，不管这个家伙是生是死，这一刻他暴露开始，就已经证明了他马院长是正确的，联盟高层的长老们，一定要重新考虑上位者不可控制的可能性，并且将清洗计划重新定量下了。

　　只要联盟答应了清洗上位者……呵，那这联盟不就是他马院长的天下了吗？要知道，所有的科技都掌握在他的手里，他偷偷创造的几名上位者，并不在联盟的控制当中，而到了那个时候……拥有兵权的人与一群老头，会发生什么样的事情？

　　这个傻子都会知道，莫竹轩嘴角抹出一丝笑容，看来，联盟内部也不安稳啊，这个马院长一定是个导火索，他会让联盟内变的天翻地覆，说不定，这个末日之城，等不到那天了呢？

　　不过，这个纳米核心，一定要得到！

　　“你们去科院下面布置电网，目标就是那白色的玻璃盒子……将东西放到指定地点。”莫竹轩对着手腕说着，很快得到了那面回答的‘是’。

　　科院是末日之城的重地，一般人不要说在那大楼下布置电网，就算是进入内圈都是有难度的，但是莫竹轩和小乔来到这里已经不是一天两天了，对联盟内部不能说完全渗透，至少科院这里，是可以的。

　　很快，另外屏幕上出现了几名联盟的护卫队人员，他们偷偷摸摸的同时，中间还跟着默示录‘未来’的守护者，这些家伙全副武装，就这么大白天的进入到了科院，并且来到了那大楼下。

　　这个时候，啃冰激凌的小乔有些奇怪的问着：“姐，你要干嘛？”

　　小乔的眼睛早已经完全恢复了，这个时候又大又明亮，仿佛星星般耀眼，她嘴角挂着冰渣，很是困惑，莫竹轩却是指着屏幕：“这个马老头这么自信的进去，想来一定是胸有成竹，如果我没猜错的话，这四个人是不可能从正面突破的……那么，唯一的出口，就是窗子，我要他们手中的东西，所以，就在楼下布置电网守株待兔就行了。”

　　小乔当然也看出了这些，老头明知道有两名高级上位者还出现，一定有自己的底牌，那四个人如果突破不出，最坏的可能性就是从窗子跳下去，但是：“这些人都是哥的人啊？你到底在帮谁啊？”

　　这正是小乔不理解的，莫竹轩侧头看了眼长发披肩的少女：“我只是布置一下电网，短时间内限制他们的行动力，他们不会有事的，而我们，你要记得，谁也不帮，现在，我们要自己帮自己，这个核心我们一定要拿到手。”

　　“可是，这会害他们的。”

　　“没关系，那马老头醉翁之意不在酒，就算我真的伤了他们，估计他还要救他们的……最多，四个人里会消失一个而已，而那个人可能还不是你哥的人。”莫竹轩说着小乔有些模糊的话，随后看向了另外的屏幕。

　　另外的屏幕，正是小乔一直观察的那个屏幕。

　　屏幕是虚空成像，内容，却不是地下城市的，相反，是在大海中的，那里有一个女孩，正被数百条机械怪物包围、袭击……

　　小乔在那些机械怪物扑过去的时候，已经快速的敲起了键盘。

　　“你干什么。”莫竹轩奇怪，她知道那个人是苏珊，而那个场景她也知道。

　　“帮哥啊！”小乔当然也知道，屏幕中的场景正是他们东家，默示录的据点，这个时候，他们正在消灭入侵者，而她要做的，就是入侵这些系统，然后控制那些机械怪物。

　　“帮吴天？”

　　“对啊，这可是哥喜欢的人啊，不能让她出事……”

　　莫竹轩本来还想说什么，毕竟她们这个组织隶属与默示录，不过看到画面中的千钧一发却是犹豫了，可能她不会死，但是被活捉或者重伤却很难说了，也就在她这犹豫的时候，小乔最终敲打了键盘的执行命令键。

　　俩人身前有数个虚空成像的立体屏幕，透过其中一个……

　　科院高耸的大楼下面，几名护卫队员同黑色正装的守护者悄悄的潜了进去，由四名护卫队员在四个方向把风，其他三名守护者快速的从银白色的皮箱中抽出了黑色的类似手电筒的物体，抬头确定了下方向，坐标，随后将这些手电筒按照距离，将半径五米的范围全部圈绕了起来。

　　当十数个手电筒按照‘十’字形排好，完全覆盖了半径五米的范围之后，三名守护者快速的后退，并且以控制器启动了这个十字形的电网。

　　当开关打开的时候，那些手电筒的上方，顿时咔咔的闪烁出银白色的电光，这些电光闪过后，瞬间连接起来，将半径五米范围的全部覆盖，电光离地面有一寸多许，却激起了灰尘飞扬，当一切布置好后，三名守护者顿时隐藏好。

　　如果有人坠落下来，普通人会死，拥有权限的人，至少有30秒的时间会被控制，也就是说，他们可以利用这30秒的时间，去完成未来交给的任务！

　　另外一个屏幕……

　　南太平洋的大海中，眼见近、中、远三层叠加的伤害就要袭上吴天，吴天已经做好了与最近距离的机械怪物亲密接触打开领域的准备，而在另外一面控制室中，那黑鬼正在兴奋的喊着：上啊，宝贝，上啊……给我活捉她！

　　就在这千钧一发，眼见吴天与那些机械怪物就要亲密接触的时候，突然最近几只冲过去的机械怪物猛的停了下来，就好像工作的机械突然没了动力？是的，那些机械怪物的双瞳顿时暗淡了下去，并且完全静止。

　　吴天蓄力的精神顿时又是一紧，在看那些后面的？也是同样的，失去了动力一样，完全悬浮在了海中，不过……机械怪物确实是停了，但是那些机械怪物释放出来的气体与针刺却没有停，完全射向吴天。

　　吴天毫不犹豫，一甩手抽出单手剑，向最近的机械怪物一丢，瞬间将其穿透，一拉，将这机械怪物更快一步的拉近，身体完全躲到那机械怪物之后，随后就是啪啪的碎裂声与呲呲的穿透声。

　　当这些完全过去之后，吴天侧头一看，自己哪还是躲在一只机械怪鱼之后啊，完全是躲在一块冰山之后了？这机械怪鱼被洞成了冰块，而那些针刺，把这冰块穿透成了马蜂窝？

　　当下吴天心虚，好像，不知道怎么回事，这些怪鱼竟然突然停了下来？要不然的话，又要打开一次领域，以三分之一的力量登陆默示录的小岛，那结果就是纯死啊……老天保佑！

　　想着，吴天当下一撇，手一拍，借那冰冻机械怪物的着力点，直向岛上前行。

　　那控制室内的黑鬼已经沸腾了，他拍着控制台：妈的，妈的！怎么回事……你们给我动啊！

　　在另外一面，小乔对自己所做的很满意，虽然不是帮吴天，不过这苏珊也是吴天喜欢的人，只要帮了哥，小乔都会很开心。

　　旁边的莫竹轩却是直摇头，这地下城市内的信号确实很难传到地面上，但是她们却不同，她们完全可以入侵地下城市的高级通信装置，随后借助这些，向海外发送信号……当然，海外屏蔽的信号也不会屏蔽他们，因为小乔、莫竹轩本就属于默示录，并且是默示录的未来，可以破解那些磁场运转。

　　小乔或许做了点让人矛盾的事情，不过，未来……已经不在是从前的未来了，那个只为默示录一直到死的未来，现在完全变了样子了，莫竹轩自己也不知道，如果换成她是小乔的话，会不会这样做？

　　不过还好，她不是小乔，而小乔，也帮她做出了决定。

　　“好了，我们要做正事了，别在多管默示录和她的事了！”莫竹轩当下白了眼继续留守那屏幕的小乔，已经帮了一次，如果让默示录知道是她们这里做的手脚的话，即便是未来，后果也很严重。

　　当然，默示录是不可能知道的，但是如此做，莫竹轩还是有一种背叛感……

　　小乔透过那些机械怪鱼的视角，看向游向岸边的苏珊，想了下，最终关掉了屏幕，她虽然小，但还不傻，在外围，她或许还能帮一帮，但是如果苏珊真的进入了主岛，她在传送什么信号，一定会被知道的，而且就算真的不怕被知道，恐怕传递的信号也会被主岛拦截，那里有比天网更强大的网络系统。

　　这个时候，小乔、莫竹轩俩人专心看起科院内的情况，那个纳米核心，才是她们的目的。

　　却说，透过屏幕，视角来到了科院院长的办公室。

　　这个小型足球场范围的办公室内，显得异常安静，许久过后，最先说话的是马院长，他轻咳了下，笑着：“如果我没认错的话……你是王博文吧？可以摘下帽子来吗？”

　　王博文一愣，这个科院的家伙最是麻烦，这马院长整天在城主那嬉皮笑脸，实际上在联盟高层中也有一定的地位，虽然没有多少接触，但并不代表对方没有见过他。

　　到了这个时候……

　　王博文摘下帽子：“马院长的眼神还真是好用啊。”

　　“客气、客气，那么，给我一个解释吧？”马院长点了点放核心技术的方柱。

　　王博文和欧美臻这个时候都能随时打开领域，但是对于同行来说，那没什么作用，领域只能起到躲避、攻击的作用，突破，那是不可能的，马院长知道领域有什么用，他只要留在这里，就能等到她们出来。

　　所以，这个时候，王博文笑着将帽子甩飞，随后左右看了看：“当然，马院长听我仔细说……跑！”

　　王博文说道一半，话语猛的一变，欧美臻、艾利、莫得一早准备好了，这信号一传来，当下不向前，反而猛的转身向办公桌后面跑，王博文紧随其后，但却在他脚步刚刚挪动一下的时候，肩膀一紧，一个声音传来。

　　“至少，联盟的背叛者，要留下！”



　　第四三零章 活下去的，渴望！

　　在王博文已知的了解中，这个马院长在联盟内一直都是不冷不热，也可以说是一个怪人，后来被派到这地下城市辅助城主建设工程，偶有的几次机会也是遇见过，彼此都很明白对方，但是谁也不点名对方的身份。

　　因为在联盟，上位者的真实性是个忌讳，就算是马院长也不说破这王博文就是剩余的几大上位者之一，正因为这样，知道王博文还有个弟弟也一起被吸了进来，这马院长对王博武也有几分特殊对待。

　　偶有的几次见面都是笑容可掬，点头哈腰，对于王博文来说，这个马院长并没有什么特别，和那些被权利腐化的人似乎都差不多，几次客套的说笑中已经看出了这人笑里藏刀也不做多接触，但却从来没想过他藏了这么多。

　　他虽然有伤在身，并为全部恢复，但至少是12级权限的高级上位者，如此速度之下，可说是如风如电，普通人不要说抓，就算用肉眼去看，也会看的发花，根本是碰不到他的，至于他身体内的毒素，按照欧美臻所说，只要时间未到，并不会对他产生影响，这点他自然感觉的到。

　　可是偏偏在这样的情况下，身后一只手以比他更快的速度搭在了他的肩膀上，这部由让人怀疑，有人一直都站在他身后，就好像从来没发现而已，而听声音，到是让王博文产生错觉了，那虽然有些低沉，有些冷厉，不过，那确确实实是马院长的声音。

　　虽然是在同一个阵营，同属联盟高层，但是因为联盟的势力实在太过大了，遍布全球，王博文最多也就是接触过几位长老，传说中的首领，好像还没有上位者见过……不，据说苏珊见过一次，当然，现在这些问题不重要。

　　维他奶在于，联盟阵营太过庞大，分支复杂，马院长对王博文一幅哪位长老不熟悉，同样的，王博文对马院长来自哪一脉也不清楚，但是他不是上位者，却在联盟内有着高层的身份，显然非比一般啊！

　　为什么是自己！

　　短瞬间，王博文思维快速运转，这马院长虽然只是9级权限，可还不至于是傻子，相反，那个词八辈子与他不着边，他肯定能看出，这里面四个人，至少有2个人要比他好留下，可他偏偏放弃一个无权限拥有者，一个失去权限持有者，对上了他这个12级权限的上位者。

　　王博文似乎明白了点什么。

　　在马院长没来地下城市之前，也是听说过，联盟内有个疯子，当然，就是他，不过这个疯子为人到是低调，从来都是笑呵呵的，也很是亲和……这疯子当然不是真的疯子，而是指他在联盟的成就，据说联盟至少有70%的科技是依赖他树立起来的。

　　要知道，联盟的势力遍布全球，只靠一人之力怎么可能？但是偏偏这就是个事实，所以说，这个头发都没有一丝白的近乎老头的大叔，是个疯子。

　　不过，自从来了地下城市后，这个亲和的疯子大叔到是一反常态，这要从苏珊对城主提出反对纳米核心伸入开发说起，最初，在科院没有迁移入地下的时候，纳米技术只用于普通人的身上，也就是所谓的人间兵器计划。

　　要知道，普通人的身体素质，远不如持有者，即便是最低级的原型持有者，也是得到了一些记事本的改造不过不明显而已，但是，相比之下，普通人对纳米技术的试验更成功，近乎是100%的通过。

　　因为普通人的身体素质并不是很强，对外来物的排斥力自然赶不上笔记的持有者，当纳米机器人植入体内的时候，有足够的时间来改变机器人自身的核心来适应人体，但是相对持有者来说却不行，因为排斥力太强，纳米机器人还没来得及改变融合，基本上就被排斥或者反噬了——依靠这个，马院长为联盟建立了一支强化的机械人部队！

　　而苏珊曾对城主提出过，反对纳米核心技术用在持有者的身上，因为这几率实在是太小，和谋杀没什么两样……因为那个时候很多持有者都是在不知道的情况下被植入了纳米机器人，死亡率高达95%。

　　但是，当有一名持有者通过了机器人的融合后，城主否定了苏珊的提议——

　　这个第一名被纳米机器人融合的持有者，正是这马院长自己，是两年前的事情了，只不过，一直对外保密而已。

　　从那之后，马院长对待联盟上位者的态度就是强硬起来，平时可以看到他的笑容，但是真到决策任务的时候，马院长绝对是反记事本派，虽然他自身也是9级持有者，但是他不承认，他曾说过，总有一天他能凭借自身摆脱拿到笔记后，笔记力量的反控制。

　　笔记力量的反控制，即是得到笔记后，虽然得到了不可思议的力量，但却也似下了诅咒一样，不能失去笔记，只要笔记一丢，人的一切力量都会大打折扣，甚至还原到初始，而且，还会带走使用笔记时间的记忆。

　　没人相信马院长的风言风语，记事本，是命运之神的眷顾与诅咒，既然是神，谁有能违背神的意志只得到好处不得到坏处呢？

　　自那之后，联盟内看似和平，但实际分出了两派——

　　一种就是马院长这种无神论派，也就是反记事本派，他们认为，人类能凭借自己的智慧将好的变为更好，另一种则是神论派，也就是记事本派，他们认为，命运都是上天安排好的，无论如何违抗，始终都在命运之中，即便是违抗也是命运的一部分！

　　王博文是个人英雄主义者，加入联盟，与联盟合作，只为得到更强的力量，对于这些争论、派系，联盟内部的矛盾自然不感兴趣，有神，无神又有什么关系，他只是自己。

　　但是王博文却忽视了一个问题，即便他不去管联盟内部的矛盾，不去参加，但是他始终是联盟的上位者，也就是那些神论支持者的一个活靶子，他或许可以完全不在乎，但是马院长不同，上位者的力量，在联盟内才是一人之下，万人之上的。

　　而现在，他将打破这个神话，并且证明给联盟看，总有一天，不可控的上位者，会作出叛变的可能性。

　　到了这里，王博文完全明白了，这马院长不选择其他人，而选择他，完全是为了将联盟内的矛盾铲除掉，只要将他留下，联盟自然会清醒，上位者始终是个独立的个体，既然不可控制，那么随时都有可能让其对自身造成威胁。

　　到了那个时候，联盟高层要真的全部站在马院长这面，那么，整个联盟将会发生天翻地覆的变化，上位者会一点点被控制，被消除，甚至清洗，而代替上位者的，则是马院长创造出的这些人间兵器，然而，最后获利的……却是马院长。

　　当他完全执掌了兵权？也就是说，联盟那个时候，将完全在他的控制当中，而联盟，遍布全球，拥有绝对势力，这个马院长的野心，也不单单只是做一个学员的院长啊……统治世界？或许夸夸其谈，不过，这确实应该是他的想法了。

　　马院长的眼前，联盟的上位者是神论派阻挡他最后的一道障碍，只要除去这个，控制整个联盟，只不过是个时间的问题，为了这些，这马院长宁可将吴天的消息放出来，甚至将纳米核心的晶体暴露出来，不然，他们怎么会上钩呢。

　　这样一想就对了，可是……这老头又有什么能耐能留住一名十二级权限的上位者呢？

　　开玩笑吧？

　　“马院长这什么意思，我在执行任务，请不要妨碍……”

　　突然间，王博文编出了这样的话，并且转身说出，然而，这一席话并非完全是假的，虽然现在王博文身受控欧美臻，但是，总有一个机会他会反抗，到那个时候，他又会夺回纳米核心，又会捉到三名入侵者，联盟肯定会有奖励发放下来。

　　当然，具体，王博文还在等待机会，不过，只是这样，区区马院长就不可以过问了，因为上位者的任务全部都是联盟高层亲自通过的，只有联盟的长老议院与首领才能过问，其他人不管拥有何等权力，必须一路给执行任务的上位者开绿灯。

　　真？假？

　　就算假的，当王博文真的做完了，也会变成真的任务，所以这个时候，他认为，这一席话，完全可以用让这马院长放手，解除误会，或许……

　　当然不可以！

　　王博文的话还没说完，转身的一瞬间，就是感觉胸口心脏处猛的一抽动，剧痛，差点眼前一黑就是晕死过去，但实际上，真的有什么东西插入了他的心脏！

　　王博文低头看去，本是略微恢复丝血色的脸庞顿时再一次变的煞白无比，那马院长的手不知道什么时候，竟然硬生生的化成了手刀，贯穿了他的胸口，这个时候，大半只手已经深入了他的身体之内，放入真的一柄尖刀刺穿一样。

　　‘啪啦啦’的传来玻璃的碎裂声，从开始到现在，不过短暂的瞬间，欧美臻、艾利等一行人已经冲到了几十米开外的窗口，并且毫不犹豫的撞碎那防弹玻璃，跳了下去，在坠落的瞬间，三个人的目光，同时发现了场中骇然的一幕。

　　这怎么可能？

　　一名十二级权限的上位者，怎么可能被一个老头轻易刺穿心脏？这是绝对会死的啊！

　　与之不同的是，艾利的目光在坠落的一瞬变的深邃起来，因为在这一瞬，从进入房间到现在为止，看也没看他们一眼的马院长，终于对‘她’，露出了笑容，但这丝笑容，也仅是一抹而过，如果不仔细观察，根本辨别不出。

　　别人不知道，但是艾利知道，艾利与马院长，分别是两个第一！

　　艾利是所有人形兵器的‘祖先’，她是普通人中，第一名尝试纳米试验的实验体，其能力有多高，自从她脱离了联盟后，就在没有人知道。

　　而马院长，是持有者中的第一，他是持有者中第一名纳米实验体，相同的是，自从马院长对联盟的议院展示了试验成果之后，这马院长在没显露出任何，最多是让人知道，他是9级权限的持有者而已。

　　但这些就足够了，艾利心理明白了点什么，这马院长或许……已经真的摆脱了命运之神的限制，纳米技术已经将他完全改造并且吞噬了所有的笔记权限改变的力量，将他变成了另外一种人。

　　可是，其他人，欧美臻、莫得一，甚至是场中的王博文都不相信，这怎么可能，以十二级权限持有者的身体素质，即便是狙击步枪的子弹，也根本无法穿透啊，而这马院长，仅仅凭借……一只手，就是探入了王博文的心脏，对他在一瞬，造成了致命一击！

　　这是会死的，绝对会死的！

　　欧美臻、莫得一都有这个想法，艾利也是突然想到了什么，在吴天虚空感知中得到的一丝消息，似乎这个王博文会死，但是……吴天却是不让他死？至少要等到他回来的时候，可是，吴天才走多久，以这样情况来看，王博文根本等不到吴天回来了。

　　艾利想反回将王博文拉下来，但是，显然不可能了！

　　整个房间寂静如死，鲜血顺着马院长的手滴落，但却不是红色的，已经完全变成了淡黄色，甚至有一丝金色在其中，没有人能够解释，这就是记事本的力量，改变的不仅仅是外部，还有内部的器官、血液。

　　以王博文的十二级权限，他即便没有肌肉强度的抗性，内部器官也可以抗住普通攻击，但是，这一刻，他却扛不住了。

　　马院长的笑容，他的手，让王博文想到了默示录中那个可怕的人——无！

　　那个家伙，也是同样凭借着速度、力量、硬度，用一把刀将他的身体击穿，这个马院长也是同理，凭借极强的速度、力量，超越了武器的冲击，破开了他的身体，可是，他身体的硬度，怎么会比十二级权限的抗性都高呢？

　　看着那手臂，王博文渐渐明白了。

　　那不是普通的手臂，这个时候，马院长的手臂周围甚至有些结晶化，本是肉质的表面，在结晶化后，竟然慢慢的变成了钢铁一般的银白色手臂？

　　这就是纳米技术的核心力量，当这些纳米机器人完全融入身体血液、细胞的时候，就会发生改变，在正常情况下，它们潜伏在身体每一处，当攻击或者防御的时候，则会以不同形态出现。

　　这马院长的攻击，则是欲强则强，十二级权限的上位者身体强度确实够强，但是在攻击的一瞬间，触及的时候，纳米机器人已经分析了其具体强度，并且第一时间，不需要通过大脑的运算，直接将手臂质量改变，变成了现在这种结晶状太。

　　“你疯了！”这一瞬间，王博文的双瞳猛的银光绽放，幽幽白芒，瞬间释放了他强大的精神，笼罩住场中所有的持有者。

　　威慑，不需要能量消耗，只需要精神便可对一定距离内的持有者产生恐惧并且限制的效果，前提是，被限制、恐惧的人权限一定要比使用者权限低，当使用者解除威慑的时候，这些人才可以动。

　　这是一个逆天却又鸡肋的能力。

　　原因无他，任何持有者只要级别比使用者低，正面相对，都会别毫不费力的解决，根本不存在公平性可言，当然，或许权限的晋升就是一个公平性了。

　　但是，使用威慑的人，必须精神十分集中，这个时候，五感的所有精神都笼罩某一处，对周围的防御力近乎没有，另外，威慑能力只针对持有者，对普通人没任何作用，也就是说，王博文这个时候对身前几个人用威慑，如果身后有一名普通人？他只要拿快砖头，就能砸到他！

　　当然，持有者的抗性还不至于被砖头砸倒，只是说，这个时候，使用威慑的人既逆天，又脆弱无比。

　　当场，马院长身后的几个人顿时僵硬化了，包括马院长，王博文能够明显的感觉到他的身体僵硬，精神中传来得到信号，这个时候，正是他走的时候，马院长虽然刺穿了他的胸口，但却未真的伤及心脏，他如果现在能走，是不会死的。

　　但是……

　　他走不了了！

　　马院长的身体只是一瞬间的僵硬，他的嘴角露出了笑容：“不管用的，准备后事吧。”

　　说着一瞬间，王博文感觉心脏一抽，近乎碎掉一样，马院长的手又是向前了一分，当下王博文甚至有马上打开领域的想法，但是……那是没用的，逃不掉的。

　　因为这马院长已经不在是持有者了……可以感觉的到，那一丝僵硬，并非是威慑反传回来的信号，威慑对马院长身后的几个人有作用，但是对他，没任何作用！

　　领域内的一切规则，适用于对方是持有者，但如果是普通人？其能力不会比威慑的作用好多少……也就是说，没什么能力？

　　要活下去，不能就这么死了，还有梦想没有实现，还有更好吃的汉堡等着我呢，这个花花世界还没有到末日！还有许许多多的东西可以享受，怎么可以死在这里呢？一定要活下去！

　　王博文的瞳中，除了银白色的芒外，绽放出了更炙热的——渴望！



　　第四三一章 未来的末日

　　当看到这一切，艾利想做点什么的时候，似乎已经晚了，并不是她处于坠落的高空，而是她不能回去，面对那个马老头的难度，到是其次，主要的是她旁边还有欧美臻，欧美臻的身上还有重要的东西，可是……吴天在她脑中留下的那些东西，要怎么办呢？

　　艾利和王博文当然没任何关系，如果非要说有，那也是敌对的，这个王博文到不是不能死，相反，如果从自身立场来说，阵营之间早晚会有争夺，上位者提前挂掉，对她们来说是好事，只是，至少现在这个王博文还不能死投啊，吴天还没回来。

　　在极速坠落中，眼前的画面瞬间消失，留下最后的影像是王博文使用了威慑，但是没有用，那马院长以更强力的手段要致其死地，显然，这个王博文没有活下来的可能性了……

　　劲烈的风在脸庞刮过，欧美臻的速度最快，她的身体如同坠落的流行一般，径直向下，数十米的高空处坠落，看起来就好像吃饭、走路一样正常，在欧美臻即将接触地面的时候，她猛的一身手，抓住旁边莫得一的衣衫，向上一提。

　　顿时完全卸去了莫得一向下坠落的重力，几十米的高度一下变成了从一两米的高处落下来一样，但于此同时，莫得一身体的反作用力让欧美臻完全变成了炮弹一般，直击向了地面，碰！的一声闷响，欧美臻弯身落地，激荡起一片环形的烟雾，甚至石砖地面也龟裂了。

　　只是于此同时，欧美臻感觉到了什么，几乎是着地的一瞬间，突然说着：“危险……让开！”

　　可是欧美臻的警告已经晚了，甚至说来不及，不要说有记事本权限强化的人，即便是她也没有觉察得到，在地面半径五米范围的‘十’字形圆圈中，插着数个不易被觉察的类似小型手电筒的东西。

　　单一来看，这些东西并没什么不同，但是当它们以‘十’字形分布范围半径5米的圆环内的时候，那就大大不同了。

　　当欧美臻落地的一瞬间，手电筒上方顿时释放出了电流，这些电流似乎有连接一样，将这个‘十’字形完全显现出来，整个圆环内顿时结成了一个电网，而欧美臻正处于这个电网中间。

　　呲呲的电流声传来，莫得一落地的一瞬间，就是噗通！一声，当场晕死了过去，欧美臻十二级权限，身体素质是莫得一的N被，虽然不至于失去意识，但是这股电流实在太强大了，尤其她在最中间电流最密集的地方，所受的伤害也是莫得一的N倍。

　　艾利更是好不到哪去，本身她就想着上面王博文的状况，根本做不到实时戒备，当听到欧美臻的话时已经晚了，整个人都落在了十字形的外围，在电流交错中，艾利的身体之上顿时浮现出了菱形的结晶化物质，就好像身体之外有一层保护膜。

　　但是这层保护膜也仅仅持续了不到三秒的时间，就被强大的电流击破，艾利的身体一软顿时倒下晕死了过去，看到这里，半趴在地面上的欧美臻控制着即将朦胧的意识，在这电网中有些艰难的伸出手，她的手这时已经绽放出了红芒——

　　对于欧美臻来说，面对这种情况，她完全处于被动，不管设下这陷阱的是普通人还是持有者，又或是纳米人，她唯一能做的就是打开领域，暂时避其锋芒，或者说暂时离开这电流，虽然还不至于让她像艾利、莫得一那样当场晕死过去，可如此虚弱，全身不受控制，让她完全没有安全感可言。

　　但是，平时轻易可以做到的动作，对于她来说，现在是万份艰难，被电流通过的全身，没有伤害到神经、身体已经不错了，想动？那是谈何容易。

　　短暂的几秒间，欧美臻的额头已经冒出了汗珠，并不是她不能接触死物打开领域，这个时候重要的是她根本就没办法使用出能力，打不开领域，不论是身体还是心理，在这种情况下，根本完全受限制，简直不会比更高级的持有者对她使用威慑差。

　　不行，如果打不开领域的话，如此强劲的电流，莫得一、艾利坚持不了几秒的！

　　一定的活着。

　　本来越来越弱的红芒，在欧美臻如此的想法之下，慢慢的变的浑厚，甚至她那双漂亮的狐媚眼也绽放出了红光，汗水湿透了刘海，但这个时候她只有一个想法……

　　呲呲！

　　就在欧美臻强制着自己集中精神，控制自己的身体与大脑时，本是平均还算可以承受的电流突然狂暴起来，原先的十字形电流最多是相互流通，让然看清楚这个十字形的面貌，但是在欧美臻的红世界能量越加集中的时候，那股电流猛的爆发了。

　　水平面流通的电，骤然暴窜起三四米的高度，就好像地面向天空劈出的一道闪电一般，所有能量全部集中到了十字形中心，也就是欧美臻所处的为止，这股强大的电流本让欧美臻升起一丝希望的领域，顿时破灭了。

　　一瞬间，她外面穿着的衣物全部被击穿，忍不住的发出一声惨叫，整个人便是倒了下去，那股狂暴的电流仿佛一次性的彻底释放一样，在欧美臻倒下去的时候，便在没有了动静，如同灯火熄灭一般。

　　欧美臻全身抽搐，最后静止，不动，她眼前完全变的猛烈，依稀的看到几名身穿黑装的男人走了过来，两个人弯身去将地面上的‘手电筒’拾起，放在背包中，另外一个人，走到了衣着破烂甚至贴身衣物若隐若现的欧美臻身前，弯身，略微一停顿，由她的手中拿起了那块四方透明的玻璃。

　　那封闭的玻璃框中，正是那些白色的颗粒连接成比蜘蛛网还复杂的图案，这些颗粒小的微乎其微，肉眼能看到的一个小颗粒又有无数颗粒组成，无数颗粒当中又有数不尽的颗粒，但是在那男人的手触碰玻璃面的时候，猛的收了回来。

　　电流？

　　这怎么可能，这玻璃上面还存有电流？尽管男人不相信，但是那被电的感觉依然明确，他很奇怪，这无法解释，但有任务在身，他依然还是伸出手去试探，手指触碰？这一次没在感觉到有电流了，似乎消散了。

　　或许，这块四方玻璃的质地不同，看起来像是玻璃，但实际上是一种能储存电流的金属？男人是守护者一员，见识的东西远比现在人们已知的东西多的多，根据经验他这样判断，既然没有电了，那么，应该可以拿走了。

　　男人本是试探的手，终于握住了那四方形状的玻璃体，随后站起身来，但是，就在这个时候，惊人的变故出现了。

　　男人的手小心翼翼的托着，在这黑色中，玻璃中的白色颗粒无比活跃，它们似乎在动？上面绽放着光芒，他透过这光芒带着好奇心看了一眼，却而然发现，其中某一个颗粒上面，竟然有电流交错……

　　一颗、两颗……越来越多的颗粒活跃起来，那电流似乎融入了颗粒当中，又似乎是颗粒融入了电流，整个四方体内突然充满了小型电网？

　　他们的十字形电网，能够限制上位者，可想而知释放出来的能量有多强大，即便是一头大象也会轻松烤焦，但是，使用这电网的人，包括最终命令人，莫竹轩都没想到，这强大的电网，竟然……对这个地方体也起到了反应。

　　这电网是未来组织的一部分攻击性武器，其强度甚至不差与大自然的力量，想想一道闪电劈在人的身上是什么情况？而这无数道闪电组成的十字形电网又是什么情况！

　　这也是专门针对身体素质强持有者的一种武器，平时百用百灵，当然，这一次也灵了，只不过，谁也没想到，对这个纳米核心也灵了。

　　十字形附近的石砖，完全成了粉末，空气中飘散着一种怪异的味道，同时，一种诡异的信息传递到了守护者们的大脑中，就在这时，一个人突然说着：“我们时间不多，快收起来，撤。”

　　那个发现诡异现象的守护者当然也是这么想的，但是现在他却不由自主，因为——他看到，那坚固无比，能承受纳米机器人冲撞的四方形玻璃体，由边缘处，一点点的裂开了，那处裂痕越来越大，分支越来越多……

　　啪啦一声，脆响，在这夜深人静时，无比的刺耳，而在这特别行动中，更是让人心惊胆颤，另外两名守护者近乎同一时间向那里看去，原先那手持四方玻璃体的守护者，手中的玻璃体碎裂了，那些白色的颗粒闪烁着电光，汹涌而出！

　　黑夜中，那些白色颗粒无比耀眼，它们涌出的一瞬间，直腾空而起，仿佛一枚火箭瞬间升空，在黑色的夜中，带起了一道长长的尾线。

　　“怎么了？”

　　“碎……了……”那守护者就说了两个字，突然说不出来了，他感觉什么东西在身体之内，转头看另外两个人刚刚要说点什么的时候，另外两名守护者仿佛看怪物一样看着他，眼神间无比骇然：“你，你的身体……”

　　在那玻璃体碎裂的一瞬间，无数白色的颗粒腾空而起，消失在苍穹间，而在这无数的颗粒中，留下了一颗及其微小的颗粒，仅仅是肉眼所见的万分之一，甚至更小，更小，它带着及其弱的小的不能在小的电流，冲入了握住玻璃体男人的身体之内。

　　不是因为它小，可以如入无人之境的进入他的身体，而是因为它的尖锐，就好像一枚针一样在无比的力量下，不可阻挡，但是它比针更锋利，更细小，能量更是强大，这枚颗粒进入男人身体的一瞬间，瞬间冲入人体细胞。

　　它直刺入细胞，那些电流在周围释放，细胞瞬间被改造，完全变成了如同它一样的颗粒，随后，两个颗粒的微小电流快速连接到了周围的无数细胞，短短的数秒间，所有的细胞如同瘟疫蔓延一样，被完全改造……

　　原来握着那四方玻璃体的守护者低头看自己的身体，电流？他的身体之上带着电流，如果仅仅是表面，那也就罢了，更是骇然的是，那些电流由他的身体之内投射出来，由他的毛孔释放着，银色的细弱如同头发般的电流，最长释放距离甚至有三尺！

　　无数电流在毛孔中释放着，他的身体顿时传来了无比的刺痛，仿佛千万针不停的刺着他，让他忍不住发出惨叫，更是让他控制不了身体的倒下去，猛烈的翻滚，是他的大脑，似乎被什么东西进去了一样，一种先前从来没感觉到的痛苦，瞬间蔓延全身。

　　惨叫声无比凄凉，他的声音越来越大，短暂的数秒间，那电流似乎要撑破他的皮肤，不……不是撑破，啪的一声闷响，血肉横飞！

　　那在地上翻滚的男人身体完全被分解了，不知是什么力量，激起了地面上的尘土，让血迹也变成了血雾，眼前一片混沌。

　　而在这片混沌中，另外两名守护者的震惊中，又是一片银白色的颗粒腾空而起？这怎么可能，俩人不约而同的深呼吸了一口气，那核心不是仅仅有那玻璃体中的一部分么？这怎么又出来一块？难道短短几秒间，它就借助人的身体分解出这么多？

　　一块？看起来还不到１立方米，可是以颗粒的大小来说，已经是无数的小型纳米机器人了，更可怕的是，这些机器人身上，充满了微小的电流，虽然不知道这些电流能让它们做什么，但现在飞起来？就是不可思议了。

　　这些不可思议，仅仅是开始，恐惧，却是在那些血雾与烟尘散去后的下一秒，席卷整个地下城市，谁也不会想到，末日，也许就是未来，未来，也许就是末日。

　　“到底怎么回事？”通讯器中，传来未来那低沉沙哑的声音，守护者们慢回答着：“不知道，刚刚使用电网，就出现现在的情况了。”

　　透过视角，在屏幕的这一面，莫竹轩看的清清楚楚，她入侵了科院的监控系统，只是刚刚在和小乔谈论一些其他事情，没有注意发生什么，但是现在她却看到了，在那男人话刚刚说完的时候，她突然说着：“小心……快跑！”

　　未来是无处不在的，守护者们坚信这一点，他就像神灵一样，可以看到所有的，在通信器中传来这个声音的时候，他们当下转头看去，顿时吓的魂飞魄散。

　　他们的任务，失败了，更是心痛的是，他们亲眼看到战友就在身边皮肉暴烈，这将是一个不眠之夜。他们不相信他还会活着，但是，当未来声音传来，血雾、烟尘散去的时候，那漆黑中站起来一个人。

　　如果是他们的战友，自然不会魂飞魄散，但他不是，甚至他不是人了，他是一具骷髅！

　　一具银白色，结晶化的骷髅，这骷髅与死人的骷髅骨架完全不同，它的全身上下还布满了血迹，但是骷髅架的前后左右，都似被一种白色结晶化的金属包裹着，看起来说其是一具骷髅，不如说它是一具骷髅机器人，至少宽厚度上和人没什么区别，只不过能透过那些结晶化看到那里面鲜血淋漓的骨架而已。

　　骷髅头的双瞳中绽放着电花，当它站起来的那一刻，身体周围布满了电流，电流所过之处，烟尘飞扬，这具机器人骷髅低头看了看自己的手，看了看前面的两名守护者，突然五指一张，五条细弱发丝的电流瞬间射入俩人的身体之内。

　　同样的事情在一次发生了，就好像录像被倒带一样，不同的是，先前一个人痛苦，这个时候是两个人痛苦，他们惨叫，趴倒，握着脑袋猛捶打自己，然后……身体暴烈，烟尘血雾横飞，更多的白色颗粒飞向了空中。

　　当那些烟尘，血雾散去的时候，在莫竹轩的屏幕前，出现了三名骷髅机械人！

　　莫竹轩这样经历了无数浩劫的老狐狸，这个时候也是吓了一声冷汗，她不是被那三名长相丑恶的骷髅吓到的，也不是那些血迹，而是她……创造了未来！

　　她看到，这些骷髅机械人拥有远程放射电流的能力，这种能力就像瘟疫一样可以肆无忌惮的蔓延，所过之处，都是将人变成了这种机械骷髅，而在变成骷髅之前，还会产生更多的纳米核心颗粒飞向空中，最后，席卷整个人类！

　　莫竹轩仿佛看到了十年以后的场景，她突然想到了，吴天！

　　未来的吴天，从十年后回来，目的是要杀死莫竹轩，也就是未来，他的理由是，在十年后，未来与吴天对战，吴天死在了未来的手里，为了拯救自己，他跨越时空来杀死她。但是……这一刻，莫竹轩的理解，完全错了。

　　她骇然，全身发冷，不是那样的，吴天回来杀死她，并不是因为他要救自己，而是要救所有人，因为未来的一个行动，创造了人类的世界末日！

　　她和吴天最终没有成为敌人，十年后的吴天认为，某些细节改变了，未来就会改变，但实际上，细节改变了，未必会改变历史！有些情节，该发生的，一定要发生，就像眼前，或许，这是人类多少年后才能出现的浩劫。

　　但是因为马院长窥视了未来的科技，而她，又在细节上改变了所有，所以，这个多少年后才能出现的浩劫，让她提前了！

　　小乔看着屏幕中的骇然情景，全身颤抖，她紧紧盯着那三具骷髅机器人走向欧美臻三人……

　　而莫竹轩这一刻则完全没看那面了，她快速敲打虚拟键盘，将城市所有监控顿时调转到大屏幕上分成了９个格，不断的切换，不断的切换，最终，她看到了——纳米机器人的传播，如同瘟疫一样蔓延。

　　施工工地，居民区，酒店，甚至交通道路上……到处都出现了这种机械怪物！



　　第四三二章 蔓延

　　如果不是亲身经历，不是亲眼所见，即便是相信这个世界有安排命运的莫竹轩，也不会相信眼前发生的事情，这一切来的是如此的突然，没有任何预兆，任何暗示，就像一场充满恐惧的瘟疫，突然蔓延，席卷。

　　在虚拟成像的立体屏幕上，不断切换画面，看到的景象仿佛科幻电影或者……末日小说中的情景一般，烟火冲天而起，本是一片欣欣然的地下城市在顷刻间变成了废墟，越来越多的那种骷髅架由地面上站了起来，在它们的伤口，是越来越多的白色颗粒，凝聚，渐渐的，形成了一道类似白色漩涡的气流——

　　但那并不是真的气流，如果仔细看，就会发现，在那漩涡中，无数细小的颗粒正在汇聚着，向中间，那里，有一颗最为明亮的颗粒，当然，以肉眼来看，那是一颗，如果在更强的视觉情况下去分解，就会发现那是无数更细小的颗粒融合在了一起。

　　不知道那是什么，但这种感觉绝对不好，眼前的一切，真的是活生生的世界末日，至少，是这个地下之城的末日，不管联盟有多少持有者，又或者改造成功的纳米人，在这种纯粹的纳米机械下，显然处于了弱势。

　　而这一切可怕的源头，罪魁祸首，正是莫竹轩。

　　她盯着屏幕上不断切换的镜头，心理很清楚如果这种纳米机械组成或者说改变的怪物到了地面上，会有什么可怕的后果——这些纳米改造的骷髅架，本身都是活生生的人，有血有肉，不过却在被融合的一瞬间清楚了血肉，只留下现在这幅骨头架子。

　　然而，这一幅骨头架子外面却是包括着晶体状物质，这层物质隐约透明，似乎有东西在上面流转，像光，但仔细看会发现，那是无数颗粒绽放着微弱的电芒，而这层晶状物质无比坚硬，画面中，有骨头架子似乎进入了要地，被守卫射击，但却无任何伤害。

　　当然，即便是有伤害，莫竹轩也想不出，只剩下骨头架子的怪物，会有什么弱点。

　　这些骷髅不仅仅不怕枪械，相比之下，它们拥有更可怕的杀伤手段，那无根没有血肉的手指，可以绽放出微弱的电流，以莫竹轩的观察，这电流的杀伤范围最少在10米之上，然而，紧紧是杀伤，那还无所谓了。

　　但凡被那电流击中的人，就好像是瘟疫传染了一样，很短的时间内，血肉组织就会崩溃，最后剩下骷髅，多数白色颗粒向上空飞去，那里似乎有什么吸引着它们，而少数，则留在了骷髅身上，赋予了骷髅生命。

　　不……

　　莫竹轩来末日之城并不是一天两天了，对那马院长虽然不是知根知底，但为了得到这纳米核心也做了不少调查，那骷髅本身应该是不具备生命迹象的，让它拥有生命的迹象，应该是那些微小的纳米机器人。

　　但按照莫竹轩所理解的是，这些纳米机器人没有任何自主程式，也就是说，当机器人完全融合人体细胞的时候，它将像人体的一部分，打个比方，人的鼻子可以辅助人去辨别气味，耳朵可以让人听到东西，就这么简单。

　　而这些纳米机器人成为了人的一部分时，就可以强化人的细胞，肌肉组织，让其变成生物金属一样，可以再生、再造、自愈，甚至拥有更强的力量，保护人体的能力。

　　但现在莫竹轩所看到的情况，完全与所得到的信息相反，这些纳米机器人根本没有资料上所写的能力，恰恰相反，而导致这些形成的最终原因，就是这些纳米机器人，似乎……有了自主的程式，也就是像人一样，可以独立自主的思考？

　　但却又不同，人类的思考无穷无尽，纳米机器人的程式，似乎只确定一个地方——它们可以自主行动，但思维却停留在了破坏，传染上面。

　　所以，那些被感染的人变成了骷髅后，并不是真的还拥有生命，实际上控制那些骷髅的……是那些微小的颗粒，那每一具骷髅上面，一定有一颗中心生命，也就是所有纳米机器人的中心，只有有智慧、指挥点，其余的纳米机器人才会得到命令作出攻击行动。

　　可是，一具骷髅看起来比真实的人还弱小，但其上面的纳米机器人确实数不清楚，根本没办法确定一具骷髅的中心点在哪里，也就是说，对这种怪物做出反击，短时间内是不可能的，另外就是，即便有时间，也未必能做到。

　　纳米机器人莫竹轩知道的一个最大特点，就是能自主分解，也就是一个纳米机器细胞，分解成两个，两个分解成四个，如此的速度之下，每一具骷髅只会越来越强壮，越来越坚固。

　　这座地下城市，宣称能容纳7200万人，但是以这种机械怪物瘟疫一般的蔓延，用不了几天，这里就会完全毁灭，成为世界末日的首个沦陷地，也将是爆发地。

　　看着屏幕中的悲惨，莫竹轩那漂亮的，有些呆滞的眼睛眯了起来，这一切，都是她所做，但是，却又不能完全归咎与她一个人，如果没有联盟的人窥视了未来的科技，如果联盟的人没有用人体做试验，弄出这些东西来？就不会有今天。

　　可以说，现在的局面，是所有人共同探索的结果……

　　记得听过那样的话，人类成就与科学，最终也将被科学毁灭，即便是今天没有莫竹轩的行动释放了这些机械怪物，早晚有一天，人类会被自己的贪婪、欲望所灭亡。

　　现在世界的原子武器，生物研究，化学工程，哪一项不是可以让世界步入万劫不复的？即便是所有人都在说着不会使用，可是谁又能保证？没有人可以保证，因为人本身就不是一个可以保证的动物，即便有1%的几率，也可能发生。

　　这1%不过是个时间的问题，几率的问题，早晚还会出现的。

　　当面对无限扩张的欲望与野心的时候，能不能做出行动，就要看最后的诱惑有多大了，科学让人进步，但是，科学也会让人步入万劫不复之地。

　　莫竹轩抛去了铸成大错的愧疚感，她知道，即便是她今天没有这么做，总有一天，这种东西依然会出现，或许是联盟，又或许是默示录，他们为了相互对抗，研究出可以相会毁灭的东西，而这些东西，不经意间，就会蔓延至全人类。

　　看着屏幕中三具骷髅一步一步走向了倒在地面上的欧美臻、莫得一等人，莫竹轩犹豫了，但最终还是伸手一拍，将显示器关掉，转头说着：“我们得马上离开这里，用不了多久，联盟就会全城戒严，虽然不是什么好人，不过，我想他们总不至于让这场灾难蔓延至地面上吧。”

　　莫竹轩很清楚，这种灾难正在以几何程度增长，如果地下无法控制，到了地面上，会在更短的时间内袭向全世界各个角落，到那个时候……地球，真的会成为机械星球，也就是人类的世界末日。

　　她必须先离开这里，然后对默示录说明情况，在自己找出破解的原因。

　　只是小乔却是犹豫了：“欧姐她们怎么办……”

　　“我们救不了她们的，这里现在根本没人可以控制的了，去了那里就是死。”

　　莫竹轩不冷不热的说着，她是最最平凡的普通人，却拥有着最不平凡的身份，在幕后的她，无所不能，但是如果出现在人的眼前，即便是一具那种骷髅，也是抵挡不住，而小乔？她只是一个小女孩。

　　小乔当然明白这个情况，连欧美臻她们那种人自己也未必搞的定，如果她和莫竹轩去的话，也只是死路一条，只不过，这件事因为她和莫竹轩在这里捣鬼，最终产生的，小女孩心理那面的有一丝愧疚，或者说，她根本没有莫竹轩那种冷静的想法。

　　“好了，小乔，既然事情已经发生了，不是去乱想的时候，我们要先离开这里，然后在想办法补救。”

　　“补救？怎么补救，你也看到了，以那种速度，不出几天，这里就完全变成了怪物乐园，如果他们上了地面……”

　　“不会的！一定不会的，只要我们还活着，就是最大抵挡的资本。”莫竹轩已经穿好了外套。

　　小乔还是犹豫，不由抬头看向莫竹轩，当目光相接时，她似乎在那双呆滞的美眸中看到了些什么，是悲伤，痛苦？但却隐藏的很深，尽管还小，可是小乔知道今天这件事代表了什么，如果真的让这些怪物上了地面，那——一切都不堪设想。

　　“好吧，我们走。”小乔点头，快速的站起身来，她也放弃了去救欧美臻的可能性，事实上，那根本是不可能的，先不说她们有没有拥有救人的能力，即便是真的有，也没有办法在机械怪物对三个人做出攻击的几秒间，瞬间转移过去。

　　至于守护者们，可以在更短的时间到达那里，但是，到了又怎么样？如果欧美臻她们还没有被感染，转变，那么最多也是把守护者送上了试验室一样，所以，现在最好的办法，就是在联盟戒严整个城市之前，离开这里。

　　要知道，联盟虽然是默示录的反抗势力，可其势力依然不可低谷，拥有的权力遍及全球，这个地下城市可并不是联盟的所有，既然他们敢用纳米机器人这种不确定因素用在人的身上做试验，那么也一定想到了今天会发生的事情。

　　剩下的烂摊子，联盟肯定会想办法处理，如果实在处理不了，那么，这场灾难，只能让所有人共同抵御了，但是现在，灾难刚刚开始，她们还摸不到头绪，既然没有任何可抵抗的能力，留在这里送死不如回去找破解的办法。

　　与莫竹轩相处这么久了，小乔虽然小，可也是聪明伶俐，懂事又多，顺着莫竹轩的决定一想，也就明白的差不多而立，收起那中愧疚感，在不去想欧美臻等人的情况，当下与莫竹轩快速的奔着安全出口方向走去。

　　……

　　监控的屏幕关掉了，并不代表现场的事情没有继续发生，相反，一切监控，都建立在事情发生之下，也就是说，该发生的还在发生，该继续的还在继续，没看到，不代表就是结束。

　　这个时候，科院首席大楼，东面方向，最下方，三具骷髅全身结晶化，它们一步步的走向意识模糊的欧美臻身前，慢慢醒转过来的莫得一，还有同样恢复了意识的艾利。

　　那电网确实厉害，但充其量不过是对欧美臻这类人产生限制，并不能真正的伤害，但是按理说，这三个人里面，伤害最严重的应该是莫得一了，他不过是失去笔记的原2级权限持有者，现在看起来，却是比欧美臻都健康。

　　欧美臻遭遇了最后一波无比强大的电流，身上衣裙完全破开了，贴身内衣都是若隐若现，但是莫得一显然意识更加清楚，这原因自然在最后一波电流全部集中到了中心点，击向了欧美臻的身上。

　　但仅仅如此，还是不够的，毕竟莫得一是三个人里面最弱的，即便是开头的一股电流也能让他九死一生，可明知道这样，莫竹轩还是做了，她自然有自己的道理。

　　这个时候，最清醒的就是莫得一了，他第一眼看到的就是不远处，三具走过来的骷髅，他甚至认为是幻觉，扶着地面起身，猛的吐出一口水，随后一扯，将外面的夹克扯掉，里面穿着一间白色的衬衫。

　　这件衬衫，正是当初莫竹轩送给吴天的那种，同样的也是纳米工程技术，不同的是，这种技术只用来改造物事上面，与结合了基因工程的纳米技术完全是两个方向，刚刚那些电流，被这件衬衫上的纳米机器人分解成了无数份，细小，最终化到没有。

　　这也是莫得一为什么现在比其他两个人更加清醒的原因。

　　他使劲拍了拍脑袋，确定眼前三具骷髅是真实性的，当下大叫着：“我的玛雅！不是被雷P了就穿越了吧，听说异世界有很多骷髅怪物的……难道要我也打怪升级？”

　　“你从哪……听说的？”第二个意识慢慢清醒的是艾利，不过她却要比莫得一差了许多，意识能够自主，不过身体还不受控制，起身很艰难。

　　莫得一完全不知道眼前是何物，根本就是无知者无惧：“我看网络小说，到处都是穿越的，这种骷髅怪一般都是给人升级的……”

　　“但是，我们并没有穿越，这里还是末日之城！”欧美臻清醒了一丝，她虽然伤的最重，但权限的力量也让她恢复的惊人。

　　莫得一猛的转头看去，没错，身后就是科院的首席大楼？他们没有穿越，还是留在原地：“可是……这些家伙是什么？”

　　这下莫得一无语了，怎么被电击了下，就会出现三具会动的骷髅呢？这要是普通人看到肯定吓也吓晕死过去了，不过三个人都是大风大浪过来的，所谓没有最可怕，只有更可怕！

　　“站住，不许动！”

　　就在这时，远处传来声音，这个时候，城市的警报已经响了起来，得到科院最高命令的护卫队全部集合，这两个人是听到这里有声音，离开了队伍来这里侦查，正巧发现三人，三骷髅？

　　俩人都是黑色军服装，身上有通讯器，自动步枪等一些列物事，在说话的同时，其中一个人已经对对讲机开始说话了，另外一人却是依然戒备，用枪瞄准了为首的一具骷髅！

　　就在那通讯器内传来次嘎次嘎联络上的声音时，为首的那骷髅侧头，猛的一台骨架手臂，一道细如丝线的电流顿时射了出去，电流的速度如光，瞬间击穿了那名通话人的身体，接下来的瞬间，这人顿时显示出了无比的痛苦。

　　他的毛孔，全身各个部位，越来越多的电流释放出来，痛苦的倒在地上翻滚，按着脑袋捶打……

　　另外一名持枪者看到这一幕，已经完全忘记了冷静，当下不顾所有，扣动扳机对三名骷髅进行扫射！

　　可是，子弹？只是在那些晶状体的外面划过，甚至火花都没有闪现，随后另外一名骷髅抬起手臂，射出了一道电流，那名持枪者顿时和另外一人同样，倒地，挣扎，翻滚，身上绽放出了无数电流！

　　碰！

　　一声哑炮般的闷响，血雾，烟尘，弥漫！

　　随后，白色颗粒冲天而起，烟尘散去，刚刚两名活生生的人，顿时……变了，完全变成了量具骷髅！

　　“尼玛！这是什么啊！”莫得一当下猛的站起身来，离开明白了眼前的情况。

　　欧美臻这时候也恢复了点，她和艾利都看得到清楚，只是一瞬间，两名活生生的人就被那电流改造成了骷髅？这比死还可怕，这到底是什么东西。

　　就在欧美臻愣着的时候，为首的骷髅当下抬手，再一次释放出了电流。

　　看到这一幕，莫得一想也没想，以最快的速度直扑向欧美臻，直将她推到了两米开外，那道电流由莫得一头上掠过，射在后面墙壁上，没有任何火花。

　　躲过了一遭，却又有两名骷髅同时抬手，对准的正是莫得一、欧美臻？这下完了！

　　莫得一的动作还没停止，想要在躲是不可能的了，而艾利却是完全没可能同时救下两个人，也就在那两名骷髅食指凝聚电流的时候，突然三人头上空传来声音：“小心！趴下。”

　　莫得一一瞬间分辨出了，这个是那被他们已经确定以及肯定必死的王博文？他还活着？但莫得一没回头，他虽然在吐槽，就算趴下了，还有第三名骷髅可以对他们封死角，有什么用？

　　但他还是照做了！

　　王博文坠落的速度极快，在两道电流划过欧美臻，莫得一头上，第三道电流即将发射出来，封死俩人的时候，他已然落地，灰尘扬起，砖石龟裂，他一手拍在了地面之上：“没想到，我死前，还能做回好人，救下别人！”



　　第四三三章 自然生命？

　　那细若发丝的前两道电流在莫得一的救助下，让欧美臻躲了过去，第三道电流却是连同莫得一都包裹了进去，因为在时间差上，莫得一和欧美臻的倒下的重心还没有完全停止，是根本躲不过这道电流的，就好似三具骷髅有意放出前面两道电流，给第三道电流创造一个无懈可击的死角！

　　这时的欧美臻尽管承受了最大的伤害，但自身的12级权限强化，还是让她快速恢复了一些，只是，单单这些还不够，她根本不能集中精神，控制身体去打开领域，现在的她还是朦朦胧胧的，只知道眼前发生了一些列不可思议的事。

　　她考虑的不是领域能不能打开的问题，以她现在的状态，看起来是根本不可能的了，现在考虑的是这些细若发丝的电流，击打在普通人的身上能够瞬间穿透——不，或许是瞬间进入人体。那么，如果她这样被权限强化了的身体，是不是能承受呢？

　　这也是万不得已的办法，如果有第二、第三，哪怕还有其他选择，欧美臻绝对不会在这短瞬间决定反推开莫得一承受一下这电流，但是，想到可怕的后果，她还是犹豫了瞬间。

　　一失足成千古恨啊，如果权限也扛不住这种电流，那么，就会在一瞬间变成和这些骷髅一模一样的东西，欧美臻紧咬着牙齿，扩散的瞳孔凝聚着，想到可怕的后果，她没办法做出决定，到不是变成骷髅的想法，而是真变成了那样——是不是太丑了点点？

　　就在欧美臻犹豫，莫得一惶恐的时候，上方传来了那个被他们已经判定为必死的王博文！

　　要知道，三个人虽然当场就跑，但是那办公室近乎小足球场那么大，距离上与时间上，足够他们在坠落前看到王博文经历的一切！

　　那个家伙的心脏，完全被马院长刺穿，不要说他是持有者，上位者，恐怕就算是吴天那样权限的创造者，如果心脏被刺穿，也是必死的，他们不论在怎么改变，始终是人的身体构造，心脏是一个人身体的中心部位，所以王博文绝对是有死无生。

　　但是这个时候偏偏那个消瘦的家伙出现了，而且一幅救世主的派头，空中坠落，烟尘，碎石，躬身，打开领域，一切效果都有，就差导演、摄影机了，当然，莫得一现在是无力的吐槽，实际上他还是要非常感谢这个消瘦抢镜头的家伙的。

　　王博文的速度并没有多快，但是在时间差上，肯定要比那到白色的细若发丝电流击打在两个人身上，更快那么零点几秒打开领域。

　　可是，欧美臻绝望了……

　　那电流已经释放出来了，即便是王博文能够先打开领域，可是领域的范围最低是在半径15米，除了连同他们一起吸入外，这道电流也会包裹在内，也就是说，即便是领域打开了，这道电流依旧是势无可挡的击在他们身上。

　　银白色的电流细若发丝，在欧美臻的瞳孔中仿佛化身成为了死神的镰刀，距离数米开外瞬间而至，恐怕下一秒就会完全的射中她！

　　就在这时，周围的环境突然变了！

　　银白，混沌，没有天地之分，没有层次感的空间，就好像整个人突然穿越到了另外一个世界一样，周遭的一切都有了新的变化。

　　那道细若发丝的电流，本就在欧美臻的瞳孔中越来越近，越来越近，但是当这银白的领域打开的瞬间，那道电流仿佛欧美臻看到的幻觉一样，完全消失了？

　　是空间吸收了？不，欧美臻是12级权限持有者，空间是没有这个能力吸收掉外力的，至少她还没发现，所以，那细若发丝的电流，一定是被隔离开了。

　　可是，怎么可能？

　　上位者的神之领域，最初的能力就是半径范围15米，而升至11级权限的时候，半径范围更是以倍数扩张，提升至1500米，12级的时候在是倍数扩张，提升至15米的范围，可以说，10级之后的持有者，每提升一个级别，都是一个层次的差别。

　　所以命运记事本中的世界，等级层次是非常严厉的，哪怕相差一级，对方都可以毫不费力的用威慑轻松的解决掉你，唯一的办法就是不正面战斗。

　　王博文是联盟的上位者，12级权限持有者，数一数二，他的领域一打开，即便是经过他的思维过滤，只将有意的生命体纳入进来，那白色的电流恐怕也是躲不过的。

　　欧美臻对领域的范畴连接的并不多，她更倾向与用瞳，用手指，安排命运，因为红瞳本就是有一种违背命运规则的能力，她可以任意终结一个人的命运！从晋升为12级权限后，她也每用过几次领域，了解的还不如眼前这个地下城市多，只知道建立规则就能够打开。

　　噗通！一声，身后传来的声音。

　　欧美臻又是恢复了一丝清醒，转头看去，王博文在这空间里面竟然有一张椅子，就在距离不远两米处，坐了下去，这个时候，他不知用什么塞住了胸口的伤，不过，即便是塞住了，也阻止不了那些血迹流淌。

　　他的脸色苍白，艰难的喘息着，不过那只是外表，对于他个人来说，似乎完全没在意现在的状体，刚刚坐下去，就是从裤带兜内抽搐一个塑料袋，打开，里面是包好的一个汉堡，随后看也不看三人，大咬一口，这才长长的吐了口气。

　　“你怎么做到的？”欧美臻对领域了解并不多，周围两个人更是根本就不是持有者，也都好奇，那领域为什么只将他们三个人带了进来，那电流，那三具骷髅却完全隔离在外。

　　王博文有些看怪物似的看着不理解的欧美者，当下就明白了什么：“我是12级权限持有者，我当然可以使用10级权限持有者时拥有的领域啊，你不会不知道吧？”

　　“那也至少半径15米，怎么可能躲开。”

　　“你到底是怎么晋升权限的……我很怀疑，你真的就把领域的范围固定在15上？10级权限扩张自己的领域不可能，但是，缩小总可以吧，用用脑子……咳，美女！”王博文猛的捂住胸口，咳了下。

　　这个时候，欧美臻才回缓过来，她几乎不怎么用领域，也没考虑过扩张领域与缩小的可能性，但是现在这些并不是重点，而是这个叫王博文救下他之后，看起来马上就要死的样子了。虽然他是联盟的上位者，可是毕竟他一次救了他们三个。

　　当下欧美臻有些虚弱的站起来：“你没事吧？”

　　王博文又是大咬一口汉堡：“嗯，没事，就是心碎了。”

　　“哥们，这可不是开玩笑啊。”莫得一也是站起身来。

　　王博文咧嘴一笑，抹了下嘴角的沙拉酱，指着胸口：“没开玩笑，要不你过来看看，真的被那老东西捏碎了。”

　　这句话是王博文面带笑容说的，可是停在三个人的耳内却是不寒而栗，这家伙，怎么能随随便便的这么说，当然，怎么说不是问题，问题是……心碎了，人还能活嘛？

　　这可不是伤情曲啊，心说碎就碎，这是活生生的人啊，心碎了，那就是真的碎了，欧美臻觉得有些诡异：“那，你怎么还能……活着？”

　　“那老东西把纳米机器人打入了我的身体，这个时候，那些小家伙正在帮我修复心脏……”

　　话还没说完，最前面的莫得一就是猛的做了个防备的姿势：“你丫的不会也变成骷髅怪吧。”

　　“会！”

　　“尼玛，真的假的，会你怎么不变，我看外面那些人都是一下就变了的。”

　　“纳米机器人不是死的机械，他们有自主的逻辑能力，老东西将它们打入我的身体里，以我的权限，机器人不可能第一时间融合，至少需要一点点时间，而在这期间，我觉得是那些机器人在融合前发现了我身体内破坏的部位，所以正在修复，嗯，可以说我的心脏现在是机械的！”

　　王博文说的轻松，可是听的三个人却是一点也不轻松，机械心脏，那是什么情况？纳米机器人真的那么厉害么，可以代替人的心脏维持整个身体的运作？或许只是短时间吧，毕竟机器人还在修复心脏，如果可以持续，修复不是白费功夫，直接换了就成了。

　　欧美臻有些奇怪了：“那，既然它们能修复你？为什么你还会变成那样？”

　　“我没说它们可以修复，我只是说它们正在修复，而且……我能感觉的到，我的身体对纳米机器人的融合，非常的排斥，可以说，二者只能存一，要么我死，要么将所有的机器人杀死在体内……不过，后者显然是不可能的了。”

　　欧美臻似乎明白了什么：“你是说，现在的机器人在尝试修复你的心脏并且代替心脏维持着你的生机，当它们的逻辑出现了不能修复的时候，也就是它们完全要融合的时候，那个时候，你的身体排斥，最后会完全被那些东西吞掉？”

　　王博文咧嘴点了点头：“可以这么理解，其实不是吞掉，而是将我的血肉完全剥离，最后就剩下那个骷髅形态，就是让我死……它们可以重新改造。”

　　“那你用记事本怎么样？”

　　“记事本的治愈能力只对身体的伤，我现在不是伤，是内部器官碎裂，没办法愈合的了，而这些机器人更不是什么需要治愈的东西，记事本这个是帮不了我……”说完，王勃文狠狠的咬了一口汉堡，随后在是长长的吐了口气：“总之……我活不成了，虽然，我不想死。”

　　说着这样话的时候，这个联盟高高在上的上位者，一人之下万人之上的命运安排者，眼神中竟然流露出了一丝不舍。

　　可没办法，或许，这就是命运的安排，即便是王勃文是命运的安排者，也不可违逆，他会死，会死在这个里，而铸成他的死亡，并不是联盟的敌对阵营或者是其他持有者，反而是他一直合作的联盟本身人员。

　　银白的空间内安静了许久，包括莫得一这个活跃分子这个时候都不知道说什么了，他从来没想过，一个人在明知道自己快要死的时候，还能这么自然，如果换成是自己，恐怕在也没有这样坐下来，说一具我活不成了，虽然，我不想死的话！

　　“外面是什么情况？怎么会出现那种怪物。”欧美臻这个时候的意识已经恢复了不少。

　　王博文将整个汉堡吞了下去，捂住胸口，只是短暂的时间，那些近乎金黄色的血迹就是停止了流淌，当然，那并不是身体的自愈，即便是上位者也没这么快的控制能力，那是那些机器人阻止的血液的流淌。

　　“竟然不知道……那些家伙，全部是从你的手中逃出来的。”

　　“我？”欧美臻愣了下，思绪快速翻转，回忆起画面来，突然她好像想到了什么：“你是说，我们那到的那个纳米核心程式？”

　　“嗯，我也没想到，它们会变异啊。”王博文点了点头，似乎想到了什么，目光深邃：“我好像明白了，为什么所有蓝瞳都能看到未来几年会发生人类的大灾难，却没办法知道灾难的源泉是什么。”

　　“为什么？”

　　“你还记得瞳的使用规则么？不能对持有者，只能针对普通人！”

　　“当然，不过外面那些家伙根本不是持有者，怎么可能看不到。”

　　王博文莞尔：“没错，它们不是持有者，可是，它们也不在是普通人了啊？蓝瞳怎么可能看到这些怪物的命运呢？”

　　这好像一个天大的玩笑，顿时让三个人醒转过来，王博文又继续说着：“蓝瞳，能看穿未来，这些骷髅都是人变的，如果有蓝瞳正巧看到了这些骷髅没有改变之前的样子，就会知道这些人会死在某种可怕的感染上，但却无法看穿那是什么，因为在感染的同时，他们的命运已经结束了，那个时候，它们已经不在是人了。”

　　欧美臻点了点头：“所以吴天总说，不知道是什么原因，只是道未来很可怕。”

　　莫得一也是点了点头：“这么说的话，就有点通顺了……难怪蓝瞳的人会看到一些人同一种死法……其实它们不是死，而是那个时候就被改变了？”

　　艾利突然说着：“可是，那场未来的灾难，不是说要在过后的几年才能发生么，这末日之城也是为过后几年准备的？现在发生的……会不会不是未来的那场灾难呢？”

　　王博文摇头：“你说的有那么点可能，不过我认为这就是未来的灾难，你可以这么想，既然联盟能够将纳米技术从未来多少年后带入现在人的手中，那么，未来多少年后的灾难，为什么不能也被一起带来呢？”

　　莫得一猛的一拍手：“你是说，再过几年的世界末日，就是因为这场纳米技术的革命造成的，而因为联盟将纳米技术提前了多少年带入进来，自认为是提升了科技，但实际上，也将这种科技的不可控制因素带了进来，那就是这场灾难？”

　　王博文点了点头：“是这个意思，我不认为联盟能够控制得住这些骷髅。”

　　“你什么意思！”欧美臻一惊，虽然立场不同，可是如果联盟这里真的控制不住这些怪物，让它们上了地面……那后果不堪设想，刚刚也看到了，它们随手一指，就能将人变成怪物，而且它们根本不惧怕枪械。

　　“我的意思是，这场灾难将会由末日之城蔓延，向上，然后席卷整个沙漠，南非，最后肆虐整个地球，最后活下来的人，最多也就是能够融合的人，而这些融合的人，只是一小部分，最终也会被这些纳米机器人清洗掉。”

　　“人类末日啊……好像电影。”莫得一咧嘴。

　　王博文却是无所谓了，他已经是注定要被这些机器人吞噬掉的人了，自然看的开了，可是其他人不同，艾利突然说着：“以联盟的能力，怎么可能控制不住这些怪物，联盟可是全球很多国家的结合体组织，放颗核弹，这里完全可以寸草不生！”

　　王博文看了眼艾利，微微一笑：“确实，联盟有这个能力，不要说一颗核弹，就算将整个南非炸成大坑的能力都有，但是，你们看到了么？”

　　“看到什么？”

　　王博文抬手，上方，朦胧，混沌的空间顿时分出了一丝缝隙，不，不是缝隙，而是空间的壁垒仿佛变成了透明的一样，让他们能够看到外面的世界，这是欧美臻做不到的，她不会控制领域，但是眼前的银瞳持有者却是不同。

　　透过那透明的壁垒，可以看到，整个地下城市的上空，无数白色的颗粒光点汇聚，最后仿佛形成了一道漩涡，而在漩涡中间，更是有一颗白色的晶体。

　　“那是什么！”

　　“纳米核心，每一个人身体最后的精华部分，全部被核心吸收，它们凝聚，相互交换资料，为自己升级，将劣质的分子淘汰，高强度的凝聚，最后，就成了这个样子。”

　　欧美臻想到了那些人在改变之后，都会暴起一团白光颗粒，腾空而起，就是头上空的那些东西，开始不明白，但现在知道了，它们在进化！

　　“那会怎么样？”莫得一问着。

　　“会怎么样？会出现一个及其可怕的，拥有自由智慧的纳米人，它不是人，也不是持有者，它将会是另外一种生命，而就算是核弹，也不可能将这些颗粒灭掉，而且……”

　　“而且什么？”莫得一快速的问着。

　　“我怀疑，蓝瞳不仅仅从未来窥视到了纳米核心技术，不仅仅将灾难提前带来，还将……另外一种生命带了回来，是自然而生的，如果在未来这种生命已经出现了，它……会不会穿越时空，来到我们现在这个世界？”

　　“你说什么！”莫得一一下就明白了。

　　现在凝聚的这种纳米生命，还没有形成，但是多少年后的未来，肯定这种生命已经出现了，如果这种生命也穿越时空来到了现在？那么，即便现在人有办法消灭这些纳米颗粒，它，也会因为知道未来发生的事情而阻止。



　　第四三四章 无……迷！

　　“当然……我也只是一个猜测。”王博文随后又推翻了自己的话，低头看了看胸口，那出大窟窿已然停止流出血迹了，但是想补上，是不可能的了，人根本没有如此之快的再生速度，即便是持有者也是不可能，不过这个时候那大窟窿有点诡异，周围全是白色的结晶化物质。

　　几个人看的也都是汗毛直竖，这个王博文现在已经没有心了，维持他正常生机的是那些纳米机器人代替的心脏，而在那周围结晶化物质他们只在那些骷髅的身上见过，可能真的会像王博文说的那样，用不了多久，他也会变成骷髅——当那些纳米机器人尝试无法修复他的心脏时。

　　看着三个人诧异的目光，王博文似乎也知道他们在想什么，不过也没在深入这个问题，随便的一转话题：“你们也知道……像我们这类人，脑子就爱乱想。我虽然不想死……但更不愿意变成那种骷髅，不用担心我，还是想想以后吧。”

　　王博文的话点醒了三个人，他变不变成那种怪物显然已经是鸡毛蒜皮的小事情了，现在的问题是怎么离开这个地下城市，而更重要的是以后——

　　头上空凝聚的那片白色颗粒，最中间的那个，显然不是善类，不知道最终会变成什么样子，而王博文说的他乱想的那个问题，也不可忽视，要知道，在这个世界，即便只有1%几率的事情，也可能发生，如果有一百个层面空间，那就是在某个空间内100%的会发生。

　　所以……

　　到底，这种新的生命形式，在未来是什么样的，有什么结果，它又有没有可能随着纳米技术被窥视到现在，而来到现在呢？

　　这个问题在众人的脑中落下了深深的悬疑，而在这悬疑背后，则带着毁灭性的灾难，没有人去敢多想，可偏偏又不得不去多想，因为现在已经不单单是他们几个人的事情了，也在和阵营无关了，这一场末日之城的灾难，弄不好，将是整个人类的灾难。

　　王博文的脸上已然没有一丝血色，不过却比刚刚进入空间内好的多了，显然那些纳米机器人已经暂时为他恢复了少许生机，至少在没有反噬他之前，机器人把他当成了融合的对象。

　　王博文从那椅子上慢慢的站起身来，右手在虚空中摆了摆，那混沌的空间内顿时如同迷雾一般慢慢散去，在空间壁垒的边缘，外面的场景顿时如同透过窗子一样，展现在众人的视野当中。

　　那三具骷髅并不在是人类，即便它们拥有纳米机器人的自主逻辑，也不可能如同正常人一样思考，它们始终没有升级成为人类的智慧，或许这也是不幸中的万幸了，当王博文打开领域，带着三人消失在空气间的时候，三具骷髅只是在范围半径10米的空间内搜索了一圈，便是离开了。

　　这个时候，空间外一片安静，除了地面上的血肉成摊外，在没有其他东西了，王博文的目光仔细搜索了下周围，确定的点了点头：“它们走了，我们也得马上离开这里。”

　　众人点了点头，这是眼前必须做的事情，即便是机器人离开了，他们已然处在科院的大楼下面，属于那马院长的范围，可谓是一波比一波凶险，总知，这个地下城市暂时不能留下了，当下欧美者随口问着：“去哪？”

　　“去救吴天。”王博文毫不犹豫的说着这句话，并且随手一摆，周围白色的混沌一点点散去，现实世界的景象开始变的越来越清晰。

　　要是换成欧美臻这里面的三个人任何人说这句话，都不会让他们感到吃惊，但是王博文不一样，他可是联盟的人，开始虽然答应了三个人一起去找吴天，不过任何人都看出他有二心，说不定什么时候就反了……虽然有传道者的毒剂，不过，他是银瞳，即便欧美臻也不敢说他什么时候就将毒剂解除了。

　　“救吴天……”就算艾利也忍不住反问了一句，在先前，或许这是最重要的事情，不过现在来看，离开这里才是最重要，到不是他们要丢下吴天，而是吴天是联盟的重要砝码，联盟在吴天没有回来之前，是绝对不会让他的身体出事的。

　　相比这些，他们现在被困在地下城市了，前面有那诡异的马院长，后面还有那些感染性及其强烈的骷髅，相比吴天，他们自身难保，所以艾利觉得有必要听下理由。

　　欧美臻同莫得一也是这样的想法，虽然没有商讨过，不过都不是傻子，吴天比他们对联盟重要的多，吴天绝对比他们安全，所以心理都有了先离开的准备。

　　王博文却是认真的点了点头：“我说过，我不相信联盟有能力阻止这场灾难，如果他是毁灭性的，那就得有一个救世主……虽然这个词老土了，我用了也觉得很狗血，但事实，我们必须有一个救世主，现在不是阵营与阵营的关系了，而是所有人与怪物的敌对关系。”

　　王博文看上去二十一、二，大学生的年龄段，但实际上，他要比王博武还要大上几岁，他是个中年人了，只不过是笔记的权限在他的利用下发挥的很好，让他武装成现在这个模样，岁月让一个人学会思考，王博文的阅历，不会比欧美臻等人差，只会强。

　　“吴天是蓝瞳持有者，而且是我见过最高的蓝瞳持有者，他没有理由不知道未来将发生什么，甚至，他的朋友，那个能够构架数字世界的家伙，我想他也应该知道在某一天会离开，这一切，他肯定早有打算。”

　　“虽然看起来现在他是在按照联盟的安排做着交易，不过，他一定别有目的，而对他最大的威胁，就是他的身体，还在联盟的手中，我不是一定要帮吴天，我只是不想看到这个世界变成一个我不想看到的样子……虽然我可能看不到未来什么样了。”

　　“所以，在吴天回来之前，我们一定要将他的身体弄出去，不然，就算现在暂时他比我们安全，等他的交易全部完成的时候，也一定是有死无生的……而且，我欠吴天不止一条命了，现在，正好还给他。”王博文说着的时候，周围的景物完全清晰了，他们已经回到了现实的空间。

　　欧美臻、艾利等人相互看了一样，明白了王博文的话，现在不是逃命的时候了，就算他们现在逃出去，如果没有一个领导者，之后，也绝对逃不出死亡的命运，这不是人与人的战斗，而是人与怪物之间的战争！

　　所以，即便现在这个末日之城前后无路可走，也必须去将吴天的身体带回来，他们已经在纳米核心上失败了，这件事上，绝对不能在出差错了。

　　当下欧美臻静默的点了点头，跟着王博文的步伐就是向前走去，他看过那个电脑屏幕显示的影像，以他在联盟的信息，应该知道吴天被困在了什么地方，凭借欧美臻等人的能力，要说战斗未必能在这个城市之间有赢的可能，但是如果说带一个人跑？想来还没有什么人能留住两名十二级权限的上位者。

　　却说，在欧美臻等人没有离开王博文的领域来到显示世界的时候，那几具骷髅在科院的大楼下侦查了一下，便是离开了，而在这几具骷髅离开的同时，在科院大楼上，那冲破的玻璃窗前，马院长那精锐的目光向楼下的漆黑处看去。

　　当发现那些骷髅无比强悍的杀伤性电流，或许是感染性电流时，马院长的目光由精锐便的深邃，他只是想借机在联盟内将上位者的权力虚弱而已，只要抓住王博文这个叛徒，一切都好说。

　　可是没想到，那家伙拼死还有那么大的力量，精锐凭借自己对他的又一拳，反弹了出去？不过，在最后还是给他的身体内植入了纳米机器人，以权限越高融合几率越小的可能性来看，这个王博文十二级权限，绝对是活不了多久的。

　　但是让马院长意外的是，他不过是做自己的事，却引出了这么大的麻烦。

　　那一份纳米核心程式，对他并不能说是绝对重要，毕竟，这种东西一定会有复制品的，所以说就算欧美臻等人拿走了这一份源代码，他依然有参考物继续开发纳米工程。

　　可对纳米核心程式的源代码有意思的，不单单是王博文这一伙人，由下面发生的事情来看，还有第三方的人，只不过，最后这纳米程式没有落入任何人的手里，反而激发了马院长一直不想发生的事情。

　　他确实是利用了蓝瞳持有者的能力，从未来窥视了这份技术，当然，也知道这份技术带来的反效果有多么严重，可是，人毕竟有意思侥幸心理，在绝对的欲望面前，那份侥幸便的更强烈，马院长相信，等那种灾难发生的时候，他一定有能力阻止的。

　　但是现在看来，是不可能的了。

　　纳米工程还没有到最终阶段，就算他也没有完全排除体内权限的力量，不然刚刚王博文使用威慑，就不会让他短暂的停滞了，要知道，被纳米机器人完全吞噬了笔记权限的力量之后，持有者就会再次返还成普通人，在不怕威慑。

　　可他还是依稀的感觉到了那种恐惧的力量，如果用纳米核心升级100%这个比例来参考，马院长的身体改造最多进行到了85%，剩下的15%最少需要1年至2年的时间来完成，可是偏偏，就在这个时候，发生了这样的事情。

　　那种强大的电流，更改了源代码的程式，让纳米机器人的原型不但没有报废掉，反而让它在抵御强击电流后升级了？这种自主升级，让纳米机器人有了自主的思维能力，也就是现在人们所设想的AI，人工智能，但却又不同。

　　这正是马院长存在的一丝侥幸，认为不可能发生的事情……然而，它发生了！

　　从未来窥视了这项技术，当然也知道在未来这项技术将会带来灾难，没想到，这场灾难提前来到了几年前的现在，如果弄不好，这将是毁灭性的，而且更让马院长皱眉的是，他看着天空中汇聚的颗粒，喃喃自语出一个字——无！

　　不是吴天的吴，单是没有任何意义的——无！

　　从无数蓝瞳持有者的能力中，找到了这种未来人才能够拥有的纳米技术，同时也看到了各种可能性，从这里面推测，纳米机器人如果发生了自主升级的可能性，就会进化成另外一种生命，而这种生命没有任何实际意义，真正领导它们的，是一个自称为‘无’的纳米体！

　　虽然马院长不知道未来的灾难是何种形式，如何发生，但是肯定和这个无有莫大的关联，而这个无不单单拥有纳米机器人的力量，在之后，它更是进化成了人类模样，重组了细胞……在未来，记事本的领域已经规范，如果无成为了人，那么，它会不会也知道记事本这种东西。

　　以它那种超自然的智慧，一定会破解很多规则。

　　马院长看着天空中汇聚的那一颗越来越明亮的颗粒，心中升起一种不好的预感，那可能就是无的原型……而更是让他心理没底的是，既然灾难提前发生了，那么无会不会从多少年后，回到现在？

　　不行，这种事情不是自己来抗的时候，要赶快交给那苏城主，这地下城市暂时还是他的，要看他如何处理了，如果处理不好……呵呵！马院长露出了笑容，当下马上转身对旁边的黑衣人说着：“把城市警报提升为最高级别，你们两个和我去中心区。”

　　几个黑衣人早已经吓的傻了，他们从来没见过这种情况，到不是下面那几具骷髅，而是因为他们的手下不停的在向他们汇报着这个城市周围时刻发生的同样事故，那骷髅感染性，比瘟疫还要强烈，这个城市，此刻四处都是那些骷髅怪物。

　　一听马院长的命令，马上有人转身，另外两个人最后看了一眼窗外，听着那些淹没在警铃声中的凄惨叫声，当下浑身一抖，快速跟着马院长向中心区域方向走去。

　　同样的画面，地下城市的狼籍、血肉，凄惨的叫声，令人恐惧的骷髅怪物这个时候已经传到了沙漠的尽头，另外一个方向，南太平洋的某个小岛上。

　　这座小岛中间的一座山腹中，走过长廊，最终的尽头，推开一扇门，有琴王烈高居王座之上，在他的身边没有任何侍卫，只有斜立在王座旁边的一柄战刀，眼前是那虚空成像的立体屏幕，屏幕分数个监视框，每个监视框内都有末日之城不同的场景。

　　但不同的场景中均是反应着一种画面，骷髅怪物，还是骷髅怪物，它们所到之处，必是血肉横飞，烟尘起落，颗粒腾空，最终那些颗粒汇聚整个城市上空，成漩涡状态，而那些骷髅怪物，正在以几何方式增长着。

　　顺着有琴王烈的方向向下，是宫殿的红色地摊，在数百米处，虚空中一个巨大的立体屏幕，向投影仪投射着他所看到的东西，而这个黑暗的宫殿当中，只有三个人，除了有琴王烈外，还有一个无比英俊帅气的西方男人，这个西方男人正是自称为无的人，在无的身边，则是他带回来的另外一个决定性的人物——萧筹！

　　三个人，除了无的表情无比自然外，就算是默示录三大家族中的首领，有琴王烈的目光都变得深邃，敏锐，竟然发生这种事情，而从图像上面的反应来看，虽然联盟的地下城市拉响了警报，但是包括持有者在内，根本阻挡不了那些骷髅怪物。

　　有琴王烈的目光突的收回，侧头看向数百米开外的无，他的目光仿佛鹰眼一样锐利：“你看起来毫不担心么？这是未来从地下城市，通过天网网络传递回来的图像，显然，联盟那帮废物已经控制不住场面了。”

　　无双手放在前面，顺应的点了点头：“我想他们也是控制不住的。”

　　有琴王烈的目光眯了起来，指着屏幕：“如果让这种东西出现在地面上，会有什么后果。”

　　无抬头看了眼大屏幕，那帅气的脸庞上露出了阳光般的微小：“以这些怪物的感染速度来看，最多一个月，这个星球上的生命体，包括动物，都会变成它们这个样子。”

　　“噢？”

　　有琴王烈低沉的声音传出，比他的推测还要快，猛的声音变的冷厉起来，一拍王座：“那你看起来还是如此的从容，难道你认为你可以逃过吗？”

　　“所以，我们要让萧筹在一个月之内，完成数字世界的构架，那样，我们就可以拯救整个人类世界了。”无完全是有持无恐。

　　但是萧筹却是摇头，他一直在看着大屏幕，终于明白吴天为什么和他一直钻到那所谓的既现实有虚幻的数字世界中去了：“这不可能，一个月的时间根本不可能，就算有一切我需要的东西，最少一年……或许半年，但是一个月，绝对不可能完成，而且，就算半年完成了，也需要长时间的试验，我们根本不了解除了我们生存的空间外，另外层面的规则，轻易的决定，后果不会比现在轻。”

　　有琴王烈听着萧筹的解释点了点头，没人知道他是持有者还是普通人，但是他对多少年后知道的事情，只比别人多，不比别人少，这个数字世界也清楚的很，随后看向侧面的无：“如果，我将整个南非毁去……你认为这个办法可行？”

　　无想了下，摇头：“或许您能将整个区域毁去，但是，这种颗粒，您不会毁去，它们能够快速分解成分子在组合，然后适应，就像适应电流之后，变成现在这个样子，您的毁灭，只会让他们变的更强大，更何况……联盟没做决定，您先做了决定，在他们的地盘上，可行吗？”

　　“噢？看起来你很了解这些怪物么？”

　　有琴王烈疑惑的看着无，无自然的点了点头：“当然，我来自未来……我是唯一一个可以从未来回到过去，却又不消失的人，所以，我认为，最好的办法，还是加快数字世界的构架。”

　　有琴王烈的目光眯了起来，最后看向萧筹，过了许久终于说着：“我知道很难，不过，为了我们以后生存的空间，请尽快吧……至于这个地下城市，我们就先看看联盟如何做。”

　　萧筹看着这个高高在上的男人，点了点头，当下也是将目光再一次投向那胡乱的画面中……



　　第四三五章 两方阵营的决策

　　“你们出去吧。”有琴王烈似乎有着心事似的说着。

　　无礼貌的躬身，点了点头，走了出去，萧筹看了眼远处王座之上的男人，似乎想说什么，略微一停顿，却欲言又止。

　　从眼下的情况来看，一个月的时间要不去实践的构架完成数字世界，是根本不可能的，萧筹是个有自知之明的人，这种不可能的事本应该说出来，但是随后却想到，如果放弃这个机会，恐怕那个联盟也未必能够提供他所需要的物质了。

　　从屏幕上的画面来看，地下城市的那个联盟是自身难保，而且，无也说了，如果那那些东西从地下出来，那么遭受劫难的将是所有人，就算他现在放弃了，说做不到也是不可能的，用不了多久，将是所有人的末日，唯一能依赖的，就是他所构架的东西了。

　　与其说做不到的死掉，还不如努力的去搏他一搏，就算失败了，最后也是尝试了！

　　这样一想，萧筹在没说什么，转身就是向宫殿的大门外走去，他却没注意，他的一举一动，包括一个细微的眼神，都没有逃掉想事情的有琴王烈眼中。

　　有琴王烈这个时候才看向门口，长长的吐了口气：萧筹？萧筹这个人，确实是一个不可缺的因素，那些命运安排者，能从蓝瞳窥视到未来的科技，但却从未来窥视不到萧筹的所做，甚至，在某一天，这个家伙突然消失了。

　　虽然没人能够解释，但有琴王烈身为三大家族的首席族长自然有自己的看法，既然萧筹能够构架另外一个数字世界，而他的未来又在某一天消失了而不是死亡了，那么这个小子，很有可能就是在未来的某一天去了他自己建立的世界。

　　不知道那样的世界是不是人类的理想乡，世外桃源啊！不过……有琴王烈再一次将目光看向了身前的立体成像，那里数个监控显示的都是地下，末日之城的惨照，无数人哭喊，血肉飞溅，更多的机械骷髅绝地而起，天空之上，白色颗粒凝聚越来越多。

　　这一切都在向他说明着，数字世界未必就是人类的理想乡，但是，绝对是生存的根本。

　　虽然说把这烂摊子交给联盟处理，实际上有琴王烈怎么会不想第一时间铲除掉不安全因素呢，可是从屏幕上的画面任何一个角度去思考，不要说他们家族的能力，就算将家族所有的持有者都搬运过去，也未必能收拾掉这个烂摊子。

　　至于一个联盟，虽然有琴王烈说着先看看联盟怎么做，但……他很清楚，联盟如同他现在的心理一样，都是热锅上的蚂蚁，着急可以，要说解决这个烂摊子？以现在人类的科技水准，是不可能的，要知道，这些纳米机器的技术，本来就是从未来带回来的。

　　这种试验，在现代本就是个错误，而出现错误了，只有用未来的办法才能弥补，以现在人？难，在加几个字，那就是难如登天啊！

　　有琴王烈长长的吐了口气，这一息之间，他仿佛觉得自己一下苍老了许多，这是他第一次面对一个不能解决的问题，是的，从出生到现在，他无往不利，从来没有解决不了的事情，可是这一次，他对上了人类所有的，最大的，空前绝后的灾难！

　　不需要怀疑，联盟，绝对控制不住这些怪物走出地下，现在能做到的就是如何想办法将人类的损失最小化，并且在这期间，将数字世界构架完成！

　　有琴王烈想着，按了下王座上的一个绿色按钮：“把郑洛族长、周安族长都叫来，另外，通知元老会，在黑色宫殿举行议会。”

　　对面人似乎惊讶了下，但随后马上应了一声，有琴王烈关掉了通信，再一次将目光对准了身前的虚拟成像，但是，这个时候他并非是去用眼睛看了，而是用大脑思考，虽然他不想去想，但还是想知道，联盟会做出什么反应，这种情况下，单干，恐怕是不可能的了，唯有……合作坚持一个月，等萧筹的消息，才是最终的出路。

　　黑色的宫殿，变的安静，有琴王烈的目光变的深邃而久远，他仿佛从屏幕中看到了不久后的将来，仅仅一个月的时间，人全部变成了那种机械怪物……

　　碰！

　　一声震响，虽然是虚拟成像，不过可以看到并且听的清楚，苏城主雷霆之怒，一巴掌将身前的写字台拍成了两截！

　　这里是南非沙漠的地下千米深处，末日之城，中心区域，摩天大楼内，圆桌上，几个人静默无声的坐着，这个时候都被前面黑影中的苏城主吓了一跳。

　　“你是怎么做事的，这种状况不第一时间联盟长老汇报，犹豫什么！”苏城主那沙哑的声音变的冷厉，他的这一句话，正之质问旁边的马院长。

　　马院长略微一犹豫，还是露出了笑脸：“苏城主，我错了……我是想我可以控制的住，省的惊动各位长老和首领，看起来不过是小事一件，谁知道核心通过电流产生变异，自主升级了。”

　　“你控制？”那黑影中的人露出了一角，那森冷的目光透过虚拟呈现，没有一点打折的威力，仿佛一柄利剑刺穿了马院长：“那么现在呢？你控制住了吗？看看整个城市成了什么样子？这下好了，末日之城没变成人类的避难所，反而成了人类的终结地。”

　　“这个我也不想的。”

　　“你是真不想，还是假不想？你控制的住，那是你对联盟的贡献，你控制不住，那么，与你无害，却是我这个城主的责任？如果我出了事，这城市就应该交给马院长负责了，不是吗？”黑影的苏城主说的严厉刻薄。

　　一直笑脸的马院长这个时候却是吓的一得瑟：“不敢，不敢……城主您不要吓我。”

　　黑影中的苏城主冷哼一声：“敢与不敢，我们心理都清楚，不过现在还不是追究这个的时候，你现在告诉我，你还有什么办法可以控制得住这里！”

　　“这……城主大人，你也看到了，这种纳米机械的感染速度及快，按照这样下去，不出三天，整个地下城市所有的活人都会变成那种机械怪物，目前尝试了各种毁坏的办法，普通的常规武器对其根本没什么作用，只有持有者和纳米人能够近战一搏，不过危险性及高，比例不高于1：5……”

　　“我不要听什么数据，我要听，你，有没有办法，解决这个麻烦。”

　　马院长一愣，随后马上说着：“目前只有一个办法可以尝试，那就是……启动城市的自毁装置，或许可以将这些纳米机器人烧的干净。”

　　“你……”苏城主显然怒发冲冠了，猛的站起身来，要知道，这地下城市可是从他们探知笔记开始，就是几年如一日，日夜不停施工开建的，虽然目前规模还没有全部完成，可是消耗的人力、物力却是不尽其数，更有他多年的心血。

　　如此马院长的一个漏洞，一个差错，就要一句话将他的心血毁掉，这换成是谁也不会甘心的。

　　但随后，短暂的几秒间，黑影中的苏城主却是强制性的压制住了怒火，慢慢的坐了下去，或许，毁灭这个地下城市如同在他的身上割肉，但是，如果不毁去他，眼前的东西他们也看到了，这些东西对人，对持有者都是近乎无差别感染，除非高级权限有足够的能力躲闪、逃避。

　　否则，让这些东西到了地面，其感染的速度，更将是以几何的方式增长，如果放任，那么用不了多久，这个灾难的源头将从南非席卷整个世界！

　　可以想像，那个时候，所有人都变成了这种机械怪物，而最终，只留下非常少的被感染进化者，或者是高级权限的笔记持有者，可是有什么用呢？人类的文明，彻底毁了。

　　即便联盟在是一个反抗组织，可针对的也只是默示录，如果有一天反抗成功了，胜利了，联盟将代表默示录领导整个人类，如果现在不想办法弥补这一切，将来如何面对世人，不要说城主，就算是整个联盟的所有人，可能都负不起这个责任。

　　想到这里，苏城主终于冷却下来，在那阴影中，目光看向了马院长：“你，确定？”

　　马院长略微一犹豫，还是要了摇头：“这个……苏城主，我也不能说是100%的确定，但是眼前只有这一个办法了，爆炸的高温融掉所有的纳米细胞，尤其我们的动力能源系统，产生这个温度应该可以做到。”

　　“那就按你说的做！”苏城主毫不犹豫的说着，随后转头看向桌面上的其他人：“给你们24小时的时间，将城市的所有人疏散到外面，24小时后，我会启动这个城市的自毁装置……”

　　“苏城主，我希望你三思啊，这可是我们多年的心血。”

　　“对啊，城主，难道不需要向联盟的长老们汇报一声么？何况，马院长也只是说有一定的可能性，只是作为唯一的办法去尝试，万一不成功，那我们岂不是白费力气了？”

　　桌面上的人顿时忍不住反驳起来，许久过后，声音终于一点点的落了下去，苏城主再一次看向众人，这才说着：“不需要向长老们汇报了，也没有那么多时间等消息来回传递，这里一定要毁去，即便是只有可能性，也要去做，就因为那已经是唯一的办法了，而且，就算不这样做，这些怪物也会毁去这个城市，你们多用用脑子想问题的厉害关系！”

　　几个人顿时看向桌面上的立体成像，都是变的在无声音，马院长也是不语，苏城主左右看了下，当下说着：“如果在没别的意见，那么现在，马上去做自己的事情，你们几个负责将人群疏散到地面上，带走，马院长你负责护卫，24小时后我会引爆这个……”

　　就在苏城主安排着的时候，突然大厅门外传来了报告声，马院长随后点开门，门外慌张的跑进来一个人：“不，不好了，吴，吴天的身体不见了。”

　　“什么！”马院长立马站起来，喝了一声，吓的那报信的侍卫当下说不了话了。

　　到是苏城主看了一眼马院长，那黑影中的一面目光变的深邃，这才是祸不单行，不但地下城市要毁去，就连联盟唯一的砝码也没有了？到底是什么人这么了解联盟，竟然在警报没有响的时候，在侍卫的眼前将人带走了。

　　“一定是那个王博文……”

　　“噢？”苏城主侧头看向马院长。

　　“我早就说过，这些上位者权力太大，能力太大，不好控制，联盟一定要洗掉他们，偏偏长老们都不同意，首领也不说话，现在好了，竟然将我们的头号大敌带走了！”

　　“你怎么知道？”苏城主反问。

　　马院长当下将王博文带人闯入他办公室，窥视资料信息的说辞讲解了一遍，当真是绘声绘色，随后装作无比气愤的拍着桌面。

　　苏城主的嘴角却是在那暗影中露出了一抹微笑：“马院长有一句话说错了……”

　　马院长心头一惊，他的说辞可是不会有错的，来的时候仔细斟酌了数次啊，当下看向黑影，黑影却是说着：“那个吴天，或许先前是联盟的头号敌人，但是，以后不会了……”当下他一指中间的大屏幕：“这个，将是我们所有人的头号敌人，只有解决它们，我们是合是战，才能另当别论！”

　　马院长等人看向中间，大屏幕上显示的正是那些机械怪物，所有人不由都是点了点头，随后苏城主却是在马院长的沉默中冷笑一声：“不过马院长也是很大意啊，不但丢了核心技术，毁了这个城市，还让人把资料弄走了，这也太过巧合了。”

　　马院长吓了一跳，言下之意充满不相信的意思，明显怀疑是他故意的，但刚刚要解释说点什么的时候，苏城主却是继续说着：“不过马院长能伤的了一名十二级权限的持有者叛徒，可谓是实力惊人，这等信息联盟都没知道，想来这次马院长将功赎罪，联盟一定会重用你的。”

　　马院长故意将自己伤了王博文的情节一带而过，虽然他的能力确实不低，不过联盟就算元老也不知道他到现在到达了什么地步，他一直隐藏着，却没想这个苏城主如此细心，他随便带过去的一句话，都记在了心理。

　　当下却是苦笑着。

　　“你们都看着做什么？赶紧去做自己的事，24小时内做不完，等着在地下被炼化吧！”突然苏城主大吼一生，吓了桌面上的人一跳。

　　马院长也是被吓到了，忙说：“我这就去带人将救吴天的那些人都抓回来！”

　　“不用了。”苏城主侧头看向马院长：“我说的将功赎罪，是让你联合几位，将地下城市的所有人保护并疏散出去，你是不是想让我亲自来干掉那些怪物，你在旁边看？”

　　“不不不……我不是那个意思，可是……吴天他。”马院长忙跟话。

　　苏城主却是冷冷一哼：“现在还有心情考虑吴天么？就算他被人救走了，那么他本人依然在寻找默示录抓走的萧筹，要么他死，要么他就会将萧筹带回来，我们就当送个人情，公平的交易，将身体还给他。”

　　“可是……”

　　“还可是什么，你他妈的是猪脑袋么？现在还是内战的时候么，我实话跟你说，吴天不能死，默示录不能被推翻，现在非常时期，任何人，任何敌人，都不能死，只要是人，都要他妈的给我活着，如果你烧不死那些机器人，妈的，等着老子烧死你！”

　　终于，苏城主的雷霆之怒爆发了，猛的站起身来，一手拍在了虚拟成像的前方，整个人的黑影就是一黑，圆桌周围，突然变的安静下来。

　　“马院长，你看怎么办？”

　　“苏城主是不是过分了，这些决定他能做的来么，我们是不是要向上面说明一下。”

　　“可是地下出了这么大的漏洞，我们不做什么的话，上面先会找我们说明一下的，如果按照苏城主所说，可能……只会找他负责。”

　　“您看呢，马院长？”

　　马院长这个时候也是脸色发青，他一办是被吓的，一般是被气的，从解除那个神秘的城主到现在，从来没有向今天这样被指着鼻子大骂，但他却是只能听着，当下勉强的挤出一丝笑容：“按照城主大人说的做，我们只是听命令行事而已，吴天不要去追了，赶快疏散各个区域活着的人，我会派科院的人支援你们。”

　　众人一听，相互点了点头，都明白了，听命令行事？

　　这马院长虽然是笑的，但内心绝非如此，因为这个时候谁也笑不出来，地下城市出事情了，联盟的高层一定不会放过他们的，要知道，金钱，人物都是次要的，主要的是这是联盟为了保护最后人类，重新生成新世界的资本。

　　而现在，这里不是避难所，反而是恶魔的成长地！

　　就算他们完成了这次任务，恐怕上面也不会轻易的放过他，但是如果把所有的事情都一句话来听命行事？或许……最终的责任都可以推到那个一直不露脸的苏城主身上。

　　当下众人相互应声点头：“对，我们是听命令行事，现在不管吴天，都去做自己的事……麻烦马院长，多派点能力强的人，我们7区人比较密集。”

　　“对，我们5区也是工人最多的地方。”

　　马院长笑着，依稀点头……吴天跑了，地下城市毁了？看看这次苏城主如何向上交代！



　　第四三六章 恶化

　　不到72小时，也就是南非沙漠地下末日之城纳米核心爆发的时间。

　　沙漠中的某处传来一声轰天巨响，随后一股黑烟由地下卷起数千米，接着整个沙漠风暴席卷，沙粒波动，仿佛连串的炸弹一样，一股股黑烟腾空而且，一声声比响雷更震耳的声音传遍荒漠，但这种爆炸远比普通的更为可观。

　　看那天空中一道道形成巨大的蘑菇云就可以猜测到其威力，那一处沙漠由地下产生爆炸，仿佛火山喷发的能量，无数火焰由地下汹涌而出，灼烧，其范围竟然大到没边？

　　这股能量由最初的强烈渐渐的变弱，不过即便是如此，一天之后，依然是火苗由地下穿出，以此灼烧的程度来看，从整个末日之城的能量来说，这样的爆发起码要持续一个星期。

　　如此大的声动，按理说早就会引起外人的注意，传遍各个媒体新闻角落，不过，这里不会有外人，不论是联盟还是默示录，都不想人知道这件事，而只要这两方阵营想要控制，那就没有控制不了的消息。

　　又是过了一天的时间，沙漠中的火焰似乎小了不少，不过却依然持续。

　　联盟耗费了无数财力、物力建造起来的地下城市就这么毁了，这一切都是那个苏城主的决定，不过万幸的是，这场高强度的能量爆发，至少将那些怪物淹没在地下了。

　　马院长等人坐在军用直升飞机上，向下鸟瞰着他们亲手建立与毁灭的杰作，这个时候，直升飞机已经持续飞行了半个小时，依然没有脱离这火海，看着下面的毁坏，马院长不能确定，但至少已经有四天的时间没有那些机械怪物的时间了。

　　以他从专业角度来看，纳米机器人的强度确实远非现在人能想像，但是整个地下城市的能量是用来维持未来世界浩劫之后的日子，其强大的程度不亚于火山爆发甚至更强，以这种能量产生的破坏来说，即便是那些机械怪物，也会被融化。

　　“坏事中的好事……总算是松了一口气啊。”马院长坐在边缘，看着下面的火海一片，确实，松了口气，在其他方面他可以一争，但是面对这种机械怪物的时候，他还是要站在人类同一立场的，至少他也没想过变成那种骷髅。

　　要知道，那东西怎么看怎么都是受纳米机器摆布的，有谁愿意做傀儡呢？

　　就在马院长所做的直升飞机经过一处诺大的深坑时，突然他的目光猛的聚集起来，似乎，有什么东西在里面？

　　这不可能！

　　地下城市的所有人，都在72小时内完全的输送出去了，虽然这几天的时间内有不少损失，但是那下面已经没有活着的人了，不要说那些机械怪物的肆虐，就是没有它们，这一场大爆炸，活着的也都会变死人，甚至那些纳米颗粒也会被融化。

　　难道？

　　马院长的目光变的深邃，他不需要动用权限的力量去加强五感，他本身就是一名最早试验纳米技术的持有者，现在他的纳米机器人在身体内分化的程度最少达到85%，这个时候身体内的神经略微一做反应，纳米细胞就进入了强化势力阶段。

　　他的双眼就好像高倍望远镜，而且可以在同一时间内看到最佳焦距。

　　当马院长完全看透那个漆黑无比，仿佛地域深渊的大洞时，不由倒吸一口冷气，那是什么东西？

　　马院长似乎想到了什么，当下对旁边的一名随从说着：“拍下来，拍下来，快拍下来！”

　　那名随从顺着马院长所指的方向看去，那是一个大坑，可是大坑内什么都没有啊？不……有东西！

　　那无比深邃的大坑深处突然穿出一股火焰，但是这股火焰绝对不是地下能量喷发出来所形成的火焰，因为这股火焰如同一枚炮弹一般，甚至带着音缀直射向直升飞机。

　　不知道马院长一行人的运气好，还是飞机驾驶员的能力过硬，那股火焰射来的同时，飞机竟然倾斜转弯，准备离开这座城市了？火焰呼啸着从机窗不远处飞过，带着炙热的温度，马院长所看到的是外面的空气都燃烧起来。

　　飞行员马上注意到了这里的状况，当下向下看了一眼，心一下就是提了起来，当下调转飞行路线，急忙离开那怪物的射程，事实上，他也并不知道怪物的射程范围到底是多少，他只想快点离开这里。

　　那名被马院长招呼过来的随从在是傻，这个时候也知道马院长叫他拍什么了，忙拿起随身带的摄像器材，当下对着下面拍着，随着那怪物猛的一张口，拍摄的人完全僵硬的握着摄像器材——这一刻，他完全傻住了，根本不知道那是什么东西！

　　直升飞机快速的离开了这片范围，马院长的额头出现了汗珠，不仅仅如此，他的后背完全被汗珠浸透了，吓了一身冷汗，他估算错误了，那样强大的能量，不但没有将纳米核心完全融化掉，反而让它们适应了火焰，并且进化了。

　　可是，就算这些想到了，他也不会想到，在这四天的时间地下没有动静，并不是因为纳米怪物被清楚了，而是因为那些纳米怪物中出现了一名首领，也就是刚刚那喷火的怪物！

　　直升飞机终于远离了地下遗迹，但是同时，身后传来摄人心魂的嘶吼声，那不是人，不是野兽，绝对是怪物才能发出的声音，而且，这也是马院长字纳米核心爆发之后，第一次听到有怪物可以发出声音。

　　声音？

　　这是个很神奇的词，需要声带，而那些骷髅？怎么可能有声带，是不可能有声音的，但是这个嘶吼，绝对是真实性的，也就是说，那进化的不仅仅是力量了！

　　飞机最终消失在了天空的尽头，马院长带着坎坷的心回到了沙漠深处联盟的临时基地——

　　这一处，完全是联盟为了毁灭掉地下城市所建立的临时基地。

　　有佣兵，有守卫，有联盟的持有者，各种守护，甚至有装甲车，可是，即便在这里，马院长也感觉不到安全，那地下城市的遗迹离这里也就一百多公里远而已，天知道会发生什么事情。

　　——

　　碰！

　　一声巨响，完全震醒了马院长，他当下转头，想桌面上的虚空成像看去：“苏城主，我已经第一时间将录像传给联盟的元老么了，他们肯定会想办法处理的……”

　　即便沙漠中的阳光无比耀眼，不过那虚空中的成像依然在黑暗中，他显然很是愤怒：“我不在乎你传给谁，也不在乎老头子们有没有想出办法解决！你知道我在乎什么吗？”

　　马院长这一次完全处于被动地位了，当下有些心虚的问着：“那您……”

　　“我在乎的是结果，结果你懂么！”黑影又是重重的拍了下桌面，一只目光阴冷的扫向桌面上的所有人，最后看向马院长：“你和我说过，以地下能量毁灭的程度，足以烧掉所有的纳米核心怪物，现在呢？你给我的是什么？不但没有将那些怪物融掉，反而造出了一个火魔！”

　　苏城主将手指向桌面中间的立体屏幕上一指，那正是马院长临时让侍从拍下来的录像，那录像中，一个模糊的轮廓，像人，但却不是人，因为在那轮廓出现在深渊出口的时候，它张开了嘴，那根本不是人的下颚能做到的闭合程度，简直就像蛇！

　　那巨口完全脱离了常人所知，在那轮廓的巨口中，一点点星星之火在凝聚，随后出现了巨大的火团，并在那轮廓猛的一躬身的时候，射向了屏幕！

　　看到这里，那些没有去现场的人顿时如同身临其境的向后一依。

　　那火焰非比寻常，正常的火焰是不可能依靠速度在空气中产生音缀的，但是那火魔的火焰却做到了这一点，先不要说火焰的能量有多少，就是说任何物质的速度如果突破了音障、产生了音缀，那么其威力绝对不亚于一门巨炮。

　　而现在他们看到的，不仅仅是物质，而是一种元素，火！

　　那摄影角度最后斜了一下，可以看到天空中的空气完全被灼烧，如果被这种东西击中，不要说是人了，就算是一艘航母，也能够从头到尾的穿一个骷髅，持有者？在这怪物面前，恐怕就是一个消化了，或许他们能抗住狙击步枪的子弹，但是这火焰，绝对能瞬间贯穿任何持有者！

　　现在的问题不是地下城市毁了，为此消耗了联盟多少财力、物力，重点是，即便是地下联盟毁了，所有人的威胁依然没有解决，反而，更严重了。

　　“苏城主，这个……”

　　“现在，你们都给我会联盟总部，你们所做的一切，联盟会根据规则处理，这里的事情已经不是几个人能解决的了，必须要找联盟联系默示录！”

　　“什么……”顿时有人忍不住惊呼出声来，找默示录，那怎么可能，要知道，默示录可是联盟在这个世界上唯一的敌人，唯一要反抗的敌人，这个苏城主是不是脑袋被这怪物吓傻了，联盟怎么可能会因为一个怪物找最强劲的敌人呢。

　　“怎么，你有反对的意见么？”苏城主冷冷的看向了那名白种人，随后更是冷厉的说着：“有没有，都要保留，你们现在没有任何权力发表任何意见，唯一有的，就是等待联盟怎么处决你们这群饭桶，都给我滚回总部去！”

　　猛的，那苏城主再一次拍击桌面，屏幕上的影响消失，临时房中，就剩下马院长几个人，只是一句话，那名白种人就明白了他现在的立场，他们这里的所有人，现在可不是联盟看重的人物，不是有元老会通过特地派来地下城市配合城主的，相反，他们现在是联盟的罪人了。

　　“现在怎么办，马院长，我们可得想个办法啊，不然真的死了。”

　　“是啊，马院长，我们都指望您了。”

　　马院长也是额头渐渐汗珠，这个苏城主他接触并不多，但是从他说话的口气上来看，似乎并没有将联盟的元老院放在眼里，而这种事情联盟的老头们怎么可能不知道，话说回来了，既然知道还如此容忍，这个城主，绝对一般的城主。

　　现在的马院长想的可不是如何弄掉苏城主了，那个城对他没任何意义了，即便是真的弄掉了，他也不会接手苏城主的地位做联盟的代言人，因为现在他们是自身难保。

　　当下他拿手帕，擦了擦额头上的汗珠：“如果你们想马上死，那么就留在这里或者离开这里，如果想晚点死，就和我回联盟……现在重点是联盟如何解决这个问题，我想，我们至少不会马上遭到审判。”

　　马院长也只是猜测，但是他绝对不想留在这里，那怪物已经从地底深渊露头了，显然，既然那怪物还活着，其他纳米核心制造的骷髅也一定存在，如果是这样……不要说南非，接下来的灾难，将席卷全球！

　　众人相互看了一眼，他们是不可能逃脱出联盟的控制，而且现在也不是逃的时候，留在这里，绝对会先死，当下均是转身跟马院长离开了这里。

　　……

　　“首领，我利用天网截取了一段联盟内部消息。”

　　这个时候，南太平洋三座浮岛中间的主岛，一座山腹中，那黑暗宫殿里，一名身穿白色衬衫，带着黑边眼镜看起来三十多岁，及其斯文的男人，径直走了进来。

　　今天的黑色宫殿与往常的不同，往常的宫殿中只有王座之上，高高在上的有琴王烈，但是今天，王座上是空的，在下面，红色的地摊之上，有一张圆桌，有琴王烈此刻正坐在圆桌的正面，而在圆桌左右，则是和他年龄相仿，看起来四十多岁的中年男人。

　　左面的男人身穿黑色中山装，国字脸，留有浓密的胡茬，短发，右面的男人白色西装，长发扎束，皮肤白皙，看起来就像白面书生，看起来真不怎么像四十多岁的样子。

　　“小张啊，你没看我在这忙着呢吗？”

　　有琴王烈皱眉，在他两面的，黑色中山装的，是郑依龙的父亲，郑洛，另外那个自然就是周文升的父亲，周安，他们三个人并行控制着默示录所有的权力，也就是三大家族的首领，不过三家中，又以有琴家为主，在长老们没有苏醒过来的时候，一切都由有琴王烈来决定。

　　而这几天，有琴王烈一直同郑洛、周安在一起，从不单独下什么决定，这已经是十几年没有的事情了，可想事情的严重性。

　　那叫小张的似乎和三人关系很密切，郑洛、周安都是对其笑了笑，笑张也礼貌的按了下镜框笑着：“首领，您知道的，没有重要的事情，我是不会来找你的，这次截获的影像，我希望您看一看，这很严重。”

　　周洛点了点头：“是吗？除了那个神龙见首不见尾的未来外，我们能依靠的消息网，就你了，小张，是什么消息啊？”

　　那叫小张的走到了长桌前面，也不跟三人说话，直接对手腕上的腕表点了下，随后右手拇指、食指一拉，一到虚拟光屏顿时在空中生成，接着他在腕表上点击了一下播放……

　　随后，这光屏上的图像，彻底让在场的三个男人哑口无言了，这份图像，正是那马院长叫人传给联盟高层的图像，也就是那变异怪物。

　　当看到那怪物张开巨口，喷射出产生音缀的火焰时，有琴王烈的目光顿时眯起来了，当听到那怪物发出震人心魂的嘶吼时，有琴王烈终于按耐不住，猛的一眼拍桌子站了起来：“饭桶，饭桶！联盟这些家伙简直是饭桶，我在这一直想着如何接触他们，他们却好，自己做起来了，既然那些怪物能够适应电流，难道火焰就不能适应了么，简直都是饭桶，亏我将联盟看成我们家的敌人，简直是太高估他们了……”

　　“那个，首领请冷静下，其实如果我们要不是得到了无先生的暗示，我想，我们恐怕也会使用更可怕的力量妄图想去灭亡它，但实际上现在来看，我们所掌握的能量，只能让其变的更强大，我们现在最重要的是要想如何阻挡这次灾难，而不是在这里将情绪发作出来。”

　　那小张安静的说着。

　　有琴王烈看了眼眉清目秀的男人：“你的意思是？”

　　“首领，您懂的，既然有人对这个怪物这么清楚，那么这个人一定是经历过什么，何况，他来自未来呢？另外，经过这次这件事，消息传递到联盟的那些老头的手里后，我想您就不需要费心怎么接触他们了，他们绝对会来先接触您。”

　　“噢……”

　　有琴王烈的脸上突然由气愤露出了一丝笑容，很是满意的点了点头：“却是这样，到现在，联盟解决不了了，也该来找我们来了……恩，就让我看看，这个联盟的控制者是个什么样的人。”

　　“对了，首领，我们还抓到一名入侵者，好像是联盟科院的人。”

　　“恩？抓到了么？叫什么。”

　　“没说，不过是个男的，看起来年龄不大，还有两个人我们还在搜捕中，首领请放心，在这三座岛上，任何持有者的力量都动用不了，包括纳米体改造的人，也会大打折扣，在我们面前，他们一定飞不了的。”

　　“很好，小张，那两个人交给你了，现在，带我去见见这个纳米核心改造的家伙，让我看看他有什么能力！”

　　“好的，首领！”



　　第四三七章 谈末日

　　时间，很快走到了‘沙漠风暴’的第五天——

　　所谓的沙漠风暴，即是在末日之城启动自毁装置所形成的一种现象，不过这种现象比正常人所理解的沙漠风暴要不同的多，数日来，那片区域百公里处，不仅是黄沙席卷，而且在那黄沙之中，夹杂着炙热的火焰。

　　这一片沙漠，就好像神话故事中的火焰山。

　　然而，这还不是眼下最为严重的，在沙漠风暴第五天的时候，联合国做出最终决议，各国派出精英部队、反恐部队等等一同来到了这片荒无人烟的沙漠之中。

　　因为在这一天的时候，地底下的那些怪物，终于涌上了地面。

　　这些消息对外一直是封锁的，只有各国高层知道，但是这些人显然不会对公众解释的，要知道，这种会造成全球大恐慌的事情，能说才是怪事。

　　各国一面派出部队意图阻止那些怪物登上地表面，一面暗地里纷纷通知自己所归属的阵营，不过无论是默示录，还是联盟，都没有从上面得到回答，最终各国国家都在实行自己的行动，表面上声称多国演戏，但实际上是在想办法如何面对这些怪物。

　　事实上，从地下城市发生大爆炸的时候，多数国家都知道发生了什么事情，即便是不归属联盟的阵营也清楚，毕竟如此大的动静，怎么可能听不进去，卫星画面一直锁定在这里，不过他们却都是没有动作。

　　直到第四天这里出现了怪物的时候，他们才开始紧张起来，二十四小时的紧急决议，让他们在第五天终于做出决定来到这里做些什么，因为他们一直没得到上面的消息，却不得不为自己考虑。

　　可是，这第五天不是多国作战大胜利的一天，相反，26个国家的联合行动，被摧枯拉朽的瓦解，谁也不愿意回想当天的画面，对于他们来说，简直是世界末日。

　　任何常规性的武器，对那些骷髅怪物都造不成伤害，那最初的第一只怪物，随后变成两只，四只，越来越多的怪物从地下爬上了地面，它们每伸出骷髅手指，或是放出火焰，将坦克车瞬间洞穿融化，或是放出电流……将他们的士兵改变成了那些骷髅的模样。

　　这根本不能解释，当然，这些不能解释，是针对多数人，在这许多国界的高层中，级个别在两个阵营中间有一定的地位，当然会知道这些怪物是怎么来的，但是所有人包括阵营中的人，不清楚的是这些骷髅怪物，从哪里得到的动力，能量，可以不间断的释放出火焰、电流？

　　第六天的时候，多国联合行动已经高近尾声，他们将面临全军覆没的危机，战斗机坠毁、坦克车报废，在荒漠中，那些人只是在地下挖自己的据点，躲避那些骷髅怪物的追踪。

　　可是，即便是能躲过去，也没用有了，这些骷髅怪物已经爬上了地面，如果让它们走出了沙漠，那将是整个人类的灾难，而现在，即便使用核武器也晚了，这些骷髅朝四面八方分散，目的，就是寻找有生命迹象，然后……将人，动物，完全转变成纳米骷髅！

　　由卫星画面看到了屏幕中蚂蚁般四处晃动的黑点，有琴王烈的眉头不由皱起来了，虽然麻烦现在还没来到他这，可是，这已经是他从出生到现在遇见的最大麻烦了，常规手段根本解决不了，非常规？恐怕也是不能完成。

　　鸟瞰下那些黑点，正是那些骷髅怪物，不过有琴王烈搜索了所有卫星图像，也没有找到那个骷髅怪物的首领，就好像自从联盟拍摄到了那副图片之后，那个进化了的骷髅首领突然消失了一般。

　　当然，这虽然是重点，不过却没有达到有琴王烈去专心干预的程度，这个时候，他在等待另外一个消息。

　　昨天，他同小张见过那名侵入者了，虽然只是一个愣头青，什么也没说，但是有琴王烈从他的目光中看的出，他来这里是有任务的，而在外面，还活跃着两个家伙，这三个人都是联盟派来的。

　　联盟能找到这里？已经是出乎意料了，而到现在外面的两个家伙还没有消息，有琴王烈猜想他们一定是藏起来了，联盟没理由送三个人过来？显然，这三个人中一定是某个人给了联盟一定的信心。

　　可是，到底是为了什么呢？

　　有琴王烈这些想法，并非无关，现在眼前最为重要的事情是如何将时间拖至一个月，在那些骷髅怪物将人类完全感染之前，构架出数字世界，而要想创造这样的前提，那么和联盟合作，是唯一的出路，当然，那个新阵营，也一定要接触！

　　可是，新阵营那方面了解虽然不多，但有琴王烈对联盟却是很了解的，他们与默示录作对不是一天两天了，要想完全相互信任的合作，一定要有一个条件让两个阵营促成没有间隔才行，所以，如果这个时候能猜出联盟派这三个家伙来到这里是做什么的，找到了联盟对什么有兴趣，一切，在谈判桌上都好谈了。

　　“小张，带我在去见一下那个叫张中立的。”有琴王烈在万座上按了下按钮，随后对面回答了一声‘好的’，他当下起身，便是向宫殿外面走去。

　　迟早会知道联盟想要什么，那个时候他们总会站在同一阵线，不过现在还有一个新阵营，这是一个暗地组织，但不可小瞧，要知道，任何拥有持有者的组织，通过记事本，渗透各个国家高层甚至全世界，都是轻而易举的。

　　也不知道他们到底想要什么？要想办法说服他们，不然……真是人类的世界末日了！

　　有琴王烈从来没将联盟放在眼里，折腾了这么多年，他一直在这岛上过着自己的生活，但是现在，他却不得不去将不放在眼里的东西重新审视了，一面走着，不由一面摇头，吐了口气：“希望在这个时候，不要像个孩子了啊。”

　　有琴王烈的脚步在宫殿中的声音越来越远，最后完全消失在漆黑的长廊之中……

　　却说这个时候，主岛中间的另外一座小岛，一座茅屋下面，地下，通过长廊，最终来到了与岛连接的海底控制室，而在这个控制室中，坐着的不是那名黑种人，而是一个女孩。

　　那黑人被完全捆绑了起来，这个时候，他正躬身，想着办法如何将眼前的食物送到口中，可是，手脚不能动，吃一口如何难？但是即便如此，黑人也感觉很是快乐了，因为他已经三天没吃东西了，今天这姑奶奶似乎心情好了一些，给他弄了一份快餐。

　　而坐在控制台上的女生，正是沈穆然，那个笑容如同樱花般灿烂的少女。

　　只不过，这几天的时间过去，少女应有的活力似乎在她的身上消失不见了，她变的更加稳重，更加成熟，这些，都要从她和张中立登上岛屿的那一刻开始说起。

　　本身，放弃了吴天，离开了高空与海面，在登上陆地的时候两个人以为是如鱼得水，可以使用平时的能力，只要吴天还活着，他们会很快回合，并且向主岛前行，然后在想办法找到萧筹带回去。

　　但是，等他们在岛屿上搜索，接近小屋的时候，碰到了一名持枪的白种人时，才明白，不知道是什么原因，他们权限改变的身体，完全恢复了正常人的状态，就和普通人一模一样，两个人被那名白人追杀了近乎一天的时间。

　　最后，那名白人反而被张中立杀死了。

　　最开始他们怀疑是自身出了问题，但是当那白人临死时笑着说他们也变成普通人的时候，张中立和沈穆然开始怀疑是这些岛有问题了，难道是岛将他们的能力消弱至没有了吗？

　　不过即便是如此，张中立和沈穆然依然是银瞳持有者，他们虽然不能使用记忆宫殿现学现卖，不过先前融汇的一些格斗技巧依然在身上，就算是普通人，也是普通人的战士级人物，可惜，那白种人死后，接着他们面临的不是狩猎追杀，而是这座岛上的机械人最杀。

　　最终，张中立被电网套住，击晕，被带走了，沈穆然想做点什么，但是在这座诡异的岛上却是有心无力，她充其量不过是一个能够挥舞拳头的女生，如何和那些能释放电网的机械怪物比？沈穆然没有多做没用的事情，当下便是逃了出去。

　　随后又是一天的搜捕，沈穆然最终还是想到了找到控制这些机械人的罪魁祸首，于是，她又回到了当初遇见白种人的那个茅屋附近，要知道，这里是危险发生地，而所谓最危险的地方就是最安全的地方。

　　假设这里是控制中心，那么那个人说什么也不会想到沈穆然会送上门来。

　　于是沈穆然在这里等了一个晚上，最终见到一个人出来，似乎是在看星星？就这样，沈穆然带着运气，将这黑人抓住了，也就发现了这个连接小岛的海底控制室。

　　想想也是运气，这海底控制室吃喝都不愁，如果不是黑人出去看星星，一直呆在里面，沈穆然估计要在外面被消耗死。

　　从黑人的口中，沈穆然知道，除主岛之外，附近的两座附庸小岛，并没有人，每个小岛之上，只有两名监视者，负责海底控制台，这并不是默示录大意，而是因为海面，海下根本不会有人进来，因为在这座岛四周，十公里的地方，还有海底堡垒。

　　空中就更别想了，任何试图飞过这里的东西，都会被海底堡垒派出的三栖战斗机灭掉，只不过，吴天等人这一次例外，在空中本是一个侥幸，落下来的地点也是一个侥幸，而随后他们又死里逃生，主岛没做出任何回应，让黑白俩人落到如此遭遇。

　　这几天沈穆然一次就没得到过好消息，所以一直都是苦脸，甚至将黑人饿成了抓狂的猫一样。

　　先是郑浩宇死，接着张中立被抓，吴天下落不明，随后在这里的时候，沈穆然收到了主岛传来的图片，防范一切骷髅状怪物，利用这个水下控制台的网络系统，才接收到各国的联合行动，也知道外面出了大事，地下城市毁了不说，还冒出了无数感染性及强，不惧怕常规性武器的怪物？

　　这简直是人类的末日，是沈穆然的末日，她没办法离开这个控制台，这里现在是她最安全的地方，她已经变成了普通人，在这几乎是寸步难行，这几天中，沈穆然仿佛过去了几年，吃睡不好，她跟本不知道，一个变成了普通人的持有者，来到这里之后，还能做什么？

　　甚至她现在不去想完成联盟任务，离开，也没办法离开了！

　　她来到这里的时候，曾问过关于吴天的事，黑人却是说吴天跑了，这也算是所有坏事中的一件好事吧，不过，这几天下来，吴天一直没有消息，虽说过回合地点，可是在这控制台，整个岛都能看到，吴天仿佛人间蒸发了一般。

　　沈穆然还用了黑人控制的一些机器人去找，不过依然一无所获。

　　有的时候沈穆然在想，吴天是不是已经去了主岛？他留在这里，根本没什么意义。而且以吴天的能耐，即便是消弱至没有权限的力量，依然靠脑袋可以躲避所有的监视，追踪，去主岛比他们要简单的多了，如果带上她，反而是个麻烦。

　　吴天与他们最大的不同处就是他的权限不是人送的，给的，他的能力不是人教的，他的一切，都是用他的命换回来的，这些经验，即便让他落入了绝地，也会有一线生机的希望，可是，沈穆然不能。

　　这是沈穆然乱想的，不过，就在前一刻，沈穆然认为是幻觉的看到一个男人在屏幕中对他呲牙咧嘴的笑着，这是机器人寻找，并且停止后，传回来的影像，沈穆然认为是自己可能想太多了，依然想着如何走出这片迷茫。

　　不过随后，那黑人也看到了，就是大喊着：你要找的那个家伙，不就是你面前嘛，你到是看看啊……我快饿死了。

　　黑人这句话最终点醒了沈穆然，那不是错觉，那是吴天？

　　正因为这样，沈穆然那坏去的心情一下好了起来，吴天没有去主岛，这几天他一直留在这里？只不过没有被监控系统发现而已，可是今天……沈穆然想不明白吴天为什么会出现，但是很高兴，很开心，这样的情况下，不吝啬给黑人一分意大利面。

　　那黑人此刻手脚被捆着，正想办法吸一根面条，却在这时，监控系统内出现了画面，吴天的身影进了茅屋，仿佛没有任何警戒似的，找到了地下电梯，随后下落，进入甬道，最后来到了这海底控制台的外面。

　　沈穆然的目光一直没有离开，当看到吴天站到外面的时候，当下按了按钮，打开门，黑人哪管那些，死活不要紧，要紧是的是死活都不能让自己饿着。

　　门打开，沈穆然的心情难以形容，只是抑制着那股情绪：“你没走……”

　　吴天咧嘴笑着：“我不放心你啊，我们既然一起来的，那就要一起走了，怎么样，这几天过的还好吗？看起来还有位大叔陪你呢。”

　　那黑人侧头看了一样，将面条吸进去，继续吃自己的，沈穆然笑了笑：“你怎么……怎么……”

　　“这几天我一直留意，如果岛外面防备都那么严，里面就更严了，不过相反，我看到的是一片空旷，半个人影都没有，我就到处走了走……后来就看到那些小机器人了，我其实是想进来找点乐子，没想到你也在这。”

　　吴天说的轻松，不过到处走走，沈穆然的在这监控台却什么都没看到，而且他想进来，恐怕也是猜测这个岛上有了问题之后吧，而且，显然他已经摸清了这茅屋的底细，不然怎么会如此快速，当下沈穆然不由笑着：“那这里要不是我，是那个家伙怎么办？”

　　“怎么办？被他抓被……你看他吃的多香，要我被抓了就好了，我可快饿死了。”

　　“啊，我去给你找吃的。”

　　“谢谢了。”

　　随后沈穆然将这里的好吃的都弄了上来，牛排、罐头、面包……吴天坐在桌上一面吃着，一面问着：“张中立呢？”

　　“他被抓了，我们现在都成了普通人，我救不了他。”

　　“这里只有他吗？”

　　“还有一个，被张中立杀了。”

　　吴天点了点头，又继续吃自己的，随后沈穆然忽然想到了什么：“有件事，我想你还不知道，我也是刚刚看到的消息。”

　　“是吗？什么？”

　　“这是某个国家高层偷偷传给默示录的资料，他们传下来给警备系统，我就看到了。”沈穆然随后点开了屏幕，沙漠中，那些游荡的骷髅怪物顿时显现在吴天的眼前，那个地方，正是地下的末日之城！

　　那里，已经完全毁了，数不清的骷髅怪物，正在向四面八方蔓延。

　　吴天看着，突然停止了咀嚼，他第一时间想到的就是自己的身体，随后就是这场可能性的灾难，难道不是因为萧筹……

　　“接下来我们怎么办？”沈穆然现在是很迷茫的，她和张中立来这个岛上，突然成了普通人，那么吴天也是一样，要想找到萧筹在带出，那根本是不可能的，离开都不知道怎么离开了。

　　“我要去主岛。”

　　“什么？都这个时候了，还去主岛，我们还能做什么？”

　　吴天大口喝了汤，随后放下，看向屏幕：“这件事情，已经不是个人的事情了，我要去看看这三个家族有什么打算，我要亲自去，面对面的见他们！”

　　“可是你……”

　　“放心吧，我不会有事的，你就在这里等我吧，谈好了，我会回来找你的。”

　　“谈……”

　　沈穆然愣了下，吴天已经咧嘴笑着，转身走了出去……

　　“等一下，你怎么去主岛？还有……你要谈什么……”

　　“他们会接我过去的，至于谈什么。”吴天点开了门，头也没回的说着：“谈谈人类的末日！”



　　第四三八章 聚会

　　站在这座附属小岛的沙滩上，看那落日西下，映红了整个海面与天空，将海天结成一色，吴天不由长长的吸了口气，这样的美丽画面，让他想到了许久前的傍晚。

　　那个时候，他们还都是高中生，那个时候，他和苏珊都没有特别的身份与环境，那个时候，他们还努力的想像着未来，可是时至今日，一切都变了。

　　落日依然那么美丽，更加渲染了大海的波澜壮阔，不同的是，苏珊在也不是苏珊，吴天在也不是吴天，时间会改变一切，仅仅两年，他们均是不同世界的人了。

　　这并不是夸张，即便是吴天没有成为持有者，没有走上这条路，苏珊也不是想念体，时间依然是不设防的，没有人知道，未来会变成什么样子，他们的许诺，不过是过去的一片残影而已。

　　“你在想什么？”

　　记忆宫殿中，在深处传来那多么熟悉的声音，这个时候，吴天已经分不清楚是想念体，还是本体了，他也不想去感觉，去猜测了，因为这一次与联盟、默示录的遭遇，已经将他们三个人的命运紧紧的绑在了一切。

　　曾几何时他还想过，就算离开了苏珊的身体重新回到自己的位置，即便是答应了想念体会照顾她，那么她们依然会形同陌路，因为吴天始终将她看成不同世界的人，至少在知道她是10级权限上位者的时候。

　　可是命运的转变是如此的快，这些天来，他们的思想甚至都衔接起来了，吴天想什么，做什么，苏珊就在宫殿中帮忙分析，把一切的一切，都想的好了。

　　这是种什么感觉，吴天说不清楚，不是敌人，也不是朋友……

　　当下在次吐了口气，望向那波澜壮阔，仿佛一瞬间心思也被放开了，说着：“没想什么，这里景色不错，如果有机会……我想在这种小岛上有做房子也不错。”

　　“那也不是不可以，只要将你刚刚看到的那麻烦解决掉，我想，这是个让你平和的机会。”

　　显然，能够如此说出话的人，只有本体了，她参与了联盟，对阵营之间的事情就算在不知道，也比想念体清楚的多，刚刚吴天看到了沈穆然放的录像，她以第一视角自然看的清楚，如果那一切是真的，显然，现在的人，凭借技术，根本没办法组织灾难发生——要知道，那场灾难可是来自未来！

　　生与死，可以让两个人的思想很快融汇，这几天的经历，就是让吴天与本体的距离拉近了不止一步，有的时候吴天在想，如果这个苏珊不是那么冷的话，或许，会和想念体一样漂亮、可爱。

　　苏珊说的没错，这是一个机会。

　　在两年后的那天，吴天和欧美臻一同联手，建立了新阵营，并且带走了部分持有者，加上欧美臻下属的传道者，在算上吴天下属的黑崎家、千山家，这个阵营的势力已经不是那么弱了，之所以这么做，吴天就是要等待一个机会，将联盟与默示录的一切征战，平和下去。

　　要说为什么，却要从前一步说。

　　这个世界太过乱了，笔记本让人的欲望无限制的扩张，任何事情都可能发生，即便是吴天晋升为了创造者，也不可能组织远在千万里之外的持有者对普通人下手，命运，是一种不可琢磨的词汇。

　　所以现在的吴天，不是过去的那个想将记事本的秘密埋葬的吴天了，他真正的想法，是要将记事本的秘密封印下去！

　　如何做到这一点。

　　那就是吴天一直射向的谈判桌上来解决。

　　默示录能够控制持有者，联盟也能够控制持有者，而这两个阵营，是拥有遍布全球的能力的，即便是在他们的掌控中，世界依旧有战争，依旧有矛盾，但是总比将这种力量落在普通人的手里会好，那样整个世界都会乱套。

　　所以吴天能够想到封印的办法，就是联盟、默示录算上他，三方阵营联手，限制所有持有者，而不是利用持有者继续对战，就好像控制核武一样，这种东西最多用来威慑，但如果真用上，那连锁反应的效果，却是比核武还是让人感觉恶心的。

　　但是，这样的一个机会，吴天一直没有等到，他最初的想法，就是将联盟仰仗的七大上位者全部清洗，那样，在势力虚弱的情况下，联盟会考虑与默示录停止对抗，同时也是吴天找机会走入中间人的时候。

　　但是这其中也有一些关键，比如，七大上位者并不是固定的，吴天能够清洗，但是联盟依然能够制造，虽然慢了一点，但还是能够让联盟有足够的资本与默示录对抗。

　　而且，这中间还夹杂着一定的难度，除非吴天拥有能力，清洗联盟的上位者速度要比他们创造的速度快才可以，可在去了地下末日之城后，吴天发现，联盟将依赖上位者的重心，慢慢转移到了那所科院内。

　　虽然对科院的纳米技术吴天不是很了解，但是从这次的行程上来看就可以看的出。默示录是联盟的头号敌人，联盟没有派出上位者一起行动，而是派了势力差不多的半持有者，半纳米体来一起，这说明，在联盟的眼中，纳米体的地位，将一点点代替联盟的上位者。

　　如果是这样的话，吴天还按照最初的想法行事，恐怕就算真的将联盟的所有上位者全部清洗掉，那个机会也不会等来。

　　可是，命运就是如此的变化，变化的让人没办法设防，也在这个时候，给吴天提供了一个机会，虽然这个机会是吴天并不想要的，但是他也无从选择，既然发生了，就一定要抓住这个机会。

　　这几日来，吴天也不完全是躲避岛上的监控系统，更多的时间是思考，与苏珊解决更多的难题，这也是吴天为什么做出打算，露头的原因。

　　持续消耗下去不是办法，而且，即便将萧筹带回去，联盟也未必能够兑现诺言，所以，吴天最后想到的是，不如借这个机会，最先接触默示录，或许，有可能与他们先谈一下。

　　不过计划远没有变化快，在走入那间海底控制室的时候，吴天发现，末日之城毁了，那可是联盟的重要据点，是他们为未来打造的诺亚方舟，耗费的财力、物力不可估计，尤其是他们的计划。

　　竟然毁了？那么也就是说，联盟根本没办法阻止，而如果联盟这个时候受损失，默示录最应该做的就是落井下石，让联盟喘息不过来，凭借默示录拥有‘未来’这个阻止的能力，是完全能做到的。

　　可是他们偏偏都没有做，联盟没有做出动作，默示录也没有落井下石，这只能间接的说明，这场灾难，是他们阻止不了的，在影像中，吴天看到了那些骷髅怪物摧枯拉朽的毁灭人类的军队，武器，这简直是一场灾难，一个个活生生的人，在削弱崩溃中变成了骷髅怪物！

　　如果让这种怪物离开了沙漠，那么，这场瘟疫死神见感染世界每一个角落，这将是人类的末日……吴天终于明白为什么许许多多人的闪影中命运终结了，似乎相同他却又看不到是什么，在什么环境下？

　　不是天崩地裂，不是彗星撞地球，也不是太阳毁灭！

　　而是人类自己研究出来的东西，让人变成了非人，他们死了，却还活着，但因为已经不在是瞳能够干预的范围了，所以吴天只能看到他们死，却不能看到他们是怎么死的……

　　在未来的闪影中，绝大部分人都在湖南无边的荒野中死去，闪影的画面模糊，只有依稀的轮廓，活下来的人，全部都是在普通人身体素质之上的，要么是持有者，要么……就是被那些电流感染却没有变成骷髅，适应了纳米体的人。

　　但不论怎么说，最终，这个世界将会被怪物占据！

　　这正是吴天的机会，在这种情况下，没有人会在内斗，包括默示录与联盟，而只要将这个麻烦解决，那么，在这样的小岛上重新生活，也不是问题啊，就像苏珊说的那样……可是，如果解决不了，那么，他们所有人，都要去地狱或者天堂了！

　　是毁灭还是生存……

　　吴天摇头苦笑着，多数时候，毁灭与生存，是由不得人选的，人只能在这两个词汇间挣扎……哎！吴天长长的吐了口气，现在，他正是大学年龄段的人，一个正直青春年少的家伙，却因为蓝瞳，因为遭遇世事，忽然觉得已经像个老头了。

　　“你不需要想那么多，要死大家一起死。”

　　吴天咧嘴，很想对本体做个动作，可惜第一视角看不到，当下回答：“苏大小姐啊，我可不像你，对人生那么乏味，我可还不想死呢，所以，一定要多想。”

　　“呵……”

　　“他们来了。”

　　就在苏珊与想念体坐在宫殿最深处的水晶床上的时候，透过墙壁上的第一视角，远处，那迷离美丽，梦幻似的海面上突然涌起了水波，随后海面似乎翻腾起来，渐渐的，一块巨大的黑色圆盘浮出水面，而后，这圆盘下面竟然是连接的——潜水艇！

　　这潜水艇与常规所见，屏幕上所看的不同，体积大小就像一辆轿车，不过是圆锥形，而这样一浮出来，就不是一艘，而是十几艘，透过那透明的玻璃凹槽，可以看到十几个人全部看向这里。

　　这样的画面，同样透过岛屿的监控系统传到了沈穆然的眼中，吴天说有人接他？可是他在这荒岛上怎么联系？要知道，这岛不要说自身的能力了，就算是手机信号也被完全隔离的。

　　事实上，吴天不需要与外界联系，他是岛屿的入侵者，那么，他这样的陌生面孔，只要被看到了，绝对会有人来‘接’他的，当然，这个接，有点危险而已，比如，这个时候，十几艘小型潜艇，玻璃窗下面的凹槽下，渐渐的支出了十几管机关炮。

　　当然，这并不是真的现在军事应用的机关炮，只是外形相似，而在那炮眼下面，射出的十几道红光，已经遍布吴天全身上下，在这落日的夕阳下，依旧刺眼。

　　沈穆然吓的俏脸苍白，完全将嘴捂上，吴天很危险，那种红光，就算持有者都挡不住，何况……他们现在在这座岛上不过是普通人，一道红光，就能轻易的要了他们的命！

　　不过吴天的表情依然自若，这是他已经想到的，如果有人来接，那么绝对不会那么客气，但是，也不会危险，就连杀了人的张中立，都被活捉，他什么也不做？除非……对面这些红光满面的家伙，走火，不然……他不会死！

　　就在这时，海面上又是浮现出一个圆盘，不过是白色的，上面还印有U1-19的字样，昂这艘小型潜艇完全浮出海面的时候，透过玻璃窗子，可以看到一个穿着白色休闲衬衫，带着黑边镜框，大约30多岁的中年男人。

　　他并没有如法炮制的打开机关炮，而是打开了玻璃窗子，随后，这名男人站了起来，仿佛站在水面上一样，他在阳光下露出了温和的笑容：“你好，想来，你也是联盟派来的使者了？”

　　使者？

　　吴天莞尔：“我不属于使者，不过，我这次来，确实是为联盟做事的。”

　　“噢？那你可以说一下，你是来这里做什么的吗？”男人谈吐温文尔雅，似乎没有任何恶意，根本是让人感觉不到恶意。

　　吴天毫不遮掩的说着：“我是来带回萧筹的。”

　　这下，轮到那黑边镜框的男人惊讶了，他和首领，有琴王烈对那个叫张中立的半持有者，半纳米人拷问了许久，却没有得到他们此行的目的，而这个人却是直接说了出来？早应该想到，联盟会知道是他们带走了萧筹的！

　　只是略微的一停顿，男人当下一笑，再次说着：“你好，我还没有自我介绍呢，我叫张斌，你可以叫我小张，我是有琴王烈的朋友。”

　　“你好，我是吴天……恩，如果你能理解的话，那么，我是这具身体主人的，朋友。”

　　黑边镜框男人的表情顿时一变，他只是随便介绍一下，没想到这人真是什么都说，而且说的都是语不惊人死不休的话，他虽然不理解，更不相信，但是他这么说了……当下马上反问：“吴天？那个蓝瞳的上位者？”

　　在上位者中，瞳比例数最多的是银，因为银的能力能提高自身，让很多人选择，其次是红，红的能力可以轻易抹杀任何目标，可以说是在银之下的不二选择，最后是蓝，蓝的能力窥视未来，看起来很逆天，但是在记事本的规则中，这种逆天的能力对瞳持有者没任何作用——至少权限相差不多的时候。

　　所以，选择蓝瞳的人更是少，而拥有蓝瞳的持有者，能够晋升为上位者的，不论联盟还是默示录中都没有，据说只有一个人，那个还是联盟的头号敌人，他的名字，就叫吴天！

　　但是吴天是个男人，现在眼前是个女人，这小张当下也不掩饰自己那不相信，怀疑的表情，对面的人只是点了点头：“是那个人，我说了，如果你能理解的话，反过来说，如果你不能理解，就算了。”

　　无数到死亡的红光在吴天的身上扫描，他依然轻松的说着，那小张随后意识到了自己的失态，扶了下镜框，笑着：“不管你是什么人，现在都不重要了，在这里，我要很遗憾的告诉你，朋友，萧筹你不能带走，因为现在出了大乱子。”

　　吴天点了点头：“我也是这么想的，所以我临时改变了想法，不带走萧筹。”

　　“那你又有什么计划？”

　　“我要见有琴王烈。”

　　“抱歉，首领现在正在会议，不能见客人，你还是跟我走吧。”

　　“他见的是联盟的人么？”

　　“……你怎么知道。”

　　“出了这么大的乱子，如果他不见联盟的人，只能见新世界的人了，这个乱子，凭你们一方，是完全不能解决的，你们应该清楚。”

　　那小张的目光略微一转，随后向后摆了下手，那些红光立刻消散不见，到这时候，监控画面前的沈穆然才如释重负的送了口气，继续看着里面俩人的口型，猜话题。

　　“那为什么不猜见的是新世界的人呢？”

　　“因为你们只能联系到联盟……”

　　小张点了点头，忽然笑着：“或许还有一个原因，如果你是吴天的话，据说吴天没有任何阵营，不过后来却出现了一个新世界，我们都才想，这是不是吴天的阵营……如果你这样猜，那么是不是你们阵营根本就没想法与我们联系呢？”

　　吴天莞尔：“你猜错了，我有想法，所以我说我要见有琴王烈。”

　　“你……”只说了一个字，小张就停了下来，他摸不准这个人到底是谁，现在他只能考虑利弊，见有琴王烈，如果他是吴天的话，那么则是踏破铁鞋无觅处的好事，如果不是吴天的话，连联盟的高层这个时候头与有琴王烈对话，他一个联盟的潜入者又能做什么？

　　越想对面人说实话的可能性越大，而在利弊方面，见面是要比不见面好的，当下小张事实略微一停，便是说着：“那么欢迎……你可以上我的船。”

　　吴天点了点头，深深的吐了口气，他也没底，如果碰到的是一些三流龙套，可能他说什么都没用，反过来说，这小张能在段瞬间衡量出来轻重，显然在默示录中也不是一般人。

　　“噢……对了，你的朋友不来么？”小张刚坐回船，似乎想到了什么，指了指岛。

　　吴天明白了，来的三个人，只抓到一个，另外两个人一直没消息，现在他出现了，这小张就可以猜测，沈穆然就藏在他们自己家中，当下吴天也不罗嗦：“不用了，她在这里很好，另外……那位，不是联盟的使者，是我的朋友。”

　　小张点了点头，似乎想到了什么，联盟与吴天的朋友，这就是界限的划分，当下笑着：“好吧，那我这就带你去参加末日聚会。”



　　第四三九章 暗示

　　就算吴天也没想到，计划远远赶不上变化来的快。

　　最初的想法，只是在欧美臻将他的身体带出末日之城后，接触到萧筹，因为在某个时刻，吴天一直都在想，那个未来的灾难会不会和萧筹有着联系，现在是最好的证明时候。

　　不过，那个想要证明的，却是突然发生了，让吴天都没来得及准备，这是一个不幸中的万幸，给了他一次机会，只不过不知道现在欧美臻他们什么情况。

　　吴天到是不担心欧美臻，以她权限的能力，或许没办法拯救那个城市里的所有人，但是那些机械怪物也别想轻松的把欧美臻感染，何况欧美臻身边还有个艾利，这个时候只是在想自己的身体有没有弄出去。

　　吴天也是一个凡人，当人也有私心，自己的事怎么可能不关心，虽然他想去相信欧美臻，可是，那地下城市的怪物，实在让他相信不了，就算换成他，也未必能做到。

　　希望没事吧。

　　吴天只能这样想，虽然他想到了如何将一个人的能力转移到另外一个人的身上，但还真没想过，如何将自己的精神强制的占有另外一个人的身体，这在三色瞳的领域中，似乎不存在也没有直接的联系，与能力转换是不同的。

　　想到自己的身体可能被那些机械怪物感染？不由长长的吐了口气，这个不幸中的万幸，牺牲还真是大啊。

　　吴天随后摇头苦笑，这也是没办法的事情，虽然有些担心，不过，既是不能干预的事情，吴天现在也没必要想那么多，这样一想，心情就轻松多了，现在唯一想做的，要做的就是看联盟和默示录怎么应对。

　　希望这一次的麻烦，能够解决！

　　吴天是这样想的，他最怕联盟与默示录不把这场灾难看在眼里，虽然吴天也不能肯定，但是猜测，推敲，这场纳米感染，极有可能是未来世界爆发的那场浩劫，因为他的蓝瞳看不到当时发生了什么。

　　如果他们做不到如履薄冰，那这一次，真是彻彻底底的灾难了。

　　吴天终于踏上了主岛，这座岛屿，要比旁边的两座附属岛屿大上数倍，在登上岛屿后，吴天同那个叫小张的人没有多加交谈，只是穿过沙滩，来到了一处草坪，在他们脚步停下来的时候，远处已经有一辆轿车行驶过来。

　　这里没有公路，不过这里的草坪平坦，汽车在这里也是畅通无阻，吴天被小张邀请上了汽车，俩人依旧是一路无话可说，看的出，这个小张刚刚对吴天是不是真的是那个吴天，很好奇，不过现在竟然将这些好奇完全压制住了。

　　大约行驶了不到五分钟的时间，车子停在了岛上一座山腹下，车门打开，小张前面带路，吴天随后，又是步行三分钟的时间，吴天便是站在了这处山腹下面，随着小张在腕表上快速的点了几下，脚下突然传来振动声，接着，这座山的山腹，竟然从中间裂开？

　　这并不是裂开，而是一道钢铁大门，其厚度虽然比不上地下末日之城的大门，不过，也绝对是吴天见过醉厚的钢铁大门了。

　　这里就是默示录的老窝了？吴天随后四处转头看了看，这一路上平坦，寂静，与来的时候完全不同，那时有空中战机，水下有机械鱼，上了岛后遍地监控，还有陆行机器人，而主导这里，却是一马平川，连一个持枪者都没有？

　　这是默示录对自己的防御太过自信，还是他们根本就没设下防御？

　　吴天仔细观察了下，见小张向前走，不由跟了上去，那小张没有发问，吴天到是先装作漫不经心的说了起来：“这里，外面都没有人把守的么，你们看起来很自信？”

　　“有人反而不安全，不过这里也不需要把守，有很多东西能够对付外来者，比如我们脚下的草地，如果需要，每间隔三十厘米处，就有一个能源棒，如果启动核心，这些能源棒就会出现在地面，并且形成半径一公里的电网，最大电流，可以轻松的烤熟一头大象……”

　　吴天点了点头，不由认真的向脚下看了看，穿过绿油油的草地，现在他们走在山腹中，这里全是水泥铺路，不过仔细看，那些水泥中间有掩饰好的凹孔，这些凹孔无数，一直延伸，这个时候小张是在暗示他。

　　一头大象都能烤熟，何况是人呢？当然，持有者的能力，肯定是要比大象强的，但是现在的问题是，任何持有者，包括吴天，只要登陆了这座岛，都变成了普通人，看小张的表情，吴天现在明白了，他们并不是失去了能力，而是被这座岛的某种特性，限制住了能力。

　　怪不得默示录能够长此屹立，不要说他，就算联盟派出所有的持有者，恐怕也对这座岛构不成威胁，因为来到这里都是普通人，普通人怎么可能与如此尖端科技的阻止作对，这也间接的说明了默示录为甚么从来不担心联盟的上位者了。

　　换个角度想想，既然持有者不能在这里使用能力，也就是说，这座岛在保护着这里的人，而即便是持有者在外面能够使用能力，而只要普通人深处这个岛，记事本的安全，就对命运无法产生效果？

　　简单来讲，这里，是另外一个世界，不存在记事本的世界！

　　这样一想，吴天脑中顿时冒出了一个想法，如果默示录能够利用这座岛，让一切持有者权限的能力消失，并且不受人为的命运安排，那么，他们有没有掌握这种技术，如果将这种技术用于整个世界，那么……所有的持有者，是不是都会变成普通人？而人类，也会再次恢复正常。

　　要是以前，吴天或许不愿意变成普通人，过着那平平凡凡的生活，但是，经历了这么多，虽然仅仅两年的时间，可是对于他来说，看遍了人生，看遍了命运，经历了无数的生死，似乎几个世纪一般久远，在某个时候，他还真的想一切都回到原点。

　　那个时候，他可以做普通人做的事，放手一搏，真正的，与命运抗争，而不是与现在这些虚伪的，被欲望冲昏头的人，认为安排的命运战斗！

　　“我知道你在想什么。”小张双手插兜，悠闲自然的穿过甬道，向里面走去。

　　吴天也是跟著：“我在想什么。”

　　“你刚刚在观察周围的警戒，想的是如果出什么情况，你要怎么离开，然后你又看了地面，想自己如果被电网击中会怎么样，接着你的眼神变的松懈，显然思绪顺着眼前的飘远了，你一定是因为被电网击中会被烤熟而想到了如果是持有者，会怎么样？”

　　“但显然你现在不是持有者，所以，你在想……这座岛，有什么问题，我看你眼神中有一种……期盼，似乎……不好意思，我可以猜，你是在想，能不能利用这座岛，将这个世界所有的持有者能力，全部清洗掉呢？”

　　“噢，有意思，我自己就是持有者，我为什么要清洗自己呢？”

　　“没错，你是，不过如果你要真是吴天的话，我想，你也应该累了吧，天天杀与被杀，这样的日子一天两天可以，如果是一年两年，睡觉都不安稳，会怎么样？”

　　“你也是持有者么？”

　　“不，我是个普通人。”

　　“或许我有那样想过吧。”

　　“不过现在不是你那样想的时候，你们的能力一定要留着，这一次，不是普通的灾难，你也清楚，那些骷髅怪物走出沙漠，我们的世界将会变成什么样子吧？我们还需要你们这些持有者，真正的做做些好事情呢。”

　　吴天愣了下，他不怕默示录的人和联盟的人将这场事故严重话，想法，他们怕他们把这场事故看轻了，不过仔细想想，联盟的高层都与默示录的人见面了，显然他们也和自己一样，很看重这场事件，不过一个接引他的人都能这么说，显然，这个小张也不是一般的人。

　　“也是，其实我一直想做个大英雄，救世主之类的，就是不知道有没有机会。”

　　“当然，你们都会有机会的。”小张突然停下了脚步，他就站在一座大门前，随后转头目光看向吴天：“我们到了，在进这扇门之前，我想有个问题问你。”

　　“说说看。”

　　“如果你是吴天，你建立阵营，想做什么？和联盟对抗，和默示录对抗？还是想证明自己的力量，统治世界？”

　　吴天嘴角抽动了下，摇头，笑着：“我可一直没那么想过，你刚刚也说了，我这个人，从成为持有者之后就是活在杀与被杀之间，一个人，总是逃怎么行，所以，我的有些伙伴帮我才可以，这样，或许我还有机会和你们心平气和的聊聊天。”

　　吴天这样说着的时候，那个小张一直目不转睛的看着他，似乎他也有心灵窥视似的，能从吴天的言语，眼神中读取出他真正的意思，随后那小张满意的点了点头：“我希望你抓住这次机会，我们不一定非要合作，但却一定要把命运栓在一起，不然，都会死。”

　　“谢谢，看起来你很清楚这场灾难的严重性。”

　　“可能吧，另外，你那个朋友，萧筹……我们会尽一切力量，提供给他所需要的，让他在一个月之内，构架出数字世界。”

　　“一个月？这不可能。”

　　“可不可能都要尝试，我们没有时间了，最多一个月，地球上将全部是那些纳米怪物。”

　　吴天当下眯起了眼镜，越加不明白这小张的身份了，不过却在这时小张一笑：“当然，这些还不是我认为的重点……在不久前，我们接触了一个从未来回到现在的人，他的名字叫无，据他自己所说，他的过去，是联盟的上位者，赵盈瞳。”

　　吴天略微一顿，赵盈瞳他知道许多，但是无？他可不是那么清楚，如果说无就是赵盈瞳的未来……吴天当下看向小张：“等下，你说，无，是赵盈瞳的未来？他还活着？”

　　小张点了点头：“确实，他自己亲口所说，因为我们首领与他是合作关系，所以我们有些事情不便过多问，但是这个问题也是我一直好奇的，如果他的过去都已经死了，那么未来的他，又怎么能活着？”

　　“而且，回到现在的他，已经不是原来的样子了。”

　　“不是原来的样子……”吴天喃喃着，他尝试过将能力继承，却没尝试过将精神强制压在别人的身体上，甚至他刚刚还在想这个问题，如果他的身体毁却了怎么办？难道真要和苏珊，想念体三位一体？

　　“恩，他的秘密，我不关心，我只关心，他为什么背叛联盟，一定要将萧筹拉到我们这一面，而且比任何人都期盼数字世界的构架？他是从未来来，但却从没有提过纳米灾难，直到发生的时候，他才略微的评估了下严重性，我们清楚后，也没有对末日之城做出任何行动。”

　　“萧筹……不是你们首领要拉的人么？”

　　“萧筹的消息，就是他传来的，萧筹来到这座岛屿，也是他的提议，将萧筹带来的人，也是他，我觉得，这场纳米灾难，不过是一个引子，好像……还有更可怕的事情，当然，我只是随便想想，我只是负责这座岛的正常运转，呵呵，请进吧。”

　　虽然这个叫小张的笑呵呵的说着他随便猜猜，不过吴天看的出，这是对他的暗示，似乎他想让自己明白什么，但他却没有名说，间接的将矛头只向了那个无。

　　无……如果他是赵盈瞳，为什么放弃联盟来到默示录，他从未来来，知道这场灾难，却没有提前说明直到后来发生才催促默示录加快数字世界的构架？他真的是赵盈瞳吗？

　　赵盈瞳已经死了，他没有死……吴天不相信他是赵盈瞳，如果真的是，那么也不在是那个纯粹的赵盈瞳了，更何况，命运之神的规则，未来的人怎么可能在现在生存，除非……他已经完全转变成了现在的人。

　　可是，即便是吴天也做不到，不可否认，他现在明白了如何进入别人的记忆宫殿，但是如果从未来回到过去，即便是精神被禁锢在记忆宫殿中，生存的时间到了，精神也会在这个世界，就像那些持有者一样，会消失。

　　除非……

　　他的转变，是彻底性的，连精神带身体一起变成了另外一个人，重塑……完全脱离了命运之神的规则？但这怎么可能！

　　没有人可以重塑自己，那要创造原子、分子、细胞……不，有一种人可以做到。

　　吴天不愿去猜想，却不得不去才想，他已知的知识里面并没有这些，但是苏珊的记忆宫殿中有，有对智慧的排列，对科技的研究，比如，纳米工程，这种纳米机器人，拥有再生细胞、创造细胞的能力，当它完全分解融入人体之后，这个人将做到不死不灭！

　　就算被轰成灰，只要有一个细胞残留在这个世界，它们就会分解，重塑，然而更加让吴天加深怀疑的是，纳米核心创造的怪物，是不在命运之神的掌控之中的，比如那马院长、比如那些别纳米感染的人，都不能够被安排命运，并且看穿命运。

　　可是，如果真的是那样，这个无的目的又是什么呢？

　　吴天虽然怀疑，但是这是他第一次微不足道的怀疑，因为一切都在像他证明，纳米体虽然拥有自主意识，却是毁灭与破坏，不可能拥有人类的智慧与思维，更不可能变成人！而且，纳米体即便是真的变成了人，也不会协同萧筹一起构架数字世界拯救人类吧？

　　不……

　　吴天猛的想到了什么！

　　却在这时，大门被推开了，没有任何阻拦，没有任何验证信息，与联盟的防范相反，这里松懈无比，就好像进入一个无人的房间。

　　但这里并不是无人。

　　吱吱嘎嘎的声音，厚重，沉稳的大铁门被推开，这是一座黑暗宫殿，宫殿高耸无比，宽阔无比，在宫殿最前端，有着王座，然而，王座之上并没有人。

　　宫殿的正中央，有一张长桌，长桌之上坐着三个男人，为首的健硕、强壮，旁边的分别一名白衣西装，一名黑色中山装，而在长桌对面，没有人，但并不代表真的没有人存在，那里有一处立体成像，坐着一个虚幻的人。

　　这个人的轮廓似乎被这座黑暗宫殿所感染，整个人都包裹在阴影中，让人看不清楚甚至看不到，不过吴天还是第一眼就看出了，那个黑影不是别人，正是末日之城的城主？他怎么会在这里！

　　一样的疑问，在宫殿深处苏珊的精神中漫游。

　　苏城主，确实位高权重，不过那也只是联盟一个重点工程的城主？怎么会拥有和默示录三大家族首领谈判的砝码？不用问，看这阵势，对面的几个人就是就是首领了。

　　在他们身后，站着两个人，其中一个吴天认识——正是萧筹，目光看向他的时候，他也同样向这里看来，只不过萧筹并不知道这苏珊是吴天的化身，只是当做有人推看门似的张望。

　　而在萧筹的旁边，站着一名英俊的西方男人，他半依靠在后面的石柱上，同时，目光中带着意思笑意的，看向了吴天。

　　“小张，你说的就是她？”

　　“是他！他是吴天？”

　　“吴天？”为首的男人双手十指张和，笑着：“吴天不是个女人吧？”

　　“他是吴天！”

　　这个时候，对面黑影中的城主，突然说话了，虽然简单，但那嗓音浑厚有力，与当初在末日之城吴天所见的那个黑影，似乎一瞬间分离成了另外一个人，但事实证明，他就是那个城主，因为只有他知道苏珊的身体里，现在拥有使用权的是吴天。

　　顿时，这黑影的一句话，让整个空旷的大厅，所有的焦点，全部对上了小张旁边的吴天！



　　第四四零章 最终决定……

　　过去了那么久的时间，经历了这么多的事，吴天从来没想过会在这样的大场合上出现——当然，吴天现在有点怀疑这是不是大场合了。

　　那小张口中说，他们的首领正在同联盟的人谈话，要知道，默示录的首领就代表着最高层，而现在，在这张创着对面的立体成像，只有一个人，还是那个在末日之城见到的城主？

　　是联盟没有诚意，还是……本这个城主，就属于联盟的高层。

　　进来的第一时间，吴天就将问题放在了对话的高度上，如果是后者，那么这次确实是个机会，如果要是前者，那恐怕就是那场灾难的机会。

　　吴天的目光划过那黑影，略微的向萧筹旁边的那个人看去，只是这羊一扫而过，随后依然是那样咧嘴笑着，看向有琴王烈这方面的三个人：“那个……我确实是吴天，如果我没猜错，您应该是有琴双双的父亲吧？我和她是同学。”

　　有琴王烈略微的诧异了下，毕竟面前明明是一名少女，却说自己是吴天，这点着实有点惊喜，不过对于他来说，见过的东西太多了，既然记事本那样的东西都存在，这种移魂换魄的事情也可能发生。

　　只是短暂的瞬间，有琴王烈的表情便是变的正式起来：“噢，看起来不简单么？你知道我……是双双说的么？”

　　这样说着时候，有琴王烈的表情之上顿时显露出了反感，在25岁前，他的女儿包括周文升、郑依龙都是自由的，但是他们没有任何理由可以提起家族的名字。

　　吴天摇头：“她没对我讲过这些，都是我自己打听来的。”

　　“噢，你这消息打听的不错啊，看来你就是吴天了，也只有他的阵营有个第六感网络。”

　　“有琴叔叔的消息也不错，连我们用的网络都知道……”

　　“哪里，比起你来我的难度要高的多了，毕竟我可不是什么命运安排者。”

　　“有琴叔叔过奖了……在这里，我也是普通人一个。”

　　俩人你一言，我一语，却在这时，那黑影突然说话了：“这里不是你们相互奉承的地方，如果有心，那么还是想想眼前的事情，不要到了最后你称赞他的骨架有多漂亮，他赞美你的骷髅有多完美。”

　　“苏城主，我的身体在哪里？”就在苏城主挖苦两人的时候，吴天突然话题一转，对上了他。

　　“我们的交易还没有完成，你还没有资格和我谈这个。”苏城主声音不温不火，食指不避的点了点吴天身后的萧筹。

　　吴天也是不客气，转头看了一眼，随后挪动脚步，就是坐在了两面人的中间：“我想现在您已经不需要他了，难道让我将他带到末日之城，去喂那些骷髅怪物吗？”

　　那黑影略微的一停顿，点了点头：“你的身体是安全的，不过我不知道在哪里，被人带走了，如果你可以联络下你的人，你就会清楚你的身体在哪里了。”

　　吴天当下就明白了，欧美臻他们应该是将自己的身体带出去了，不过这还是让他稍微的诧异了下，虽然他觉得欧美臻能力不是问题，但是整体实力还是让他挺担心的，诺大的地下城市，不缺乏进攻性武器，何况那里还有纳米体变异，能出去已经不错了，竟然还真将身体带出去了。

　　吴天当下笑着点了点头：“那我的问题完了，你们可以继续。”

　　看吴天说话的样子很是老道，完全是反客为主，那苏城主在那黑影下却是露出一抹笑容，仿佛早就对吴天的整体有所了解，到是有琴王烈不由侧头看向吴天，他来的时候自我介绍就是他女儿的同学，那是晚辈中的小家伙，竟然坐在这里来当主人？

　　不过想到吴天可能和那个新阵营有关，有琴王烈还是压下了火气，当下说着：“我们继续？不……还是请你先来吧，我如果没听错的话，小张说你有事情找我？我很好奇，你是我女儿的朋友？同学？你来找我，有什么事情呢？”

　　吴天也是看向了有琴王烈，两个人虽然途径不同，但是得到的消息却是相同的，在未来多少年后，在黑暗宫殿中，有琴王烈用长刀杀死了吴天——虽然最后的署名是未来杀死了吴天，但却是在有琴王烈先对吴天造成了致命伤害之后，未来才下的手。

　　虽然历史改变了，可是并没有人知道是真的改变还是延续推迟了，吴天同未来可能现在并非敌人，但是有琴王烈这个人……吴天拿捏不准。

　　在这座诡异的岛屿上，吴天的所有能力包括瞳都消失了，他是个普通的人，不要说有琴王烈，就算是其他训练过的，随便几个人可能吴天都会应付不了，但现在吴天不得不将自己直至险地，这里是他唯一的机会了。

　　“当然，有点小事，刚刚我也说了，末日之城毁了，我主要是想问问，有琴叔叔打算怎么对付那些地下跑出来的骷髅怪物。”

　　“噢？这真让我另眼相看，你得到的消息到是快……”有琴王烈虽然表面上看起来波澜不惊，不过心理却是多想了不少，眼前这个人如果是吴天，那么也就是那三个侵入默示录的人其中一个？这样的人竟然在躲避中都能得到消息？

　　从外界得到？是不可能的，这座岛屿可以凭借自身独一无二的磁场隔离外面所有的信号，也就是说，任何人来到这里，只要是敌人，都是孤立无援的，而吴天？他得到的消息，显然是从默示录的内部了？

　　这只有两个可能，要么就是默示录的内部出了叛徒，当然？这个可能性几乎很小，凡是在默示录这座岛上的人都是亲信，最大的可能就是他的女儿，不过他的女儿现在没在岛上？

　　那么只有另外一个可能了，这个吴天能力过人，得到消息的办法就是直接从他们这里得到消息，就在有琴王烈想着的时候，那小张悄悄向前一步，似乎在他耳边说了点什么，有琴王烈点了点头，当下便是明白了。

　　看向吴天的目光顿时变了，这个家伙还真是胆子够大，孤立无援没任何能力的情况下竟敢闯控制台？

　　当然，有琴王烈没听到的是，控制台出的问题不是实力不行，而是控制台的某外国人在出来看星星的时候被人偷袭了？

　　吴天在这里所有权限强化的能力，全部都消失不见了，这个时候，小张偷偷说的话显然没人可以听到，不过就在吴天喝水的时候，有琴王烈却是点头：“不错，是有这样的问题，但……这件事，都是大人的事，小孩子还是别管的好，如果你只为了和我谈这个，那叔叔真是没时间。”

　　有琴王烈将错就错，倚老卖老起来，虽然这么说，不过在场的老狐狸都明白，有琴王烈是在试探吴天，到底是真小孩，还是假小孩，到底有没有能力管的了这件事。

　　吴天漫不经心的搔了搔头发……但抓的时候才发现这是苏珊的马尾，当下手势一停，嘴角就是一咧：“那叔叔如果对自己的能力这么自信，我就不好打扰了，最多，我说服苏城主，总会有我做事的地方。”

　　说着，吴天转头，看向了那黑影，出乎所有人意料的是，那苏城主却是第一次放出了笑声，是很自然的笑着：“大难临头之际，我们联盟随时欢迎你的加入。”

　　“不，城主，我不是要加入，还是像我们之间的交易一样，我们合作。”

　　“你和他合作？就凭你们两个人有什么能力呢？”有琴王烈插入中间，这次谈话他是很有诚意的打开了部分磁场的屏蔽，利用天网联络上了联盟的信息网，发出了邀请，只是没想到，最终来的却是一个名存实亡的地下城主，还有一个不请自来的毛头小子。

　　这若是在平时，这样的两个人耽误了他休息的时间，肯定斩马刀伺候！

　　但是现在，事情还有点朦胧，有琴王烈强压制住火爆的脾气，看向两个人。

　　“我想，我们的能力足够了。”吴天笑着，随后看向了那黑影：“现在的事情，严重性，我想没有人比联盟更清楚的了，他们引爆了整个地下城市也没有将这场灾难阻止，那么还有什么呢？”

　　“反过来说，联盟既然清楚这场灾难的严重性，就不可能随随便便的派人来同有琴叔叔谈话，那么我就可以猜，苏城主是代表联盟来的，如果在深入一些，可能苏城主本身就是联盟的首领……当然，苏城主可以否认这点，不过要知道，有琴叔叔很看重身份这个问题，如果苏城主否认的话，很不利于这场谈话。”

　　吴天说的话与他的外表，显出了截然不同的两个概念，看起来是一名少女，不过说出来的却是老狐狸的话，这让苏城主进退不是，也直接点到了有琴王烈的要害，说他看重身份，但是有琴王烈还不能反驳，因为吴天在说明的同时，也在为默示录猜测对方的身份。

　　苏城主到不是真的到了进退不是的地步，只是这个时候他需要一个选择而已，当下看向吴天，那黑影轮廓却是抬起收指着吴天：“你还是不会变啊……如果你一定要猜，那我就说你猜对了，我就是联盟的首领，所以我直接来这里和你们谈话。”

　　苏城主说完的时候，直接多上了默示录的三个人：“怎么样，现在的答案满意了，如果你们没有诚意，我完全可以同吴天联手。”

　　“你一定是在开玩笑。”有琴王烈说着同时，指向吴天：“我是很有诚意的，但是这个小孩子，我很想知道，你们联盟同他合作，不，我们如果同他合作，他凭的是什么？”

　　“我想，有琴族长是在这个荒岛上居住的太久了，不太了解现在这个世界的变故，我不能确定吴天是不是新世界阵营的首领，但是，那个阵营拥有不差与默示录的信息网络，大量的持有者，特殊的雇佣兵团，如果小瞧他们，那就是你的错了……当然，我现在想知道，吴天，你是不是能做到这些，随时安排阵营呢？”

　　黑影的城主说着说着，突然将话题转移到了吴天的身上，其实质也是杀了个吴天回马枪，刚刚逼他逼自己说出身份，现在他也要来利用这个场合来让吴天说明自己的身份。

　　“当然，我属于那个阵营，但是我不是那个阵营的首领。”

　　“那你有什么资格来这里谈话？叫你们的首领来。”有琴王烈向后一靠，嘴上怒气冲冲的说着，心理却是有了几分明了。

　　吴天也不气，当下回着：“如果我没猜错，我的首领正在为我的身体忙碌着，恩……可以这么说，所以，我就直接代替她来了，虽然不是首领，不过，我能调动阵营的方向。”

　　吴天的话，顿时让长桌上的人安静下来，三方，三个阵营，见面谈话虽然都有自己的诚意，不过到这时还是相互试探，不过也好，都说出来了，这时有琴王烈没说话，坐在他旁边的银色正装男人却是笑着：“吴天是么？你好，我是周安，据说你同我家那小子玩的挺好？”

　　“周叔叔你好……那是很久前了，现在如果还当我是小孩子，那，真叫人难办啊。”

　　周安笑着，随后左右两方看了看，接着说：“那么，吴天，你来这里，就是为了和我们谈合作的事情么？这显然不需要我们做出回答，你自己也可以看的出，那些骷髅怪物，不是任何人能够单枪匹马能对付的，我们能做的只有联合。”

　　“周叔叔，你想说什么，我们完全可以开门见山。”

　　吴天同周安的对话，顿时让那黑影轮廓同默示录的几人都看向了他，周安当下笑着：“吴天，这正是我要对你说的，你到底想和我们谈什么，到了这个阶段，完全可以开门见山，要知道，我们可从来没有像联盟那样派人追杀过你啊，至少，我们一直不算敌人。”

　　吴天笑了，也没看那城主，只是想了下，随后说着：“是这样的，如果我们有能力联合在一起，阻止那些骷髅怪物或者将他们消灭，我希望停止萧筹的数字世界构架，于此同时，我还想联盟同默示录约束所有的持有者，也就是说……让一切都回到原点。”

　　吴天说到这里，桌面的人顿时都露出了难看的表情，包括那城主，黑影的轮廓下，也是握紧了拳头，却是在这时，有琴王烈身后的小张扶了下镜框：“这……不可能吧？那些机械怪物的感染速度显然要比我们消灭他们的速度快……至少我们现在还没什么办法对他们造成伤害，如果停止构架数字世界，你知道事情的严重性么？”

　　有琴王烈也是在长桌下面一点，桌面上立刻浮现出了虚拟图像：“这是我们的人在南非传回来的情况，截至到今天傍晚五点，这些怪物已经靠近了沙漠边缘，而且越来越多，甚至有已经走出沙漠的，他们感染了当地土著居民，还有路上任何见到的动物，狮子，蛇……”

　　吴天当下看向屏幕，那些骷髅怪物密密麻麻的在沙漠中前行，分四个方向，所过之处，不论是人、还是动物，完全是血肉崩溃，最终变成了它们的同类，那些动物虽然不具备释放电流、火焰的能力，不过却是敏捷异常，拥有动物的特性，灵活、凶猛。

　　“如果这样下去，只要一个星期，整个非洲都会沦陷，不出一个月，整个世界都会被感染，你是想我们所有人都死掉么？停止数字世界，是不可能的。”有琴王烈指着屏幕，看向吴天，突然补充了一句：“如果我的消息不错，最先构架数字世界和萧筹在一起的人，是你，是不是？为什么要停止，有理由么？”

　　吴天看了眼萧筹，目光顺路扫过旁边那名打着哈切的西方男人，随后点了点头：“我没什么理由，只是认为如果可能的话，不要违背规则最好。”

　　“什么规则？”

　　“自然规则！纳米技术可以给人带来无限好处，当然，现在你们也亲身感受到了，带来了即将毁灭的灾难，数字世界，也可以给人带来无限的好处，但是如此急躁之下，什么样的灾难你们想过么？如果那个时候机械怪物没有将我们灭亡，到是数字世界不成熟的构架让我们死无葬身之地，会怎么样？”

　　这句话让所有人看向了萧筹，萧筹是构架者，他拥有比蓝瞳、银瞳更丰富的经验与知识，甚至是方向，但是这个时候，他却是反驳不出来吴天的话，因为一个月的时间实在太短暂了，虽然他仅仅差一步，将暗物质的能量转换成分解光束所需要的。

　　但是——暗物质，几克就可以毁灭地球，那能量释放断在的数秒，掌握不好……比机械怪物毁灭人类的速度要快千万倍！

　　萧筹的沉默，让所有人看向了吴天：“你有什么打算？”

　　有琴王烈这个时候在不当吴天是小孩，没有继续反驳吴天说的不构架数字世界，但也没有同意，要知道，数字世界一个月内完成，就算他这个外行也绝对希望渺茫，现在看吴天怎么说了。

　　吴天想了下：“这种怪物，现在不是没有可能将它们灭亡，问题是怎么创造这个可能性，我想，你们缺少一个样本，如果可以的话，我会在回到自己甚至之后，亲自去带回一个样本来，然后，各位在考虑我停止构架数字世界，约束持有者的建议，怎么样？”

　　众人顿时鸦雀无声，吴天说的，却是现在他们难办的，要知道，那些怪物成群，人？根本是靠不进的，他们试验了不止一次……



　　第四四一章 战争与条约

　　这看起来不是大场合的大场合，会议已经进行了尽三个小时，而多数时间，众人沉浸在沉默当中，他们所思考的问题只有一个，那就是吴天提出的数字世界构架那个条件。

　　要是在先前，这种超越自我，超越未来的科技出现在现在人的手中，不要说有琴王烈、城主那面什么态度了，就说吴天也是一心向前，打算把这种惊世骇俗的东西搞出来。

　　虽不为什么名留千古，可是这种东西能为现代人带来想不到的好处，等于开辟了第二世界，是人类历史性的革命，而吴天能有这样的想法，更别说另外两大阵营了，他们看萧筹的目光，用狼看羊的目光来形容，也不为过。

　　只是此一时彼一时，经历了纳米变异感染这个阶段，有琴王烈、苏城主之所以还支持数字世界继续进行下去，完全是因为这自保，如果能够在自保的情况下，有琴王烈、苏城主也要重新考虑一下，这种科技革命，是不是人类能够控制的，如果像纳米技术那样，到了非控制阶段，会怎么样？

　　桌面上的人虽然都没有说话，可是大脑运转的速度一个比一个快，他们现在想的都是吴天提出的两个条件，第二个条件还好说，两方阵营约束持有者，事实上吴天的出发点也是好的，自从这个世界出现了持有者之后，显然变的乱套了。

　　如果眼前的这个麻烦能够顺利解决，有琴王烈到是不在乎控制下所有持有者的动作，毕竟从笔记出现到现在，他们默示录除了一个无合作伙伴，机会没有动过过任何持有者，到是联盟那一面动作很大，除了上位者外，还研究了纳米核心技术。

　　而现在，所有灾难的起源，都在于纳米核心。

　　这样的沉默不知过去了多久的时间，有琴王烈没说话，周安也没说话，到是他们旁边那个皮肤黝黑的郑洛说话了，在沉默的这些时间里，郑洛已经自我介绍过了，起初他没有发言，并不是他的交际问题，而是完全没当吴天是一盘菜。

　　在这里坐着的人，全部都是跺一跺脚地面都要晃荡几下的人，而吴天……不知怎么的，郑洛感觉他太年轻了，就算在拥有能力，这个年龄段的小子都是心浮气躁，不过在而后的话题之上，郑洛发现这个和他儿子年龄差不多大的家伙，竟然相反的沉稳无比，每一句话都是厉害到关键，尤其是几句话，就将那苏城主的身份引了出来。

　　当然，这个现在已经不是重点了，既然这次是同联盟的谈话，那么联盟肯定会派出能说话的人，就算他们不多过问，最后那苏城主自己也会说，不过吴天这样问出了，那则另是显示了他的能力。

　　郑洛是个很直接的人，就像郑依龙一样，当他不认为吴天是和他儿子一个层面的孩子时，能交流谈话的时候，自然会说话，这个时候直接说着：“我们方面，可以考虑你的第二个条件，如果麻烦结束了，我们会终止一切持有者，尽量恢复原貌，但是你的第一个条件……我个人并不认同，如果你没有100%的信心去做到，我们人类不是没有任何退路了？我不能将所有的赌注都压在你的身上，况且，即便你有100%的信心，我怎么又会相信你？这需要一个理由，一个阶段，还有，你能带回了那怪物，可是，我们也未必有能破解它的能力，如果没办法消灭，这场赌局还是输。”

　　郑洛一连串的说出了多个理由来反对吴天，有琴王烈、周安也都是沉默中点了点头，对面的苏城主想了下，却是看了眼有琴王烈：“有琴首领，你的传送通道能不能打开，我需要问一下有关方面的专家……虽然他不一定是专家，但是可能会发表一下看法。”

　　有琴王烈想了下，点了点头，随后侧头对小张说：“把岛的传送通道打开。”

　　小张随后应声，所谓的传送通道并不是真正的传送，而是这座小岛的信号隔离的磁场，将磁场的频率改变，并且将平率告知对方，对方就可以通过相应的发送信号，而进入小岛内部，简单的来说，就是通信可以自由。

　　这座岛本身就是诡异，不要说通信了，就算是吴天这些持有者走上来，也变成了普通人。

　　大约几分钟的时间，小张到了苏城主传感器那小声的说了点什么，那苏城主的投影仪上的轮廓也是转身说了点什么，随后，小张看了下手腕上的腕表：“首领，有信号接进来。”

　　“接。”

　　随着有琴王烈的一个字落下去，苏城主身边顿时亮起了一个轮廓，虚拟的，通过传感器信号将自身的投影进入了这个场所，而进来的人不是别人，正是那联盟科院的马院长。

　　马院长通过投影，进入了这座小岛，先是向四面看了看，发现这黑暗宫殿中的几人后，当下露出了殷勤的笑容，不过却没得到回应，马院长再一次将笑容转向苏城主：“城主，您找我来有什么事……”

　　“怎么？你已经等着人处决了么？”

　　“……”

　　苏城主的一句话将马院长彻底吓住了，马院长等人被遣返回联盟基地后，虽然他们将所有的错误都推到了苏城主的身上，但是元老院的老头们，根本就不见他们，完全是一句话不听的将他们关了起来。

　　如果不是这次苏城主找他，可能他会永远被关在白铁房内或者……等待处决。

　　马院长的能力，不至于达到不能反抗的程度，但是他了解联盟的能力，他能反抗最后的结果也是一样，所以他选择保持沉默，他认为，这里面最古怪的就是他的城主，竟然犯下那样大的错误，元老院都没发话？

　　今天被传送这里来，他突然明白了什么。

　　这地方，可不是他们的基地、联络网什么的，看对面三个人，或许他没见过，可是三个人后面的人他扫一眼，就知道萧筹在那里了，萧筹是什么人，他的照片在联盟、默示录中肯定是让人过目不忘了。

　　而萧筹不在联盟的手中，被默示录带走了，萧筹既然在这里，显然，这里是默示录的地方，顺着这个推断，默示录这里能坐下来的三个人，显然是首领级别的人物？

　　如果能和敌对阵营首领级别人物的人对话，那么，这苏城主……绝对不是一个城主那么简单！

　　马院长不是傻子，一想就明白了，只是干笑不说话，这个时候苏城主却是说话了：“我也不想多说废话，我这里有一个机会给你，我想听听你的意见，这一次，我不要你说有多少几率，我只要你说，你认为，行，还是不行！”

　　人生有很多选择，但是由自己选择生死的机会并不多，而这个时候，马院长就到了这个阶段，以他的能力能反抗，后果却一定会死在联盟的各种手段之下，苏城主虽然只是一城主，但是在联盟内说的话，似乎从来没有没做到过的。

　　他这样一说，马院长顿时说着：“是是是，一切听城主的。”

　　苏城主随后转头看向吴天：“你说的第二个条件，我可以答应你，但是第一个条件，我需要一些意见……马院长，你认为如果有一个骷髅的样本，你是否能破解它，能否做出相对应的杀伤性武器？”

　　马院长一愣，所说的骷髅，就是他所研究的纳米体变异的成果，那是从未来窥视的技术，现代人的武器根本对其不起作用，可怕的是，即便是集中人类现在所有大规模杀伤性、破坏性武器，能毁掉一个骷髅怪物，可是那些分子般大小的纳米体，不一定会毁灭。

　　这中间有一个重要的阶段没有过度，那就是没有样本。

　　现代与未来，中间总是有一个时间因素，正因为缺少这个时间因素，人类才没有相对应武器，而如果有样本，有时间来供给他研究，那么这个因素有了，现代也可以从这个因素中过度到未来去！

　　时间足足过去了五分钟，马院长似乎在仔细思索，所有人都看的出，他这一次可一点马虎都没有，那虚拟投影上，额头都见渐汗珠了，最终马院长点了点头：“如果有样本，给我一个星期的时间，我会24小时研究，我想，我能找出毁掉它们的办法。”

　　“我要听的不是你想，我只想知道，你能，还是不能。”

　　“能！”

　　马院长马上应声，他有选择么？事实上只是他单方面的，这个时候如果说不能，他不是没任何用处了？就算是不能也的能啊，马院长不傻，何况如果有样本，他或许真的能找出大规模针对性的毁灭办法，到那个时候，他完全可以将功赎罪，而且还是大功臣，要知道，他可不是为联盟研究这种东西，现在，他是在帮助整个人类来对抗这场灾难。

　　苏城主点了点头：“我同意你的第一个条件，放弃数字世界的构架。”

　　这简单的一句话，惊住的不仅仅是马院长，对面的有琴王烈、萧筹等人，还有吴天他自己，说什么也没想到，给他印象最不好的联盟这方面，竟然同意他的条件？

　　吴天有想过，最好的可能性是第二个条件两方阵营都同意，但是第一个条件确实有些危险，单凭口头相信是不可能的，这不是小孩子过家家，刚刚郑洛说的完全对，所以第一个条件他要想办法，至少说服一方正营。

　　可他没想到的，要他说服还没开始，而且说服的也不是默示录，竟然是苏城主这面？

　　他什么都没多过问，只让马院长说明了可能性，就做了这个决定，难道是萧筹不在他那面？这不是理由，以现在的状况来说，萧筹是两方阵营的期望，联盟也有权力支持，但苏城主偏偏选择了放弃。

　　吴天些许的愣了下，周安却是说着：“城主，你不觉得这太过冒险了么？就算他能做到，你们能做到么？而且……他能做到的几率，也并不大，你们的持有者什么情况，自己最清楚吧？”

　　“吴天不是我们的持有者，和我们的持有者不一样，你们也应该最清楚吧？”苏城主那黑影的轮廓抹除笑容：“我了解他，他说的事情，应该可以做到，至于我们这方面能不能做到，到时候还要看你们合作不合作，另外说下……我认为，数字世界，也是一个冒险计划。”

　　苏城主停顿了下，看了眼吴天：“你们觉得，我们联盟逼吴天带回萧筹，是为了构架数字世界么？不，错了，我们要研究的不是数字世界的可行性，而是数字世界的危险性，他所需要的东西，能量，还有最后的结果，都要比纳米技术危险一百倍，一千倍，如果真的发生了什么意外，呵……那个时候，你们连反抗的机会都没有，整个世界都会碰！的一声，懂么？”

　　马院长听着，这个时候也不由不对这苏城主另眼相看，以前只是在城里接触他，不过是个城主而已，这个时候在这长桌上，竟然与默示录的三大家族首领对话，而且说的全部都是重点，愣是让三位首领说不出话来。

　　外行人或许不知道，可是他们接触的太多，重心全放在了数字世界上当然明白，数字世界最关键的分解光束需要暗物质能量，那种近乎不可能控制不能捕捉，甚至理论上证明不存在的东西，他们默示录有。

　　可是正因为他们有才清楚，那种能量，只需要几克，不稳定，就能轻松的毁掉这个世界。

　　可以说，这一次是联盟犯错，还能补救，但是如果下一次默示录犯错了，那就在难补救了，这一切，都源于人类的科技，人类的矛盾与欲望，苏城主所说，正中了默示录的要害。

　　周安、郑洛突然安静下去，有琴王烈也是皱起了眉头，随后说着：“我可以给吴天和你们一个星期的时间，如果找不出办法，数字世界依然要启动，你们有问题么？”

　　有琴王烈已经是退了一步，如果吴天做不到，一个星期的时间足让他们成功的几率减了大半。

　　苏城主没说话，只是点了点头，吴天却是说着：“我知道各位担心的什么，虽然第一个条件有些冒险，不过……如果两位同意的话，你们大可以做出拖延时间的举动，现在，已经不是游戏了，战争来了。”

　　苏城主和有琴王烈都是看向了吴天，吴天随后耸肩：“当然，我们方面也会准备的。”

　　那些怪物成群，要想活着一个样本近乎不可能，但是远距离阻挡？或许可以一试，有琴王烈当下打开虚拟图像，看着上面的缩略地图：“这些怪物已经逼近沙漠中的最近城市了，那好吧，我们就拖延他一个星期的时间，到时候，看你和那位院长的成果了……”

　　吴天点了点头，却在这时，有琴王烈又接着说：“不过……在这之前，为这两个条件，我们必须签署一项条约，如果一切都顺利完成，我希望，没有人在违背这两个条约，如果有阵营违背了，另外两个阵营要结成联盟，而在没有违背的情况下，我不希望任何阵营有联盟协议。”

　　吴天点了点头，周安却在这个时候说着：“当然，这条约要由每方面阵营的首领签署……吴天？你不是首领，将你的首领带来，没问题吧？”

　　吴天想了下，点了点头：“当然没问题，也是到我回到自己身体的时候了。”

　　随后周安又看向苏城主：“联盟呢？我想，在投影上面是无法签署协议的……苏城主，如果你是联盟的首领，那么，就要亲自来这座岛了，没问题吧。”

　　这一句话如同雷劈一样，吓的马院长顿时傻眼了，这苏城主是首领？

　　苏城主却是一笑：“你们是想知道我是谁么？”

　　“这算一个理由吧，不过，最终，这项三方协议，一定要由三方的最高首领来签，我们都不是商人，应该知道这份协议的重要性，是么？”周安笑着。

　　苏城主笑着点头：“可我是一个商人，不过，既然周安首领这面说了，我当然会来这座岛，毕竟，这里是现在最安全的地方了。”

　　吴天笑了笑，他不知该说什么，不过，这一切看起来真是太奇妙了，这个游戏，竟然一直围绕着他身边的人转，这个苏城主……可能是他啊！

　　随后，吴天也不多说，将目光对向了虚拟屏幕，那些侦察机由高空鸟瞰拍摄的图片，那些骷髅怪物，已经完全走出了沙漠，由四个方向，分别进入非洲或者……走出，这个时候，军队已经很难阻止了，恐怕，这些消息，也没办法封锁了。

　　那些骷髅终于见到了普通人，这个世界，再一次乱套了……

　　图片上，那些人哭喊、哀嚎、惨叫，血肉崩溃，血流成河，那些骷髅所过之处，全部被他们感染，而这种感染，正在不断的由非洲中心扩种，以比瘟疫还要快的不能阻止的速度向周边蔓延！

　　终于，电视台的飞机出现了……



　　第四四二章 灾难席卷……遗嘱？

　　纳米核心爆发的第五天，有骷髅怪物从地下涌入沙漠，被称为沙漠风暴，纳米核心爆发的第七天，靠近沙漠，一座拥有200多万人口的城市被侵入，除此外，形成更严重后果的是有一处野生动物园被完全感染。

　　人毕竟是拥有智慧的高等动物，当某些消息无法封锁，就算是留言一般的传到他们的耳中时，也会做出某种决定，逃避，反抗，隐藏，疏散，或许又可以称之为恐慌，不过在不同的环境下，恐慌出来的效果也是不同。

　　比如这个时候恐慌不是贬义词而成了褒义词，正因为这种恐慌让这座城市虽然被怪物侵入，却并未完全沦陷，当所有的真相摆放在了眼前，有大部分人选择逃跑，有一部分人选择躲避，当然，还有很小的一部分选择了战斗，这‘恐慌’至少让部分人活了下来。

　　这里是他们的家园，他们在保卫自己的家园，24小时之后，这座城市依然处于烟火战乱之中，并没有完全被机械怪物占据，当是相反，形成更严重后果的野生动物园则是不一样。

　　那些雄狮、猎豹虽然凶狠，但在这个时候的进化高低层次之分，就显现了出来，动物园里面的野兽没有可能攻击骷髅怪物，相反，这些野兽近乎95%以上的数目被感染，而且虽不具备电流、火焰攻击的能力，却是行动速度异常快速。

　　纳米核心爆发的一个星期，还在缓慢的进行中，由沙漠地下涌出，分向四面八方，最后达到城市，分散到了野生动物园，但是一个星期后，这种爆发感染的速度却是极具加快，感染的速度成几何数，分布的速度以倍数翻了起来。

　　仅仅是一个星期过后的24小时，在城市还没有完全被侵入的同时，这种感染的骷髅怪物已经渗向了其他地域，而被骷髅怪物感染的野兽，则更是可怕，其速度以小时平均的话，也赶上F1赛车了。

　　这种极速、极具的变化让人类世界完全恐慌起来，因为最初有报道，这种怪物的快速感染，只是分布在非洲，但是后来人们发现，同非洲一起感染的还有其他几大州，亚洲、欧洲……等等，近乎整个世界一同爆发了这场纳米革命。

　　整个世界变的骚乱，动荡不安，有宗教信仰的人们相信，这是世界末日的到来，而以科学为神明的学者们，也无法透过这些机械怪物看到明天，他们认为，以人类现在的技术水平，很难地坑如此迅速的感染。

　　最主要的是——根本就没有针对的办法。

　　人类的明天到底何去何从，黎明前的黑暗笼罩着世界各个角落。

　　透过虚拟屏幕看着世界每一处角落的现状，有琴王烈的目光眯成了一道缝，不光光是他，在其他黑暗宫殿中的周安、郑洛两个人也同是如此无解的思索着，他们共同注意到了一个问题，那就是自认为控制了非洲区域，那么其他地方至少是安全的。

　　可是现在来看，完全错了，非洲并没有被完全侵入，感染，但是其他几个州近乎第七天的同时，都发生了感染状况，这不是循序渐进的，而是几个州一同的？

　　这就很难解释了，以联盟的消息来说，那地下城市，确实是他们唯一的据点，如果纳米怪物是从地下出发，涌入地上的，起码要穿越了非洲才能感染到其他几大州，就算以那些动物进化成的纳米怪物，其速度不下于飞机的情况下，也不可能24小时让几大州同时蔓延。

　　换个角度来说，如果联盟说的没有错，那么就是说，在其他的几个大洲，另存在着纳米体的本源？可是，这是不可能的啊，非洲那个区域尽管难以抵抗，可至少那些机械怪物还在所有人的监控中，他们没有离开区域，就算离开也不可能短时间造成现状。

　　可事实却是让有琴王烈难以想的明白，现在就是几个大洲一同爆发了这场纳米怪物的感染，其中以亚洲最为强烈，其次是欧洲，最先爆发的非洲却是位居第三。

　　现在是人心惶惶的阶段，联盟、默示录两方面都没有对下属国家下达具体命令，这个时候已经不需要什么命令了，联盟、默示录如果能解决，早就解决了，既然现在还保持沉默，那么肯定说明事态已经到了他们解决不了的地步了。

　　各州各国的军队除了抵御、尽量控制机械怪物的感染速度，另有一部分去维持秩序，在这种时候，恐慌也会带来更多的坏处，人们认为这是末日，人们感觉到自己的生命没有了安全保证，人们认为自己绝对会死，所以，一切都变的没有秩序。

　　烧杀抢掠，时时刻刻的发生在人们的身边，街道由整洁干净变的残破不堪，角落到处狼籍一片，随处可听到女人的尖叫声，放眼望去，这就是活生生的人类世界末日。

　　有琴王烈终于按了下王座上的按钮，关闭了身前数个虚拟屏幕，闭上了眼镜，他已经24小时没有合眼了，他已经将这件事报告给了整个元老院，并且将具体内容通过天网网络传给了未来，不过有琴王烈相信，即便他没有传送消息，未来自己也会得到消息。

　　但是这种时候，未来还是保持沉默，想来，他也是没办法的。

　　未来是三大家族中的贤者，是他们的引导者，每到危机时候总会伸出援手，但是未来并不是神明，这种机械怪物科技本身就来自未来，就好像古时候的人看现在人，能飞？能出地球，简直是神话，是不可能。

　　在他们现在人眼里，这些机械怪物拥有致命的感染能力，不可思议的抗性，也就是神话。

　　有琴王烈从未想过将这件事完全的推给未来，相反，他认为未来也未必有办法，所以他在等消息，除了三方阵营的合约外，那就是吴天的条件，他会弄回样本来，给马院长同他们默示录的研究人眼一起寻找破解纳米怪物的办法。

　　但是，那是最初的想法，以现在来看，这些机械怪物并不是按部就班的从非洲走出，然后穿越过版面分散到各个大洲，屏幕上显示，世界的各个角落，都是如此，而这样的压力，让有琴王烈感觉，他们并没有一个星期的时间可以来停顿。

　　想着，有琴王烈看了下王座上的几个方形，透明似水晶的按钮，犹豫了几秒，终于按了一下：“小张，你来一下。”

　　不出两分钟的时间，黑暗宫殿的大门被推开，小张走了进来，他依然那副从容自若的样子，就好像天塌下来，有个高的顶着一样，看到小张的样子，有琴王烈那严板的面孔，终于露出了一抹有意无意的笑容：“你到是轻松。”

　　“不在其位，不谋其政，首领，找我有什么事么？”

　　“你这小子……”有琴王烈指了下，面容由轻松再一次变回严肃：“最近的情况，你看过了没有。”

　　“看过了，比我们想像的要严重。”

　　“所以，我打算继续萧筹的数字世界构架。”

　　一听有琴王烈的话，小张先是愣了下，随后扶了下镜框：“首领，这不好吧，我们已经答应新世界、联盟两方，至少在一个星期后看了结果，才决定是否开始这个计划。”

　　“我们等不了了。”有琴王烈长长的吐了口气：“以现在的情况来看，如果我们在拖一个星期的时间不做事的话，恐怕这个世界也没有一个月的时间了，反正是要死，不如最后搏一下，如果可以，至少还能救下一部分人，这场灾难，我认为，以我们现在的能力，很难阻止。”

　　小张点了点头：“首领说的也是我想的，只是我认为既然条约马上要签了，我们还这面做，不等于直接撕毁条约，那……恐怕不单单是那些机械怪物针对我们了？”

　　有琴王烈食指摆着：“不，我不会撕毁条约，我会签署，但是，这个计划，也要进行。”

　　小张扶了下镜框；“那首领，你的意思是……偷偷的？”

　　“所以我才将你叫来，你和无、萧筹，你们三个人要日以继夜，不要停，继续，直到有成果的时候……就算发生任何事情，也不要停下来。”

　　小张点了点头，似乎想到了什么：“本来我们可以拖延一个星期的，只不过现在变化的太快了，我很不明白，为什么其他几大洲会和非洲一同爆发呢？南非可是纳米爆发的原点……现在这个问题让我想不通了。”

　　有琴王烈点了点头，这也是他想不通的问题，按理说非洲是原点，其他地方应该还是安全的，可是一切都没有套路，是同时爆发的。

　　当下有琴王烈摇头：“不要想那么多了，就按我说的，这事我交给你了，未来那面我还没得到什么消息，我看，多半是要靠自己了。”

　　小张点了点头：“对了，首领，还有两个小时，联盟的首领就要到了，那时候要签署条约……你是不是休息下？”

　　“休息？不……现在还不是休息的时候，那个，新阵营的首领到了没？”

　　“到了，而且他还带着吴天的身体来的。”

　　“吴天的身体……他们在哪？”

　　“水下17层，B202基地。”

　　有琴王烈的五指有节奏的在王座的长椅上敲打着，突然停了下来：“这样，小张，你去把我的决定跟无、萧筹说下，另外，这个不要对任何人说，连周安、郑洛也不可以，知道么？”

　　“是。”

　　“另外，我去见见吴天，看他到底有没有想法……你把条约一会也送下来。”

　　“是。”

　　“恩……双双回岛了么？”

　　“这，大小姐还在市区，我们……还没找到她。”

　　“什么……”有琴王烈眼角一抽，随后摇头：“这丫头，到这个时候还添乱子，怎么偏偏这时候……继续派人找把，我已经顾不上她了。”

　　这一次小张点了点头，没在多说什么，他和几个族长一样，是看着小双双一点点长大的，这位大小姐傲骄又叛逆，在宏海的时候就不止一次玩失踪，不过那个时候，他们是可以随时找到的，但是现在同了。

　　有琴双双经历过一次记事本权限的进化，她拥有银瞳，2级权限，虽然后来记事本被剥夺了，失去了部分记忆，可是瞳级曾经使用能力的素质还有保留，至少她要比普通人有过人的能力，他们派出的人现在对于有琴双双已经没有任何威慑力了。

　　除非现在派持有者去找……当然，这是一定的。

　　现在外面太乱了，小张也担心有琴双双会遇见那些骷髅怪物，但是想到了小双双的机灵外加她还拥有瞳，如果得到消息，自保逃跑的话，或许没问题……不过，这事还是不能太过于乐观，还是去找未来吧。

　　小张这样想着，却没有对有琴王烈说，在他看来，外面的时间，每一分都是危险的，派持有者，也未必保险，还是通过未来直接找到有琴双双带回来的好，当下小张不在多说什么，转身离开了黑暗宫殿。

　　直到这个时候，冷寂的宫殿中才传来有琴王烈的声音：“三位元老，这也是我不得以的决定了，虽然现在开启数字世界工程很危险，不过总比没有期望的强。”

　　本是空荡荡的，只有一个人的宫殿中，王座下面的红地毯旁边，长椅之上顿时浮现出了三个牢人的虚影，其中一个有些消瘦，看了看长椅上的人，点了点头：“我们已经帮不了你什么了，这个时候，一切多要靠你自己的决定了。”

　　他们由透明，慢慢实质话，轮廓完全映射在有琴王烈的瞳孔中，但是，这个时候，走出门的小张回头关上们，却是什么也看不到，在他的眼中，这座黑暗宫殿，依旧只有有琴王烈一个人——碰！的一声，大门关上。

　　有琴王烈长长的吐了口气，握住了长椅旁边的长到，随后，按了下王座上的按钮，一道十字光掠过有琴王烈的身体，他的身影轮廓瞬间进入了一跳深蓝的光滑通道，周围到处光影，当光影消失的时候，他身处之地，已经不在是黑暗宫殿的王座上了。

　　周围，是甬道、长廊，上面有窗子，透过窗子，外面是深邃，黝黑的海底世界！

　　有琴王烈辨别了下方向，随后向甬道尽头，17层，B202基地走去。

　　……

　　海底17层，是由这座漂浮的主岛进入地下，然后由地下深入17层的海底世界。

　　17层的一条甬道大约有500米长，不知名金属管道，由这条管道深入，一直向前，就是B202基地。

　　这座基地是由三座海底建筑物构成，深处海底大约200米的位置，处于悬浮状，没有任何动能，它的一切移动，都是由数条连接着主导的金属管牵引。

　　而吴天等人，正是被安排到了这座岛上的B202海底基地。

　　在吴天最初的印象中，只觉得这是一座岛，诡异的岛，后来发现，这座岛确实是会移动的，其动能系统与这座岛的本身面积来看，航空母舰在它面前不过是就西瓜、芝麻的比例。但是到现在吴天越发深入，觉得这岛简直深不可测。

　　岛屿下面竟然被打通，这岛既是天然岛，也是人工岛，海峡这座基地，就有数个足球场大小，基地内还配有潜艇，各种海峡武器，机械鱼等等。

　　这些只是其次，另外让人不的不说的，这座岛的磁场不但环绕海面周围，就连海下的基地都包裹着，不要说他在移动，就算是他飞上天，卫星也不会知道这里有东西。

　　B202中间海底建筑，透过巨大的隔离窗，大厅中，欧美臻、艾利、莫得一、王博文，沙发上是躺着的吴天身体，还有旁边坐着的苏珊，当然，躺着的吴天是只有身体没有精神的，而苏珊，还是吴天占据身体。

　　欧美臻在一个小时前到达了这座岛，同样被那个叫小张的人引导到了海底世界，她来这里，并不是出于相信与合作的目的，其原因，不用说，外面的世界太危险，她宁可和活人斗也不愿意和那些骷髅怪物面对面，她可是经历过那一幕的。

　　并不是能力问题，而是欧美臻本身就对恐怖片过敏，那些骷髅怪物让活生生的人变成骨头架子，血肉崩飞，想来她睡觉斗不能安稳了。

　　吴天看了眼旁边的自己，随后将目光对上了前面的王博文，略微侧头：“呵，我们又见面了，你知道我是谁吧？不过……你怎么会来这里。”

　　王博文的胸口有着瘆人的大骷髅，虽然穿着白色衬衫，不过纳米颗粒在那修复时的场景，依然透过衬衫让人看的清楚，在来这座岛的时候，小张还是犹豫是不是要将这个不稳定的家伙隔离出去，不过是欧美臻带来的，他也尊重一下。

　　“我快要死了，当然来看看你。”

　　“你不会是拉我来一起死的吧。”吴天咧嘴笑着，突然话题一转：“你会不会变成那种怪物？”

　　王博文咧嘴笑了笑：“不，我的纳米体不是感染体，是马院长将没变异的纳米体打入了我的身体……所以，我要么变成纳米人，要么死……但显然，后者几率为99%！”

　　吴天点了点头，这王勃文看起来真是活不成了，不过这个时候还能说话这面轻松，还真是让人另眼相看，他们曾经是敌人，但是在这个记事本的世界中，本就不存在永远的敌人，这王博文可以帮他，他也可以帮王博文，他们唯一要做的就是如何要让自己生存下去。

　　吴天看了眼欧美臻：“就你们三个来么？”

　　欧美臻莞尔：“不，其他人在100海里外的穿上……”

　　还没等欧美臻说完，王博文就是猛的一捂胸口，随后也是学着吴天咧嘴笑着：“你们能不能出去下，我想和吴天单独谈谈。”

　　欧美臻刚刚到这里，同他一起来的王博文，也是在请求之下答应的，他说快死了，起码见识见识默示录的样子，现在看到了却将目标对上了吴天，欧美臻等人顿时将目光看向了王博文。

　　吴天却是点了点头：“正好，我也需要点时间回到自己的身体内，你们，先休息吧，2个小时后，就是最后主角登场的时候了，我们要签署条约。”

　　欧美臻确实很累了，他们在地下城市一直没停止的战斗到现在，回去之后就接到了吴天的消息，又赶来这里，可以说也同有琴王烈一样，一直没合过眼，就算是铁打的身体也吃不消，何况欧美臻等人不过是经过强化，并非真的铁打的。

　　当下欧美臻也不在多说，有些卷了似的点了点头，同其他人走了出去。

　　当门关上的时候，吴天正想着如何做第一步，回到自己身体的时候，王博文突然说着：“我在死之前，可以将我的瞳能力，转接给你……你应该知道吧。”

　　这一句话，将吴天震的不清，确实，吴天知道，但是，他也仅仅以为自己知道而已，看着自己身体的目光，顿时移向了在嘴角抹着血迹的王博文！



　　第四四三章 三色瞳

　　这个时候的王博文脸色红润，吐吸均匀，根本一点都看不出来哪里与死亡贴切，当然，这个前提是不要看王博文的衬衫胸口，那里除了绽放微弱花光外，还隐约的可以看到一个拳头般大小的黑洞，十分骇人。

　　吴天抿了下嘴角，瞳能力是否能转接，他是知道的，而且记忆宫殿中苏珊也看到了，吴天不认为会有第三个人还知道，但是现在偏偏王博文说了出来，不过这到是让他有点奇怪，既然王博文知道有这么一个步骤，为什么高达12级权限的他，依旧是一种瞳能力呢。

　　而且……

　　吴天曾在艾利脑中留下了一段烙印，也就是虚空感知冲入她的思维留下的一个暗示性思想，就是在他回到地下城市之前，不要让王博文死，事实上吴天早就有了夺取王博文能力的意思，可以想像，王博文是吴天的敌人，既然是敌人，掠夺、淘汰，就不需要什么理由了。

　　在王博文用想念体行动的时候，3级权限的持有者，以吴天创造者的身份用蓝瞳看穿过他的命运，知道他会死，而且是不可救药的死去，所以在探索中，吴天就打算用王博文尝试能力的转换。

　　不过现在来看，王博文的立场很微妙，他偏偏是为了将自己的身体带出来，才被马院长打成现在这种不可救药的情况，当然，被欧美臻胁迫也是一个因素，但更多的，是那马院长早就想对联盟的上位者动手了。

　　王博文在名义上既是联盟的上位者，现在也不是，估计马院长早就将他例为背叛者名单，人证物证都在，王博文就算回联盟，跳进黄河也洗不清了，但是如果说他不是敌人，吴天自己都不能给自己一个理由。

　　不过，吴天有想过，既然王博文为他做到了这个地步，即便是敌人，也可以放他一马，当然，这个前提是在他能够活下来的情况下，但是现在来看显然是不可能的了，王博文对自己的身体最清楚，他说自己要死了，那么肯定没有悬疑了。

　　吴天的打算是，在这里将自己的身体过度回去，至于王博文，他真的要死，就死好了，他不是救世主，就不了他，如果能活，管他去哪里，只要不再成为敌人，那么他就算去火星，也不管他的事。

　　事实上吴天已经打算不在从他的身上过度瞳的能力了，毕竟这个世界拥有瞳的人不在少数，而且现在这个时期，挂掉的持有者肯定不会少，最多是瞳的权限高低问题而已，只是吴天没想到，这个时候，王博文突然问了自己这样的一句话。

　　吴天并没有马上回答，到是王博文莞尔，第一时间看出了什么：“看你的表情，似乎也已经知道了，我还以为我是唯一知道的呢，看起来我太高估自己了。”

　　“你怎么会这样认为，你权限可是比我低很多。”

　　“但是你是蓝瞳，没办法组合智慧，我可以，而且我比苏珊的记忆宫殿都强大，记忆宫殿可以对其他人开启，这个我早就知道，不过谁也不会用，毕竟这东西俗人不利己或许还损自己……所以我纳闷，命运之神弄了这么一个害自己的能力做什么。”

　　“后来我尝试过将持有者的精神吸入记忆宫殿，当然……是级别权限非常低的，我感觉记忆宫殿能够感应到另外瞳的能力，但却无法拥有……我尝试过许多次，都失败了，但后来我听说了最终的权限称号是创造者，我觉得，这个应该不是最终，而是一个开始。”

　　“噢？”

　　“创造者，不能创造生命，但是，不代表他不能创造能力，一个人的精神是活的，我们无法从精神中抽离出来他的能力，但是他的能力是死的，我们可以直接用记忆宫殿排列这种能力，然后用创造者的身份去创造这种能力归属自己，就好像计算机的复制，拷贝一样。”

　　“你和我说这些……”吴天按了下嘴唇，漫不经心的扫了王博文一眼：“你是觉得，我会把你的能力拷贝下来，复制到我的身上？还是觉得，我创造者的身份恢复后，能让你活下来？”

　　王博文咧嘴笑了下，这一笑腹内的血迹顿时趟溢了出来，他抹了下嘴角，突然表情一阵抽搐，本事红润的脸庞顿时变的灰白，随后他又恢复了笑容：“你能将一个人重新创造吗？如果能，我想……苏珊也不会是苏珊了。”

　　“我最开始确实有想过，将你的能力转移到我的身上来，毕竟十二级权限的瞳，这个世界没几个，而且，早些时候，我就知道你会死……因为你不知道一个规则，权限+10的持有者可以看穿持有者，也就是说13级以上的持有者，能看穿你的想念体。”

　　“当你是想念体的时候，我就书写了我们相遇的命运，不过，我没想到和我随便相遇的人却是个持有者的想念体而，在之后，我也叫艾利保护你……可惜，该发生的还是发生了。”

　　“现在，我没有那个想法了，你的时间本身就不多了，如果我还想将你的能力拿过来，那……就有点太过残忍了，你还有一点点时间，去把自己没做的事情，想做的事情，要做的事情，都做了吧，在人生的最后，别在留下什么遗憾了。”吴天摇头说着，看向了自己的身体。

　　“时间不多了啊……”王博文长长的吐了口气。

　　这一口气吐出去，他的脸色越发难看起来，胸口的华光慢慢暗淡下去，那近乎金色的血迹有些控制不住的趟了出来，将衬衫渗透，不过这些他似乎没发觉一样，只是愣愣的看着天花板：“还真是怀念我们在商大的日子了，虽然……那个不是我，时间也不长，不过看起来，很轻松。”

　　吴天咧嘴笑着，点了点头，没在多说什么，王博文和苏珊一样，都是高级权限者，但却是都创造了自己理想的思想，当然也就羡慕那完美的想念体，但实际上，他们却忽略了自己的生活，甚至他们在创造想念体的同时，就将生活交给了别人。

　　“我真的还有许多事情没有完成，这许多年，我一直将时间用在了这个游戏之上，忘掉了很多，好吃的，好玩的，那甩掉我的女友……还有，我还有个弟弟。”王博文说着的时候，看向吴天：“你应该是无所不知的吧，我的弟弟叫王博武，是个爱惹事的家伙，每次都要我给他擦屁股，就好像长不大一样，这一次末日之城毁了，还不知道他是死是生……平时马院长因为我，对他笑脸相迎，现在机会到了，马院长翻脸了，我怕就算没有那些怪物，我弟也会有麻烦。”

　　吴天耸肩：“这你不用担心，末日之城虽然毁了，不过，那里的人多数都疏散了，至于马院长，他因为得罪的不仅仅是一个城主，而是你们的首领，所以他现在自身难保，不会去找你那个弟弟的……”

　　如果是先前，这些话王博文肯定诧异，追究问个清楚，但现在，他确实没有多少时间了，他自己的身体他自己最清楚，这种纳米体不是变异的那种，不会将他变成骷髅，但是如果他不能融合这些纳米体，最后所有的细胞都会被生物金属化，也就变成了干尸，简单的来说，就是受尽痛苦而死。

　　“这一点点时间，对我来说，没有任何用处了，我渴望过，期望过，我想成为人上人，我想成为英雄，传奇，但是现在对我来说，那一切，都成为了梦，遥不可及啊。”王博文仰躺着，看着天花板，突然话语一转：“但是吴天，你不一样，你可以成为英雄，成为传奇，成为万人景仰的人，你拥有这个能力。”

　　“你不要说让我为你实现你的愿望，这个太小说话了，就算我帮你实现了，你也看不到，而且，我也没有成为英雄的想法，我只是在做自己想做的事。”

　　“我是这样想过，而且现在也这样想，吴天，就算你自己不想成为英雄，可是，历史会将你推到英雄的座位上，这一点，就算我没有蓝瞳，我也能看到……”

　　“你想说什么？”

　　“我把瞳给你，还有我十二级权限的记忆宫殿，我想，这个世界上也没有几个十二级权限的持有者，三色瞳的能力，我只推测过，因为我不是创造者，做不到拥有三种能力，但是我想过，这种能力应该不是同你本身能力等级平衡的，也就是说，你得到的时候是多少级，就是多少级，只能通过某种我们未探索的办法晋升他。”

　　“我的十二级权限，少去你很多探索的时间，我的记忆宫殿，比你现在用苏珊的宫殿要强一百倍，一千倍，你完全可以成为英雄……只要你答应我……让我的老弟变成真正的男人……告诉他，他哥死了，让他学会自己照顾自己。”

　　吴天愣了下：“就这么简单？”

　　王博文点了点头：“就这么简单，这是我唯一的条件了。”

　　吴天点了点头：“如果这是你最后的请求，就算你不将能力给我，我也一样可以帮你完成，当然，前提是在我没死的情况……这一次，我要做的事情很危险，可能我也会死。”

　　“那些机械怪物并不是无坚不摧，只要你回到自己身体，就可以做到，但是凭你一个人的能力是不行的，蓝瞳毕竟不是攻击性的，红瞳和银瞳如果你拥有了，才能做到来去自如……你有了解过记忆宫殿的边缘学么，除了辅助的那些，也有攻击性的，人本身就是一个奇妙的小世界，只要你能用记忆宫殿排列出人体的规则，你也将拥有那些怪物一样的能力。”

　　“那么说来，你做过了？”

　　“我？精神力不够强，最多向苏珊那样，排列出辅助能力，我只有一个机能强化，也就是在权限改变身体的同时，将改变的身体在加强10%的强度，不过……还是没抗住那马院长……我时间不多了，你不需要等我死后，现在就可以做，将我的记忆宫殿排列出来，然后创造出，转移到苏珊的身体内。”

　　“不过，我的记忆宫殿要比苏珊的强很多，你要这么做，要在第一时间回到自己的身体，因为时间太长，可能我的记忆宫殿会覆盖掉苏珊的，那样等你在回到你自己的身体时，苏珊会死。”

　　吴天愣了下，现在就可以做？但是他只做过一次，而且是在人死后变成光球的时候，现在做他还真的不知道如何下手？

　　“我把记忆宫殿打开，你将精神放进来，用你的记忆宫殿排列，然后蓝瞳创造者的身份创造，创造出多少，转移到你身体多少，苏珊是中间的媒介，不要将创造出来的宫殿留在苏珊的身体内，这样一直下去……直到完成。”

　　说着，王博文慢慢坐起来，当他坐正的时候，那双瞳已经绽放出了幽幽白芒，吴天当下将手按放在了他的胸口，另外一只手衔接自己的身体：“我会照顾你弟弟的。”

　　王博文咧嘴笑了笑：“我相信你会的。”

　　吴天点了点头，不在多说什么，事实上他也不知道该说什么，每一个成为持有者的人，都有自己的愿望与自己的期望，只是他们没有向自己这样幸运，如此接近而已。

　　王博文就算不这样做，也会死，吴天也根本没办法救他，他的身体机能已经枯萎了，现在支持他的，完全是那些还没有吞噬他的纳米颗粒。

　　当吴天放出一丝精神感觉的时候，就好像当初进入苏珊的记忆宫殿一样，他来到了一处巨大宫殿的面前，一道大门缓缓打开，不同的是，这一次吴天并不是全部精神进入，他已经掌握的虚空感知，将精神分散一丝融入。

　　而且不是进入记忆宫殿，他的精神环绕宫殿，进入，由墙壁，到房间门，一点点游荡，最后快速，变成华光一样，当华光所过之处，苏珊身体内的记忆宫殿就会快速排列出结构，虽然不能使用，但是吴天可以第一时间利用创造者的能力，将这记忆宫殿的原型般到自己的身体之内。

　　吴天的精神游离的越快，那宫殿排列出来的越快，而过度到吴天身体内的宫殿也就越加速度，渐渐的，吴天感觉苏珊的记忆宫殿有些振动，而排列出来王博文的宫殿，似乎密度超出了苏珊的。

　　如果这样下去，完全将王博文的记忆宫殿排列出来，一定会覆盖掉苏珊的，而苏珊的记忆宫殿如果毁掉，那么她就会死。

　　这种时候如果停下来，那么过度到自己身体内的宫殿则是残缺不全的，到底会发生什么，吴天自己也不知道，可是如果不停……

　　吴天当下收敛思绪，不能想那么多，既然排列的快，那么过度的就要更快。

　　他将进入王博文身体内的精神收敛了一下，加强了过度到自己身体内的精神，以苏珊的身体为媒介，越来越多的华光游离，进入吴天的身体。

　　直到进入比出去的速度快，苏珊记忆宫殿的振动才停止下来。

　　整个房间内的情景很是诡异，就好像有电流衔接三个人的身体似的，不过却非电流，而是一种可见的华光快速的游离，从王博文的胸口出来，进入苏珊的手臂，然后由她的另外一只手臂穿入躺在沙发吴天的身体内……

　　这样的时间不知道过去了多久，王博文的脸色越发变的死灰，他本就失去了身体机能，现在又将记忆宫殿一点点摧毁……他的是摧毁，而不是先前吴天创造了一个红瞳能力那样！而中间过度的苏珊也好不到哪去，她的脸色越发青白，额头渐渐汗珠，似乎马上就要坚持不住了。

　　与俩人成反比的，是躺在床上的吴天……

　　一直以来，这具身体都是死的，如同植物人一般没有感觉，但是但那华光一点点游离进入的时候，那躺在床上没有任何动静的吴天，却是慢慢的睁开了眼睛……

　　不同的是，这一次吴天睁开眼睛，在也不是蓝瞳，也不是红瞳，更不是银瞳，他的瞳孔中，有三道不同颜色的幽芒，有顺序的环绕，闪烁，看起来诡异，却惊艳。

　　这三道红、蓝、白的幽芒，在吴天漆黑的瞳中呈环形运转，终于，衔接三个人身体的华光消失不见了，同时，苏珊无力的落下了手臂，而躺在沙发上的吴天，却是慢悠悠的坐了起来，他抬起手，看了看，张开，握紧。

　　这是他的身体，他又回到了自己的身体，而且，这样一次，他变的更强了。

　　在他身体内，不但有十二级权限的记忆宫殿，还有八级权限的红瞳能力，以及十五级权限的终极，蓝瞳，虽然现在不知道如何将红瞳、银瞳两种能力提升至十五级权限，但能将三色瞳融为一体，已经是不可触及的领域了，至少现在的持有者们，还不知道这个能力的存在。

　　当然，就算知道了……恐怕，也做不到吴天这一点。

　　不过，手张开，闭合的同时，吴天突然想到了一个问题，这座小岛很是诡异，能够屏蔽一切持有者的力量，但是刚刚，他们却三位一体，将力量转接给了他？至少王博文的记忆宫殿在他的身体内，并且通过保留在苏珊记忆宫殿，将红瞳，蓝瞳精神一起回接到了本体内？

　　为什么……

　　小岛没有屏蔽刚刚三位一体的力量？吴天侧头，看向镜中自己的眼睛，发现那三道幽芒环绕的时候，突然想到了什么：不会是……



　　第四四四章 复活

　　镜中，吴天的双瞳间，三道若隐若现，三色不同的线围绕着黑瞳旋转，其中那条蓝色的线最为显眼，绽放着幽幽蓝芒似水晶蓝一般清澈、透明，而其次是那道白线，最后是那红线，显然，从等级上的划分来看，在吴天的身体内，蓝瞳是他本身的能力，等级权限最高，其次是吸收了王博文的银瞳，其权限高达12。

　　想在，不论联盟还是默示录，或者这整个世界，也没多少个12级的银瞳持有者。

　　最后则是吴天倚靠郑浩宇创造出来的红瞳，虽然这条红线稍微暗淡了点，但毕竟是临界者的瞳，在吴天的身体内算是最低级的了，不过在这个大世界中，恐怕也没多少个临界者。

　　重点是没有人像吴天这样，一个人拥有了三色瞳，这根本是不可能，不存在的，就连当初命运之神也说了，每个人只能选择一种瞳能力，不能变更。

　　不过，吴天现在不是选择，他已经到了选择的尽头，已经到了最终阶段，要现在完全是和命运之神一个层次的，他需要创造，需要将命运控制在手掌之中。

　　吴天收回了思绪，现在在他的大脑中有两个问题，一个是这三色瞳显然是等级并不平均的，红瞳由苏珊的记忆宫殿中储存，过度到自己的身体，银瞳直接由王博文送给自己，它们都保持着最初属性，吴天能够感觉的到，蓝瞳能力还能发挥在15级权限，包括打开领域。

　　但是红瞳，8级临界者，也就是3级技巧，还没有到能够真正使用死亡触摸的时候，那银瞳，自然够强大，还是12级权限，记忆宫殿比苏珊运转的速度要快的多，也庞大的多，但依然没办法和蓝瞳的权限相比。

　　第一个问题，吴天想到的是这三色瞳虽然三位一体了，但是红线、白线的权限还不是和蓝瞳一样到了最终极，另外两条线的能力，要怎么才能强化到15级呢？而如果三色瞳都达到了最终极的目标，又能做些什么呢？

　　吴天有些小小的窃喜，因为这三色瞳虽然他还没使用，却已经感觉到了他的能量强大，似乎全身有用不完的力气，于此同时，他的头脑也是一阵清明，似乎明白了什么。

　　当这三色力量完全进化到了极限的时候，也就是他真正的成为和命运之神一个层次的人，命运之神能够控制人的命运，能够控制时间与空间，它无所不能，那么，如果他到达了那个层次，是不是也能控制时间与空间，命运与人。

　　那个时候，他绝对相信，可以真正的将苏珊从本体中创造出来。

　　而第二个问题就是吴天莫名其妙的，要知道，不论是他，还是欧美臻，又或是苏珊，沈穆然，张中立，凡是来到这个岛上的持有者，均是被这诡异的岛弄的失去了持有者权限。

　　吴天当然不认为是失去了，或许是被这个岛屏蔽了，也就是说，这个岛的屏蔽能力在命运之神之上？但是刚刚他们三个却是好像完全没有被限制一样，他碰到王博文的时候就感觉到了记忆宫殿的开启，接着就顺理成章了。

　　这让吴天有点矛盾，不知道是什么原因，可以使用力量，不在小岛的控制之中，这自然是好，但是吴天可是另有想法，当这次麻烦解决后，他想利用这所小岛的能量，如法炮制，笼罩整个世界，让所有持有者都失去那种不应该属于他们的力量，然后让整个世界恢复宁静、自然！

　　可是现在来看，似乎还有点小小的漏洞。

　　这个岛能够限制个人的能力，可是当三个人在一起的时候，这能力似乎大到小岛限制不住，又或者是其他，但是不管是什么，这个实践证明了吴天的想法过于美丽了。

　　三色瞳怎么进化，随着时间，吴天自然能解答出来，但是后者，吴天可没那么多时间，如果这个小岛的能量不能复制对整个世界，他的条件不是白对默示录提了？

　　难道……

　　是因为这瞳融合的力量大过了小岛？

　　吴天看着镜子中自己的眼睛，这正是他刚刚想的，也只有这个能解释，三个人要是将力量连在一起，这是没有逻辑的，除非这种能量进化到了另外一个层次，也就是说在他们三个人创造三色瞳的时候，已经超越了这个小岛的层次。

　　吴天这样一想，心理安稳了不少，如果真是这样的话，那还是不错的，这世界恐怕没有第二个三色瞳的持有者了，到时候要是时间够，提前将这个世界所有命运安排者的力量屏蔽，就算留下他一个，也没什么大不了的。

　　吴天长长的吐了口气，觉得这样想轻松多了，不过就在这个时候，他忽然想到了什么，似乎这个时候不是想自身问题的时候，不管是三色瞳如何进化，还是小岛刚刚为什么没限制他们三个人的力量，眼下都不是关键。

　　他们还有更大的麻烦。

　　当下吴天收敛思绪，只是吸纳间，那镜中的三色瞳便是悄然暗淡，最后消失不见，吴天的瞳孔完全恢复了正常，瞳孔变的漆黑。

　　‘这力量不但更强了，而且，还更是能随心所欲的控制了，怪不得王博文会那么想得到更多的力量，如果这力量在别的人身上，现在想的不是如何将那些机械怪物干掉而是如何将欲望铺满整个世界，那就坏了。’

　　吴天看了下自己紧握的拳头，不管怎么说，这种力量落在人的手里，实在太过危险了，这世界上的人，本身就是充满了欲望与野心。

　　那些口中说着没野心，没欲望的家伙，多半是因为没有能力实现而已，如果北冰小雨还没有死，得到三色瞳的人是他而不是自己，天知道那个疯子一样的家伙会不会比现在的机械怪物可怕的多。

　　吴天摇头，随后抬起头，看向前面，这个时候的苏珊，已经完全恢复了。

　　一天前，吴天同默示录、联盟的高层人物达成了共识，一起面对这场世界性的灾难，所以吴天先前同联盟的交易也就随着变化解除了，苏珊自然没有可能在去禁锢吴天，事实上，当吴天创造了红瞳的能力时，苏珊已经发现他的宫殿完全被吴天的力量所占据。

　　吴天离开她的身体，最多不过是个想法就能做到的而已。

　　苏珊并没有受到什么伤害，只是因为王博文的记忆宫殿太过庞大，在经由他的身体被吴天的精神力牵引入吴天身体的时候，使他的宫殿运转速度过快，现在冷傲的俏脸上略显苍白，完全是因为劳累过度。

　　要知道，虽然是吴天使用的精神力量，但是承受吴天精神力量与王博文记忆宫殿的牵引，却是苏珊的身体，也幸亏苏珊这个中介是个10级权限的创造者，要是换成其他人，就算是临界者，恐怕王博文的记忆宫殿由她的身体经过，也会将她的宫殿压跨。

　　相比苏珊，对面坐在沙发上的王博文却是闲的情况糟糕极了，他不仅仅是虚弱，而是似乎已经断去了升级，他的面色苍白，嘴角、胸口都溢出淡黄色的血迹，双瞳扩散，呼吸停止，已经完全失去了生命的迹象。

　　但是……

　　他还活着。

　　没有了记忆宫殿，等于没有了权限，等于在不是持有者！

　　按理说没有任何强化的力量，身体更应该死亡的快，但是偏偏不是这样，王博文的身体之所以没有真正的死亡，是因为那些纳米体在他的身体内支持着，就算心脏破裂了，纳米体也会代替心脏给整个身体提供机能，直到纳米体的智慧认为这具身体不能被融合的时候，它们才会产生反噬的作用。

　　躺在沙发上的王博文，明明没了呼吸，没了心跳，瞳孔扩散，但是这个时候看到吴天看向他，依然咧嘴笑了下，伸手指着他，似乎想说什么，却是好久没有说出来，直到好一会，才听到他的声音：“你的身体里，有着我的力量，那些力量，传承着我的信仰与梦想……你会成为英雄，你知道的……你一定会成为英雄的。”

　　王博文说这些话的时候，看起来是对着吴天说的，但是世界上，这是对他自己的说的，他在告诉自己，吴天的身体内有着他的力量，他一定会成为英雄。

　　渐渐的，王博文的手臂在无力支撑的放了下去，那无神的双瞳望着天花板，仿佛那里有着好看的东西，他的身体死亡，意识也在消逝，那朦胧间，似乎他在虚空处看到了一个女孩的影子，并且听到她在对他说：我们分手吧，我不需要什么英雄，也不需要你的英雄幻想……我只是想找到一个可以保护我，照顾我的男人……

　　王博文的眼睛闭上了，他笑了，眼角似乎留下了什么东西，让他感觉到脸颊有些冰凉，这数年来，他一直忘不了那个声音，那个人，但是，就算成为了持有者，他也是有着自卑，因为那个时候的他，根本就是个只会幻想，而从来没有实际行动的人……

　　如果，人生能够在从来一次，那该……有多么的好啊！

　　王博文的身体暗淡下去，渐渐变的透明，吴天和苏珊相互对看了一眼，这个时候的吴天，在没了刚刚得到三色瞳的欣喜，因为这里面掺杂着牺牲。

　　王博文是敌人，但是那是在先前各位其主的时候，现在，他们站在了一起，这个男人最后的苦笑中，看的出，他有着遗憾，无比的遗憾，他眷恋这个世界，但却由不得不离开。

　　吴天突然想到了所有上位者都拥有一次死亡后回到过去改变未来的机会，但是现在他想说什么已经晚了，而且，就算真的说了也未必能够有这样的机会，因为那个机会只有一次。

　　比如吴天的未来，十年后的吴天，回到了现在，改变了未来，那么如果在有人将吴天杀死，吴天就没有这个机会了，因为他的机会已经让十年后的自己用掉了，这个王博文不知道是不是，但是他显然做出了这个决定，死！

　　眼前，王博文的身体，渐渐的淡化，最后，出现了那个熟悉的光球……

　　吴天的目光突然在这光球产生的时候眯了起来，因为这个光球是熟悉的，但也是陌生的，不在是那个浑圆的白色能量体，而是黑色的，纯黑色的光球。

　　这是吴天从来没见过的。

　　如果白色的能量体代表着一个持有者的所获能量，那么黑色的？是不是代表着一个持有者一无所有的能量？

　　那黑色的光球慢慢的离开了王博文的身体，王博文的身体已经完全透明化，眼见就要消逝了。

　　黑色的光球慢慢浮起，如同所有时候见过的一样，加速，向上，冲向天花板，但是……在冲入天花板不到三秒的时间，那黑色的光球却是如同被反弹回来一样，嗖！的一声，带着尖锐的呼啸声，直接撞入近乎完全消逝的王博文身体内。

　　本是消逝的近乎看不见的轮廓，在那黑色光球暴烈开来的一瞬间，突然完全呈现在吴天、苏珊的眼前，整个室内都爆发出了耀眼的黑斑，是黑斑，是耀眼的，不是看不见的。

　　那股能量中，吴天的三色瞳呈现出来，苏珊看不到发生了什么，但是权限无比强的吴天，叠加的力量让他看的一清二楚，黑斑中，王博文的身体仿佛点击一样，猛的坐了起来，而且，让吴天瞳孔扩张的是，在这一瞬间，他耳中听到了一声久违的呼吸声。

　　就好像一个人在水下憋了很久，猛的冲上水面大口呼吸一般，但是声音更强烈，因为吴天现在的五感已经到了一个匪夷所思的地步，小说中的听声变位来形容，也是太小看他了。

　　啪！

　　房间门被推开，吴天猛的转头，耀眼的黑斑中看的清楚，来的人正是高大，健壮的有琴王烈，只是在推开房间门的一瞬间，就连有琴王烈也是不由不用手遮挡住眼睛。

　　这黑斑太过耀眼了，远比光亮更家耀眼千万倍，一瞬间让人眼前一黑。

　　这样的情况，不知持续了多久，三秒，三个实际？黑斑耀光开始快速消退，最后完全在房间内消逝不见，吴天的眼中，一切还算正常，但是苏珊的眼中却是整个房间内的事物都一分为三，耀光让她产生了短暂的视觉效应。

　　最糟糕的要属有琴王烈了，不知道他到底什么身份，但是现在来看，至少承受能力要比苏珊差，当然，吴天也不清楚为什么这短短的一瞬间，在他旁边的苏珊似乎能使用能力了？这完全不合乎逻辑。

　　有琴王烈没有产生视觉错乱，但是他完全陷入了短暂的失明状态，但他毕竟是默示录的三大家族首领，虽然没见过这样的驾驶，但依然保持冷静：“看来，我似乎错过了什么好戏。”

　　“当然，不过，这场好戏对于你来说，或许也不是什么好戏。”

　　说这句话的，不是苏珊，也不是吴天，而是两个人都熟悉的那个声音，王博文！

　　房间内的所有黑斑耀光散去，王博文坐在了沙发上，短短的数秒间，他的身体已经发生了翻天覆地的变化，那些所受的床上，包括胸口的黑洞，依然有纳米体覆盖在上面，但是，那些伤口的触目惊心，显然已经不见了，取而代之的是新肤，并且流转着纳米体的华光。

　　他的脸色在不苍白，而是红润，显然，王博文不但没有死，反而——复活了！

　　吴天瞳中三道线，也渐渐的消逝，不见，他眯着眼睛，一切都看的清清楚楚，甚至听的清清楚楚，刚刚王博文被那黑球击中的时候快速具现化，并且身体骨骼发出噼里啪啦的脆响，眼前这个家伙，在不是那消瘦的似乎天生营养不良的家伙了。

　　他健壮、高大，除了脸庞没变，一切都变了，当真个室内一切恢复正常，王博文接过了有琴王烈的话时，吴天的问题出来了：“你，怎么回事……不能这么开玩笑吧？”

　　吴天绝对不认为这是玩笑，因为在他身体内银瞳的力量真真切切的，到现在他还依然能感觉到王博文记忆宫殿的强大，既然王博文没有了记忆宫殿，那么不要说他自己，就算想念体都会死？为什么！

　　王博文闭上眼睛，呼吸着，似乎海底这沉闷的空气都是无比的美味，他终于睁开眼睛，笑着：“不知道，或许这就是命运吧，应该是你将我的记忆宫殿拿走，我变成了普通人，然后纳米体能够轻松的与我融合……”

　　“我只是感觉当时有什么东西撞了我下，就好像做了一场噩梦，现在，我生龙活虎了，在吃几十个汉堡包都没问题。”王博文有些语言错乱，显然他也很激动，这是一次新生的机会，只有那种经历了死亡边缘，死而复生的人才能够了解，这种新生对一个有着遗憾的人是多么的重要。

　　“我想……是命运之神，发现了我不是持有者，抓错了力量？”而后，王博文补充着这一句话。

　　吴天摇头，他什么都不知道，只是看着眼前这个复活的人，感觉，似乎就算是敌人，也没那么坏！



　　第四四五章 地狱也要下

　　房间内的黑斑耀光完全消失，甚至有琴王烈听过吴天同那个人的对话之后许久，他也不知到底过去了多长时间，他的视觉才完全恢复过来。

　　看向室内的三个人的时候，有琴王烈的目光顿时眯了起来，先前，他是与吴天解除过，甚至在圆桌上谈了条约，不过那个时候的吴天毕竟还是苏珊的身体，让有琴王烈多多少少有先入为主的错觉，第一眼砍的是苏珊，带发现没有那种沉稳的眼神时，才将目光对上了吴天。

　　有琴王烈虽然同有琴双双的话不多，很少聊天甚至可能在25岁前，有琴双双都是孤独的一个小孩，不过自从有琴双双成为命运持有者后，有琴王烈要求这个女儿每个月回来一次。

　　官方上是对女儿说，要对她的身体检查，实际上有琴王烈心理更担心，自己这女儿从什么时候解除到了持有者，本来这个世界的事情他从来没想女儿介入，可是不知不觉的，就变成现在这个状况了。

　　有琴双双没了笔记，不过瞳能力还在使用，身体素质一直在增长，不过即便是这样，有琴王烈现在还是放不下心来，有琴双双毕竟在外面的城市，那里到处充满了机械怪物，而有琴双双在不多时回岛的几天时间里，经常提起这个吴天。

　　甚至在接触无后，有琴王烈也听到了这个名字，他的女儿会喜欢上这个男人，而且，他还会亲手杀死这个男人，不知道这些在现在这个世界会不会发生，不过在原本无存在的历史中，有琴王烈相信他会杀死吴天。

　　聪明的人，可以以他利用，太过聪明的人，一定要用，但是如果用不了的话，一定要排除，向吴天这种人，有能力，有实力，如果不为己用，那可就太过危险了。

　　他曾听过不少联盟派人曾经追杀吴天的消息，说这个人死了，不过后来又死而复生了，这让有琴王烈大感兴趣，要知道，就算默示录想骗联盟，也不是那么简单的事，而吴天一个人就将这个局布置的堪称完美，让联盟的那些老头天真的以为他死了。

　　可谁想到，吴天不但没死，反而利用了假死的这段时间将一个全新的阵营带入了两方，形成了三足鼎立，由此可见，这人不论胸襟，目光，都非凡人能比。

　　不要说联盟，就算默示录知道有第三方阵营在踌躇建立的话，也一定会暂时放弃联盟的对抗线灭掉新阵营，因为两方谁也不想在多出来一个敌人。

　　可是吴天出现的就那么突然，死了活儿了，然后就有了一个新阵营，就好像凭空假想，幻想的一样，但是这个新阵营内的实力不可小瞧，甚至有堪比郑家天网的第六感网络，另外还有一些隐世家族。

　　其中一个家族的某人，还曾经活着离开过这个岛，可想其能力不能小看，关键的问题在于，吴天能够提前想到，任何人都知道，强大的力量需要凝聚，吴天的力量也非一朝而起，显然在之前他就有了准备，而在死后又复活的那段时间，是完全准备完了。

　　可以说根本就没给联盟，默示录反应的机会，以至于现在不是两方阵营签署条约，而是有了第三方，不过话说回来，如果没有吴天介入其中，有琴王烈还真不认为能和联盟谈得拢，到时候说不定哪一方阵营头脑一热，做出了毁灭人类的举动。

　　由以上种种，有琴王烈虽然没有像联盟那样派人追杀吴天，但是却对吴天这个人的印象已经十分深刻了，他没有那么做并不是不想那么做，从吴天做的这些来看，这个人的决策、先见，太为可怕，当然要除去，之所以没那么做，一个是因为有琴王烈根本不屑与联盟联手，另外一个原因就是——有琴王烈怕未来的历史会变成真的。

　　无说过，他的女儿会无可救药的爱上这个男人，而他会杀死吴天，但是……吴天没有死，真正死的是他的女儿，有琴王烈怕的是因为吴天，而亲手杀死自己的女儿。

　　这两点，让有琴王烈忍到了今天，不过从吴天同他、联盟两方的谈话来看，他做出的忍让得到了足够的回报，他当然不希望看到这个世界毁灭，正因为吴天的介入，让一切谈判变的明澈，通顺，如果仅仅有两方，可能不会那么冷静了。

　　而今天，有琴王烈终于见到了这个印象深刻人的真面目。

　　他确实是吴天，高大，强壮，皮肤黝黑，正直年少，但是眼神间却是没有轻狂冲动，给人一种无比沉稳感，就好像饱经沧桑，有无数阅历的老狐狸一样……

　　这是错觉？

　　有琴王烈这样的人，在与吴天对视的一瞬间，也不由走神，当下在看向室内的三个人：“你们在谈论谁的命运……如果我没记错的话，你是联盟的，叛徒，是不是？”

　　有琴王烈随后从吴天的身上将目光一移开，对上了王博文，王博文这个时候如大梦初醒，是死后复生，那一瞬间的感动、那一瞬间的明吾，让他心理仿佛初春，阳光射入，冰雪融化，这么多年来的执念与错误，在这一瞬间全部翻了过去。

　　他的人生，从此得到改变，他在不是命运的持有者，他在不用沉沦与这个彼此伤害的游戏，这个世界如此美妙，他有更多的事情要做，他还有那个他不敢见的人要见，虽然他丢掉的持有者的能力，但是他要感谢吴天。

　　就算是有琴王烈如此说他，他也完全不在乎，反而很高兴的点了点头：“如果是先前这么说，可能我还会很不认同，不过现在就算你不这么说，我也想成为叛徒，我在那个阵营呆的太久了，已经迷失了回去的路，现在么……我回来了。”

　　有琴王烈的目光眯着，在谈判过后，他到是问过那马院长，这个叛徒他也知道一点，是联盟的高级上位者，十二级权限，整个世界也没有几个。

　　但是看他现在这个样子，在看吴天，有琴王烈想到了刚刚那些黑斑耀光，思维快速的转着：“你们刚刚在做什么？”

　　有琴王烈开始就说错过了好戏，这个时候自然也关心这个问题，他并不认为对方能够直接回答他，不过让他出乎意料的是，王博文却是伸了个拦腰：“也没什么，就是刚刚我将我的瞳给了吴天。”

　　有琴王烈的目光当下一愣，随即旋转，现在的王博文身上本就是一个谜，他为什么能复活，黑色光球又是什么，伤口为什么复原那么快，他是持有者，既然丢到了瞳就是丢到了命运安排者的身份，为什么没有失去记忆，这些，吴天都解释不清楚。

　　但有琴王烈想的当然不是这些，而王博文即便失去了瞳，他身上的谜也办法短时间内解开，这个时候他的思维依然那么活跃，仿佛能力没有丢失一般，一眼看出了有琴王烈的心思：“你不要认为自己发现了什么秘密，我的首领大人，这种能力转移，只能用在吴天一个人身上，这个世界上，除了他，在没有第二个，这是与科学无关，不能解释的。”

　　吴天这才回缓过来，侧头看向旁边站着的有琴王烈，发现他的目光专注，似乎想着什么，当下也明白了，有琴王烈到底是普通人还是持有者，谁也不知道，但是不管是哪一类人，如果瞳能力能够合二为一，三位一体？那当真是无限诱惑。

　　想一想，任意一种能力都能够在这人事间掀起巨浪，如果是三种能力都拥有了……不，就算仅仅拥有两种能力的人，也是一件梦寐以求的事。

　　有琴王烈看向了王博文，他说话没有一点客气的意思，而他看起来似开玩笑，不过现在说的有琴王烈认为全是真的，吴天并不是与众不同，他也是个持有者，要真想找到什么不同，那么吴天只有一个不同，他是持有这种的顶级！

　　据阵营间传说，这个吴天已经达到了命运安排者的巅峰，最终阶段……

　　如果这样的话，条件是这个，那么吴天就是独一无二的，有琴王烈当下打哈哈：“看起来你还挺高兴的样子，不过……你是不是应该想想现在自己的立场呢？你是联盟的叛徒，现在又没有了能力，你认为你能活下去么？联盟会放过你？那马院长会放过你。”

　　“你一个普通人，等待你的命运，只有死。”

　　有琴王烈这样说着，似藐视众生，高高在上，但实际上他认为刚刚发生的事情并不那么简单，只是想从王博文的身上套一些话。

　　不过王博文虽然失去了能力，但是他现在却成了诡异体，似乎会读心术一样，又活着他思维运转的足够快，第一时间就看出了有琴王烈的意思，当下向后一仰，看了眼吴天，随后转头说着：“首领大人，其实你不用这么婉转的，我可以直接回答你。”

　　“我不认为自己能活下去，但是，至少我现在还活着，活着就是好的，你说的联盟，马院长，我想，在您的地盘上，他妈不会这么快对我下手吧，而且，现在重点不是他们怎么解决我一个叛徒，重点是他们要怎么和你们一起解决麻烦。”

　　“另外，那个马院长，你不说，我还真高兴过头忘记了，就算他放过我，我也不会放过他！”

　　有琴王烈眯着眼睛，笑着：“那你现在成了普通人一个，又凭什么？”

　　啪！

　　一声脆响，桌面上混暗的台灯就是被王博文一手捏碎，正是回缓底气的苏珊就是目光凝重起来，她不怕终结一个人的命运，因为那只要在笔记上书写，想办法书写就可以，但是她最讨厌见到的就是血！

　　王博文这样一个动作，捏碎的不仅仅是一个台灯，台灯里面照灯的玻璃碎片一定会切开他的血管，然后电流会经过他的身体，他在做什么？高兴过头了么？

　　但是偏偏事情没有像苏珊想的那样，就连吴天，有琴王烈都愣住了，这个王博文现在就是个谜语，他那手捏碎了照灯，那些玻璃碎片完全对他没有一点伤害，当他触碰到电流的时候，整个房间内的灯光突然暗淡下去，大约五秒的时间，房间内的灯光再一次一点点亮起来，最后恢复了100%的亮度。

　　这个时候，王博文的右手已经慢慢挪移开了那传电的导体，随后看向有琴王烈：“就凭这个，你想不到吧，失去了笔记，我又得到了新的力量。”

　　有琴王烈做出了要笑的样子：“就凭你捏碎……”

　　唰！的一道电流，由王博文的右手食指射出，这一瞬间，在有琴王烈的脑海中，王博文食指抬起，射出电流的动作完全变成了慢动作，随后这个动作与影像中骷髅怪物那骨节放出电流的动作重叠。

　　仅仅一瞬间，有琴王烈这样经历过大风大浪，万万人之上的人物，顿时惊出了冷汗。

　　因为这种电流是不可能防御，不可能抵抗的住的，不是电流的伏特，而是这电流本身似乎掺杂着纳米体，有一种感染能力，就算是持有者被碰到，也会血肉迸飞，快速的变成骷髅怪物。

　　难道这个王博文……

　　有琴王烈虽然这样想着，不过脚下却是不含糊，在王博文抬起手指的时候就感觉到了不对，当发现那电流射过来的时候，他的脚下轻移，在零点几秒的时间内，那道电流错过他的耳边，打在了墙壁上，带着啪！的一声脆响。

　　随后有琴王烈身后的墙壁上闪耀出电火，几秒的时间噼噼啪啪，最后完全消失。

　　这一瞬间，有琴王烈的表情变的冷厉起来：“你在和我开玩笑。”

　　王博文当下摇头：“首领大人，你严重了，我怎么敢呢，这电流和你看到的那些怪物的不一样，是纯电流不掺杂纳米体，而且，我吸入的电量，也在您承受的安全范围之内，我之所以这么做，完全是为了回答您的问题，不然，您依然是不相信的，对么？”

　　这样一席话，让有琴王烈怀疑他是不是真的老了，这个王博文，这个吴天，都是年纪轻轻的，竟然看起来要一口吃定他的样子，不过后来在想想，似乎也不是那样，这王博文毕竟是十二级权限的持有者，虽然是先前，不过就算失去了能力的他，好像也和普通的失去能力者不同。

　　有琴王烈冷厉的目光注视着王博文许久，突然笑了起来：“不错，年少英雄啊，看起来我们又多了一个一同抵抗的人。”

　　有琴王烈这样说着的同时，也看向了王博文，其目的试探性的，不言而喻。

　　王博文也不傻，点头：“当然，我一定会和首领大人站在同一阵线的，至于联盟的事情……如果这次麻烦解决了，我还活着的话，那么，我们会有一个了断的。”

　　听了这样的话，有琴王烈那冷厉的目光由开始变的官方，现在变的满意，果然这个王博文也不是一般的人，不然也不会成为十二级权限持有者了，这个时候要是普通人肯定想着怎么报仇，而这家伙，还能够以大事为重。

　　“你就是吴天？”有琴王烈收回目光，看向了吴天。

　　吴天咧嘴笑着：“有琴叔叔，我们先前还在一起谈了事情的，难道我不是吴天？”

　　有琴王烈点了点头，他之所以问了这么一句自己都觉得好笑的事情，完全是因为吴天现在恢复了男儿身，他先入为主，在同苏珊谈话的时候对苏珊另眼相看，现在还真有点不适应。

　　有琴王烈走到酒柜跟前，拿出了水晶杯，到了几倍酒，随后示意几个人请便，他自己拿起一个杯子，加了冰块，便走变小饮一口：“我来这里，只是想问一下，你有没有把握……真的能弄到样本。”

　　吴天看了下酒，还是没有走过去，停顿了下说着：“如果是在您没推开这扇门的时候，我可能说，有50%的可能，另外的50%可能是我也会死。”

　　吴天这样说着的时候，旁边在回缓的苏珊顿时将那漂亮的眸子投了过来，王博文也是看向吴天，随后吴天却是咧嘴一笑：“不过您推开房间之后，一切都不一样了，我认为我有95%的可能性活捉一个你们所需要的样本。”

　　“活捉？”有琴王烈侧头：“那太危险了，我们只需要一个没有反应迹象的就可以……不过，你现在如此自信，是因为你得到了两种瞳能力的原因么？”

　　两种？吴天当下也不回答，实际上，在来之前，他已经得到了红瞳能力，现在他是拥有三种能力的人，他看了眼有琴王烈点了点头：“或许吧，不过更重要的是，现在有一个朋友，要和我并肩作战了，两个人在一起的可能性，那会大大提高。”

　　吴天说着话的时候，看向王博文：“王哥，愿意陪我走一趟么？”

　　这王哥是吴天在科大的时候对王博文想念体叫的，这一个称呼，让王博文有些错觉，竟让让他愣了几秒，那想念体的生活，正是他理想的生活，校园，个人爱好，有朋友，有室友，有真正的同学，有自己的生活，可是，那些都离他太远了。

　　王博文抿着嘴角，好久，竟然有些激动的说着：“当然，我一直没做过什么真正的大事情，这一次，一定要走，就算地狱，也要下。”



　　第四四六章 三方……冲突！

　　除了问一些试探性的问题外，有琴王烈并没有同吴天、王博文等人多谈什么，更多的时间只是用来沉默，饮酒，他来此的目的只有一个，从吴天这里得到他的决定无愧。

　　在来之前，他已经命令小张，让他协助萧筹、无俩人继续偷偷构架数字世界，这是一项对人类充满了希望，却也是绝对危险的工程，他答应过吴天，一个星期后看结果才做决定，但是他等不及了，所以希望来这里看看吴天到底有没有底气。

　　如果吴天自己都说希望不大的话，那么他提前做了那个决定，即便有什么危险的事情发生，那么他也是为人类的未来着想，功大于过，但是现在他心理有点矛盾，吴天言谈是那样的自信，虽说有危险，可在他的言语中，有琴王烈感觉不到。

　　不，或许有那么一点，但是却是那种谈笑生死，只能在电影小说中看到的感觉。

　　但是这短暂的犹豫并没有影响到有琴王烈的决定，衡量利弊，数字世界对人类有着莫大的诱惑与吸引力，即便没有这样的末日浩劫，有琴王烈也不会放过这个工程，在他眼里，所谓的纳米技术不过是芝麻，真正是西瓜的，还是数字世界。

　　这个世界充满任何可能性，无限资源，无限领土，无限未知，那才是人类真正的理想乡，更何况现在是遇见了如此大的麻烦，没有理由不开启这个工程，一个星期，和一个星期后，有什么区别么？

　　如果数字世界成功了，那么，他提前了一个星期去构架，也就是提前了一个星期去拯救人类的生命，这一个星期的时间，该会让多少本应该死去的人活过来啊？

　　有琴王烈本是有些不安的心思，顺时变的安稳起来，他不是在违背条约，他是在为拯救人类，他没有错，他是对的！

　　这样想着，有琴王烈的心情彻底放松了，不管吴天给了他什么样的答案，这一次来这里，至少得到了他想要的答案。

　　有琴王烈一口饮进了杯中酒，放下杯子的时候，不由又想到了他的女儿，只是，他是默示录，三大家族的首领，这个时候，他的一举一动都决定着这个世界，所有人的命运，就算他的女儿有性命之危，他也要舍小弃大。

　　哎，真是个麻烦的丫头！

　　有琴王烈心理长长的吐了口气，在他这样的世家里，老一辈与小一辈的关系都显得陌生，冷漠，但实际上并不是这样的，有琴王烈也不想，但是他的身份就在那里，谁有知道现在的他是如此的关心有琴双双，如果不是重要的事情就摆在眼前，他说什么也会亲自去找她。

　　怎么说小张也派出人了，另外小丫头也不是手无缚鸡之力，就算碰到怪物打不过，躲总不是问题吧……怕就怕这小丫头头脑发热啊。

　　有琴王烈突然觉得越想越是心烦意乱，当下摇头，清理了下思路，却在这个时候，吴天的声音传了过来：“有琴叔叔，双双不在岛上吗？”

　　有琴王烈回过头去，这个时候的吴天已经换好了衣服，一件干净的长衬衫，一件休闲长裤，看起来却也是很休闲，与他这样的身份有些不符，但这样的穿着让有琴王烈看出了吴天这个人是个很能控制欲望与野心的家伙，因为他为吴天准备的昂贵服饰可不仅仅是这些，而他偏偏选了最普通的。

　　“噢，她确实在外面。”有琴王烈随便回应了一局，他当然看出来，吴天这样问，完全是因为他看穿了自己，这个小家伙看起来比自己差一辈，可是对世故深知，却是只比他多不比他少。

　　“她在哪？”

　　“这不重要，现在，我们要关心的是别的问题。”有琴王烈很反感有人表现的比他这个父亲还要关心，就好像是在讽刺他这个做父亲的一样，当下冷厉的回绝了吴天，同时看了看手上的腕表：“时间差不多了，既然你们不休息……那，就和我去接下联盟的首领吧，看看到底是个什么样的人。”

　　“什么样的人……呵，说不定是有琴叔叔认识的人。”

　　“什么？”

　　“没什么……”说着时，吴天侧头，看了眼沙发上安静饮水的苏珊，这个女孩，也恢复了，回到了自己的身体，而想念体，又是一段孤独的精神，被困在了记忆宫殿的深处。

　　“走吧。”有琴王烈也不多说，直接向外面走去，苏珊想了下，随后跟了过去。

　　房间内剩下吴天，王博文，俩人对看一眼，都是不自觉的笑了，王博文似乎想到了什么，眯着眼睛：“你怎么知道我们的首领是谁……不，应该不是我的首领了，我是叛徒了。”

　　吴天莞尔：“我没说过我知道，事实上我也不知道，我只是……猜都不算，只能算是一种感觉吧，我们过去看看这位大人物，就知道他到底是谁了。”

　　王博文也是莞尔，随后站起身来：“你已经块成精了。”

　　吴天咧嘴笑了笑：“那你就和我一起成精吧，不过……你真的准备好了，和我一起除去么，现在外面的世界可是很危险，如果你留在这，说不定能够等着事情顺利结束呢。”

　　“这句话你应该和以前的我说，那个时候，我可是安全第一的。”

　　“那现在呢？”

　　“现在，死过一次的人了，还有什么好怕的，好的生活，理想的世界，是自己争取来的，如果我像所有人，所有人都像我一样，躲起来，没有人去挣扎，没有人去争取，我们的世界，永远不会有理想的世界。”

　　“王哥啊，你快成学者了……你到底多大了？”

　　“我也忘了，反正不是28，就是29，可能……30了吧，反正比你大多了。”

　　“是嘛，看你的样子也就21、22，没想到那么老了。”

　　“这叫青春永驻。”

　　“那你现在到底是什么情况？死过一次，你没丢掉记忆？没了权限又有了新能力，到底怎么回事。”

　　“我自己也还没全搞明白呢，我们边走边说吧。”

　　“嗯。”

　　吴天和王博文俩人跟着苏珊、有琴王烈向长廊尽头的电梯处走路，这路上，王博文将发生在他身上的事情大致的说了下，吴天也是没听全明白，事实上是王博文自己也不明白，不过却是有一件事可以肯定，王博文现在不在是命运安排者，不再是持有者，12级权限的不可攀登高度，彻底被抹杀了。

　　也就是说，命运之瞳，可以看穿他，也就是说，命运记事本可以书写他，但是同样的，威慑对他不起作用，打开领域不能针对他使用。

　　这是王博文现在的优劣，相对持有者来说，相比下，优更大于劣，因为持有者对普通人来说本来就是一个超人的存在，但是王博文他并不是普通人，虽然丢掉了记事本，但是他却获得了全新的能力，并且，他是高级持有者，虽然是曾经，但也能够说明，他对持有者无比的了解。

　　全新的能力就是王博文糊涂的，也是吴天没弄明白的。

　　按理说，他最有可能获得的能力，就是在丢掉权限后，身体被纳米机器人接受，改变了，变成了纳米体，就像马院长、艾利那样，机器人融入细胞，强化大脑、神经，让人变成了另外一种超人，皮肤见硬化，神经反应超速化。

　　纳米机器人融入细胞，就相当于另外一个大脑，在受到威胁或者反击的时候，不需要经过大脑思考，直接可以自主的协助身体做出反应，这是纳米体最大的长处，结合持有者权限，能够越级挑战高级持有者。

　　但是王博文不是，他不是持有者，只是单纯的纳米结合体，与马院长是另类，与艾利是同类，可是他这个同类又不同，他能够利用纳米机器人融合的细胞吸收电流，甚至是火焰，经过大脑细胞的高速运转，他甚至能够将电流利用谋者弧度、形态发射出去，造成的破坏性，是普通电流不能比的，看起来简直像……超能力！

　　不过，在有琴王烈眼里看来，这个王博文，到是像没有被变异纳米机器人改变的骷髅？因为他们都会释放电流，都会释放火焰，不同的是，王博文还拥有自主的思考？

　　这一路上，王博文半知半解的给吴天讲了很多，不过俩人都不明白，最后吴天得出的一个问题是，现在的王博文，是人类的另外一种形态，他的能力，介于马院长、艾利与那些骷髅怪物中间，不是任何一个派系，可能他是绝无仅有的。

　　但是为什么他没有变成马院长那样，反而更强了？这就是俩人没办法解释的，不过，强肯定胜于弱，至少他要和吴天同行，对自己也有一个保障。

　　当然，这路上也有王博文没对吴天说的，比如他是被马院长所伤，最好的结果是变成马院长那样，现在却不是，这可能是他身体内的纳米机器人与自身身体相互抗争，导致变异的结果，不过现在变异这个词太过敏感了，就算他偷偷说，前面的有琴王烈也可能听到。

　　到时候还没等出这个岛，先被当成样本就坏了，如果真能当样本也算做贡献了，怕就是解刨之后才发现，这不是样本，为了小命，在某个程度上来说，王博文依旧保持着安全第一的警戒线。

　　由海底电梯，直上主岛，进入黑暗宫殿，穿过长廊，很快，一行人以有琴王烈为首来到了山腹前，巨大的钢铁门打开，新鲜的空气扑鼻而入，在那石板之上，已经站立了不少人，透过山腹小穴内射出的灯光，可以看的清楚，那些人里有欧美臻，艾利等人。

　　除了吴天这面的人，还有有琴王烈这面的，周安、郑洛、无、萧筹等人，可以说，该来的都来了，不该来的也都出现了，在走出大铁门的时候，吴天有意无意的扫了萧筹一眼，有很多事情虽然理性上能解释过去，但在感性上，还是很伤人。

　　萧筹自然也会向今天的主角看去，只是，他的目光触及到吴天的时候，不自觉的躲开了，他们曾经在一起努力过，但是他们的努力还是有限的，那些友情，并不能挽留住他对这一领域的执狂，乃至狂热。

　　吴天也是一瞬间将那些过去抛到了脑后，这个世界没有永远的敌人，至于朋友……吴天自己也说不上，或许他和萧筹还算是朋友，现在，他们要面对共同的麻烦。

　　吴天深吸了口掺杂着海水味道的风，感觉全身心的轻松，握了下拳头，更是感觉有用不完的力气，这是他现在与苏珊等持有者的不同处，其他持有者，在这个岛上，任何能力都不能使用，但是吴天不同，他的三色瞳似乎不在这个限制之内。

　　但是这并不是吴天高兴的，反而是他稍有不安的，他就是想之后研究这个岛，将这世界所有不公平的能力屏蔽，但是现在看来，他成了例外，有一就有二，吴天怕在有另类，那个时候恐怕没有想像中的那么美好了。

　　有琴王烈一行人走出后，分成了两个方向，有琴王烈站到了周安、郑洛那一行，而吴天、王博文则是走向的欧美臻那面，苏珊考虑了下，最后还是跟吴天走到了他们那一面，这个时候还一幅睡眼的欧美臻，看到王博文的时候，顿时那双狐媚的漂亮眸子来了电。

　　当然不是被王博文的色相吸引了，而是这个家伙不是应该死掉的么，就好像电视剧里的龙套一样，他该死就的死，凭什么又活了啊？而且还活蹦乱跳，完好无损，这不是大白天的见鬼么？

　　不单单欧美臻充满了不可思议，就算是艾利也是莫名其妙。

　　他们最后见到王博文的时候，虽然他还有说有笑，可谁都看的出，他是将死之人，为什么现在身上一点伤都没了，而且，外表也发生了变化，就好像特效一般，本是消瘦的家伙，现在变的这么高大，健壮？

　　艾利有电不相信，事实上，如果不是王博文的样子没有发生变化，任谁都不会相信。

　　“嘿，两位美女，我们又见面了。”王博文不客气的打了招呼。

　　欧美者嘴角抽动，艾利目光呆滞：“你是人是鬼？”

　　“你是人我就是人，你是鬼，那我就是鬼。”

　　“你去死……艾，你怎么回事？”艾利成了好奇宝宝，实际上这个时候除了吴天、苏珊外，谁都想弄个清楚，到了现在，这里的人已经没有了敌对之分。

　　对面的小张更是扶着镜框，只不过，他只能看到这面窃窃私语，却是什么也听不到。

　　就在这面说的鬼话连篇的时候，空中远处传来了轰鸣声，石板上的指示灯顿时亮了起来，只是几秒间，一架喷气式的飞机缓缓降落。

　　飞机的动能系统完全停止，随后舱门才打开，接着一个黑色的轮廓出现在远处，本是正在对艾利用心讲解的王博文，这个时候也收了声，他透过纳米体强化的视觉细胞，向远处看去。

　　在这里，持有者的能力被封锁了，但是，纳米体与持有者的权限完全是两码事，所以欧美臻什么都看不到，艾利和王博文却是看的清楚，当然，吴天也能够做到，只是他与两个人的眼睛不太一样罢了。

　　吴天知道今天的主角就要出场了，联盟的首领是最后一个到，也是最后一道菜，从初始到现在，都没有知道联盟的首领到底是谁，就连同联盟合作的上位者们也都不清楚，后来确定了这个首领就是那个城主，可是依然没有见到其真正的样子。

　　昏暗的灯光下，吴天的双瞳渐渐的显现出三色弧度，红、蓝、银，它们仿佛有轨迹运行的小星星一般，绕着那黑瞳转着，在这屏蔽一切权限能力的小岛上，一点点加持着吴天的五感，直到数百米开外的停机场，在夜色中看的如同近在咫尺的白昼一样。

　　仿佛就在眼前，一清二楚，那黑色的轮廓也看到了，不过并不是吴天想看到的，那个人不是首领，而是他们早就见过的马院长，马院长最先下了飞机，等在旁边，随后走下来另外三个年轻人，他们身着不同，夹克、衬衫，或者是吊带，两男一女。

　　吴天的目光眯了起来，联盟到现在还有5位上位者，去掉苏珊、王博文，想来这是最后的三位了，怪不得一直抓不到他们的消息，原来最后这三个人不是外勤任务的，是陪在首领身边的啊？也难怪挖不出他们的资料。

　　首领没人知道其真实身份，那么这三个上位者，自然也没人知道。

　　三人走下来，并没有想像中的那样戒备，即便是小岛屏蔽了他们的力量，也都是很自然的看了一眼这面，随后站到了马院长那一面，是能力被短暂的屏蔽了，可毕竟都是经历过大风浪的人，只一眼就能分清楚眼前的状况。

　　随后便是没了动静，时间仿佛凝结，又好像是那首领故意制造气氛一样，没有人在下来，有琴王烈的嘴角不由一抹，仿佛自言自语又似说给周安、郑洛听：“看起来这位首领的架子还真大啊，我们过去亲自迎他下来。”

　　周安也是点头一笑，郑洛到是冷哼一声，就在他要说什么的时候，舱门那终于露出了一个身影，看轮廓，似乎有些蹉跎的样子，那轮廓全身露出来的时候，第一时间，向这面的人群看来。

　　就在这一瞬间，苏珊仿佛全身触电一般，竟然难以控制的自语着：“爷爷……”

　　她本就是做为中介将王博文的宫殿转化给了吴天，身体虚弱，这个时候太过惊讶，以至于差点坐倒在地上，幸亏吴天在旁边扶的快，吴天虽然有些诧异，但毕竟早有了那种感觉，在谈判上，这个人似乎对他很熟悉，吴天不认为在命运记事本的世界有什么人对他熟悉，就算默示录、联盟首领的人都不可能。

　　唯有在生活中的人对他熟悉，而能让吴天将这个怀疑对号入座的，也就是苏复了！

　　没错，在吴天三色瞳完全锁定那个轮廓的时候，虽然夜色黑暗，但是依旧看的清楚，那手持长杖，走下飞机的人，正是两年前在他家那小房间连手杖都弄不断的苏复，一个商人，一个看起来是给默示录外围赚钱的商人。

　　吴天的三色瞳瞬间淡然，消失，低头看向苏珊：“你说什么，你看的到么。”

　　苏珊摇头，目光依然注视着那一处，她根本不需要去看全部，只要看那轮廓，就能辨认出来，在苏珊的生活中，除了这个当她是掌上明珠的爷爷外，就连亲生父母都与她关系冷漠，所以这个时候，苏珊就算看不到全部也认出了，那个人就是苏复。

　　这一切有太过于戏剧化了，苏珊一时间难以接受，他们苏家明明是偷偷给这默示录赚钱的，她苏珊是苏家的另类，看在苏家的面子上，默示录从来没有动过苏珊，事实上苏珊也并没有给默示录带来任何威胁。

　　可是谁又能想到呢，最大的威胁不是苏珊，而是整个给默示录赚钱的苏家！是苏复偷偷的将苏珊带到了联盟，而联盟的首领，却是苏珊的爷爷！

　　那轮廓挪动了脚步，身后四个人跟上，一点点的向这面人群走来，当他的距离拉近，照灯的灯光完全将他的轮廓显现时，有琴王烈的目光也不由眯起：“这个人……好像在哪里见过？”

　　周安也是点了点头：“你不说我还真没发现，你这么一说，我好像也见过他？”

　　郑洛却是一句话没说，旁边的小张却是扶了下镜框：“不是吧，这不是苏家老爷子么？首领没接任的时候，他是帮上一任首领打理外围生意的人，和双双爷爷关系还挺不错，经常一起下棋。除了他自己本身的产业外，他还控制着一些其他国家的资金，不过……他也只是外围生意的一小部分而已。”

　　小张的一句话顿时好像唤醒了三位首领的记忆，当那轮廓在走近一些，完全清楚的时候，有琴王烈也想起来了，这个人他确实见过，没错，就像小张说的那样，他还没接任首领的时候，他经常与自己的父亲视频聊天，下棋。

　　虽然有琴王烈很少过问自己父亲的事情，但是总是进进出出的，难免会看到一些关于他父亲的影像，而这个苏复，正是其中一个，虽然过去了很多年，画面已经模糊了，可是距离越来越近，那些画面也就回归了。

　　可……这怎么可能？

　　一时间骇然的不仅仅是那面的苏珊，这面的三位巅峰级任务也被震住了，在之前的几秒，他们有十足的心理给对方来个下马威，要他们知道，与默示录对抗最终的结果是什么样，如果没有这次麻烦，说不定在用不了多久时间，默示录就会将联盟铲平。

　　可是现在，他们无语了，联盟与默示录对抗不是一天两天的了，这个苏家老爷子明明是他们外围产业的发展者，现在竟然被吸收进入了联盟，而且还是首领？这是玩的哪一出无间道啊？

　　“有琴王烈？”

　　苏复终于走近了，他的目光只是在人群中苏珊的身上略微一扫而过，悄然带了下吴天，就是转到了这面有琴王烈等人的身上，随后这位老人露出了温和的笑容：“时间可真不是什么好东西啊，在我的印象中你还是个高高兴兴，蹦蹦跳跳的小孩，现在……却要在你的命令下把我这老头给逼过来，哎。”

　　苏复的出现，场中所有人无疑脑袋上充满了惊叹号，身份悬殊，但是现在竟然重叠了，他这样的一句话，不知是感慨，还是讽刺，又或是褒是贬，但是显然，有琴王烈已经诧异的一句话都说不出来了，他做了完全的准备对付这个首领，但是偏偏没想到，现实，比什么都要残酷，竟然是他曾经见过的，而且还是默示录曾经的下属，就算现在，他也一直掌管着默示录经济的一部分啊。

　　吴天虽然早就有这感觉，熟悉，可是当真真切切的就在身前的时候，还是不由摇头，一切都是来的太过突然，太过戏剧了，甚至有些不能接受，那个对他似乎有几分温和的老爷爷，竟然是联盟的首领？

　　那个时候可是他一手撮合了他和苏珊，但是就在前不久，他却用苏珊和他，做了一场交易？

　　虽然这里面有着苏复让苏珊脱离的可能，可明显这位老人还是利用了他的孙女，在一切权力与利益面前，感情似乎显得有些微不足道了，即便是那个宝贝孙女……

　　是啊，吴天的目光眯了起来，明明知道这一次默示录之行，他和苏珊可能会死，但是他还是让苏珊和他过来了，到底，这个老人有着怎么样的想法？

　　吴天即便是创造者，在没使用心灵窥视的时候，也无法读取这老人的心思，可是当距离够时，吴天依然无法使用心灵窥视，那么只有一个解释能够解释，苏复也并非是普通人，因为记事本的规则中有这样一条，持有者的瞳不能对持有者使用。

　　因为吴天的银瞳能力只有12级，所以由权限+10可以对低级持有者使用来推算，最多能猜苏复的能力在2级权限以上？但是这绝对不那么简单，在苏复身后站着的可是高于10级权限的三名上位者，那么这个老人，既然是持有者，说不定他是联盟的第八位上位者。

　　或许，这个上位者的等级更高，当初苏复在他家愣是掰不断手杖，显然……那是装出来的，但是那时苏复的眼神，透漏出来的感情，即便是现在吴天来看，也并非是假的。

　　所以到底是在将苏珊引入万劫不复，还是光明之地，吴天根本就推算不出这个老人到底在想什么？难道他也是有着想念体？

　　场中人更多的是骇然，待苏复一句话说完之后，好久，有琴王烈才回缓过来，他毕竟是一家之长，三大家族的首领，短暂的错愕，不由一笑：“真是想不到，苏叔叔……不，应该称呼您苏城主呢，还是苏首领呢？”

　　“那些东西听的很别扭，既然我们大家都这么熟了，就不需见外了，直接叫我苏叔叔就可以了，现在呢，既然我已经来了，大家也不用这么站着了，外面冷，进屋谈吧……呵，其实也没什么好谈的，就是签个字，走吧。”

　　苏复显然不是普通人，不过这时依然没离开手杖，反客为主，完全成了这里的说话人，有琴王烈哼了一声，摇头，好像是在讽刺自己一样，随后说着：“那我们进去吧，想来这一次，苏叔叔还真是给这里人一个惊喜啊。”

　　苏复笑着，也不说话，侧头看了眼吴天、苏珊那里一眼，随后先一步向里面走去，紧随其后的是他身后的三名上位者，这三人，两男一女，目光没有落在吴天的身上，而是吴天旁边的王博文身上，但也只是一瞬，便同马院长一起跟了过去。

　　所有人都向里面走去，最后留下了的是吴天、王博文和苏珊，这个时候的苏珊已经完全愣住了，在她的生活中，可能唯一有着牵挂的就是她的爷爷了，正因为她爷爷当初的一句话，她被引入到了联盟至今天。

　　本以为所有的麻烦都要结束了，因为一场空前绝后的灾难来临了，可是到现在才发现，真正的绝望在这里，她只是想要一些本应该属于她自己的生活，可是命运给她的又是什么？父母已经很生熟了，爷爷的关爱，到头来却是一场骗局？

　　就是想利用她的能力么？最后连她来默示录，生死也不管？

　　苏珊身体一软，差点坐了下去，吴天当下扶着：“你没事吧？”

　　苏珊侧头，看向吴天，不知不觉间，她的眼眶已经朦胧：“为什么……”

　　“可能，这也是命运的安排吧。”吴天不能解释，这一切太过戏剧化了，苏家老爷子竟然是这个身份，而先前，包括王博文在苏家宴会上闹事，他都演的无比逼真……或许那是想念体，但是这苏复却是完全不介入。

　　而当初联盟对吴天追杀的时候，肯定是联盟最高首领下达的命令，那么，两年前，一心要吴天死的人，就是苏复了！

　　生活中，这个老人温和，甚至想让他的孙女和吴天在一起，但是在另外一面，他却是直接要至死吴天，到底为什么？吴天也说不清楚了，人世险恶。

　　“我觉得很孤独……”苏珊觉得自己全身没有力气，就那样倚靠在吴天的肩膀上，喃喃者。

　　“有什么可孤单的，我不是一直在你身边么，只不过你一直没看到我而已，以后看下就是了，想说什么对我说，两个人的话，孤单这词就用不上了。”吴天咧嘴笑着，将苏珊扶正：“站起来吧，所有的事情，都会有个结果的。”

　　苏珊被吴天扶正，侧头看着吴天许久，突然笑了：“你不认为自己被骗了么？”

　　“那又怎么样，至少我现在和你，和想念体，我们在同一片天空下，这样，被骗了又怎么样。”

　　苏珊一愣，笑了，这一次她笑的很自然，随后伸手抹了下眼角：“你觉得所有的事情，都会结束吗？”

　　“会的，因为这件事我要去做，不是所有的事情结束，就是我的命运结束。”

　　“那，我和你一起！”

　　“你……”

　　“是啊，如果我想看你的时候，就在身边，那不是很好？”

　　“额……外面风真大啊，冷！”就在俩人说话的时候，抓住时机，王博文突然介入进来：“看起来，这一次有同伴了，算上苏大美女，我们已经三个人了，让我们去拯救地球吧。”

　　吴天当下反感，这家伙破坏煽情的一幕，当下摇头：“王哥，你还真会破坏气氛啊，怎么和伪娘一个样子。”

　　王博文当下咧嘴笑着：“苏美女，你可不孤单啊，咱们现在也可以算是朋友了，以前那个王博文死了，现在这里这个，是新的，刚刚回炉重练了，质量保证，不满意，包退货。”

　　苏珊的心情本是很压抑，这个世界就连自己的爷爷都在骗她，但是现在，让吴天、王博文你一言，我一语的竟然说笑了，那冷漠的冰山在这一刻才真正的滑开，嘴角抹出了一丝笑容：“还好你当初没死，不然，我会少个朋友了。”

　　王博文耸肩，抽嘴角：“这话听的不习惯，好像你盼着我死的……走吧，我们进去，看看这些老家伙们说什么，然后我们还的办自己的事呢，为了结束，大家一起努力吧。”

　　“嗯，我们进去吧。”

　　苏珊也是跟着点了点头……

　　黑暗宫殿中，坐着三方阵营的首领，长桌一面，是苏复，旁边站着马院长同另外三名高级持有者，其中那邻家小妹形象的美女还咀嚼着口香糖。

　　而在这一面的对面，则是坐着欧美臻，身后是艾利、莫得一，吴天等一行人。

　　长桌中间，则是有琴王烈，身后周安、郑洛、小张。

　　宫殿内安静，气氛很是微妙，苏复按着手杖，自始至终没有看对面苏珊一眼，他的目光只是盯着桌面上的条约，身后那名邻家小妹的少女，口香糖啪啪响，在这宫殿内，尤为刺耳。

　　有琴王烈双手合什，一会看一下苏复的状况，一会看下欧美臻的表情，这时一次改变性的决定，如果这份条约没有异议，那么这一次三方阵营的联合，就正式宣布成立了，这也是他们目前唯一能做的，选择的。

　　“我没问题。”欧美臻还有些没睡醒的样子。

　　有琴王烈点头笑着，随后看向苏复，苏复也是审视了下在场的两位领头人，当下点了点头，合上了条约：“我也没问题，这个条约在视频中已经说好的，既然我来到这里，就是已经决定了，所以，一切都由有琴决定吧。”

　　有琴王烈点了点头，表示这一次合作正式成立，没有鲜花，没有香槟，就是这样安静，在随后，苏复突然想到了什么，一直看着桌面的目光对上了对面的几个人：“我们的主角，吴天，打算什么时候动身？”

　　苏复突然转移的话题，让众人都看向了吴天这面，这个条约的前提，是建立在吴天带回样本的条件下，所以吴天还是这场聚会的主角。

　　吴天曾天真的想过，两年前那个时候，他会以什么样的姿态出现在苏家人的宴会上，但是不管那场宴会有多热闹，也没有这场冷寂的会议有震撼性，那时候的一切，都是表面，而现在，则是深入到了真正的个人乃至众人的领域之中。

　　“我们的时间不多，当然是越快越好，我是打算等各位谈好之后，就离开这里。”

　　吴天随口说着，苏复也是跟着点了点头，这个时候吴天在也不是联盟的头号敌人，因为这场纳米体的变异，让他们成了同一阵线的人，而吴天同苏珊交换回来身体，这也是苏复不用问就知道的。

　　当下苏复继续问着：“你一个人么？有多大的把握。”

　　苏复又好像回到了两年前那样的温和，这样的人让吴天有点无法联想，这两年中派人追杀他的罪魁祸首就是眼前人，当下摇头：“不，我还有朋友，苏珊，王哥和我一起去。”

　　王哥？说这话的时候，那名咀嚼口香糖的少女，还有马院长不由将目光从吴天的身边移到了王博文的身上，而苏复，却是将目光落在了苏珊的身上，他没有任何多于的话，只是点了点头：“是啊，一个人的机会并不大，这也不是一个人的战争，所以，我也叫人一同协助你。”

　　说着，苏复食指向上一点：“小李，小宋，小安，你们陪吴天走一趟，如果带不回来样本，就别回来了。”

　　苏复身后的两男一女笑着点头，随后苏复又想到了什么：“同你们一起来这个岛的还有三个人吧？他们怎么样了？”

　　“郑浩宇死了，张中立的话……要问有琴叔叔了，至于沈穆然，她是我的同学，她很安全……另外，苏爷爷，我在这里代沈穆然向你们联盟打辞职报告，从现在开始，沈穆然同你们联盟不在有一丝一毫的关系，如果有什么问题，苏爷爷尽管找我问就好了。”

　　苏复的目光顿时一眯，那后面咀嚼口香糖的少女顿时柳眉竖了起来，眼见就要发作，却听苏复的笑声传来：“当然，如果吴天你想这么做，那就这面做好了……好吧，如果你需要尽快，那就现在动身吧，我们的时间不多了。”

　　虽然苏复说一切听有琴王烈安排，不过自始至终，他反客为主，一切都是他在说，众人在定，就在吴天还没回答的时候，旁边的艾利突然说着：“我也一起去。”

　　“你……”苏复侧头。

　　“怎么？有问题。”

　　虽然苏复一直处于主的地位，不过从谈话中，他却在新世界这方阵营一直碰钉子，先是吴天，在是艾利，这让中间的有琴王烈本是不满的心情似乎好了许多，很是有乐子的看着场中。

　　“你凭什么？”终于，那咀嚼口香糖的少女悠悠然的说了这样一句话，不过这话还没落的时候，她已经说不出下一句话了，因为她的整个喉咙，都被艾利的一只手臂给卡住了，啪一巴掌，那口香糖就是被打了出去：“姐姐能打架的时候，你还没发育全呢，凭这个……”

　　艾利的行动，证明了一切，前面的苏复一动不动，到是旁边的马院长目光里好像着了火，他是不会忘记艾利这个人的，只是当初在科院，艾利没有王博文重要而已，现在可好，王博文在那到成了对面的主角。

　　“放手……”

　　那少女挣扎了下，想抓艾利的手腕，不过先一步的艾利已经松手了，让她扑了个空，这让联盟的另外两名高级持有者目光中烧出了火，可是持有者在这里没有优势。

　　“艾利，我们好久不见了，就不打个招呼么。”就在艾利放手的时候，另外一只手打在了她的肩头，正是旁边的马院长，而这个时候，坐在那里的苏复，自始至终都没有说一句话，只是看着桌面，似乎能看到身后发生的事情一样。

　　马院长正是看到了这个，才敢有所动作，这位城主，越是安静，越代表风暴的来临，每当他大发雷霆，或许怕人，但绝对不会有事，所以他觉得自己表现的时候到了！



　　第四四七章 命悬一线

　　这黑暗宫殿内先前本是波澜不惊，突然间就变的火药味弥漫，地主之身的有琴王烈双手合什，支撑着下吧，面带笑容的看着，他不但没有感觉到什么不好，反而觉得这十分恰当。

　　正事该结束了，也该轻松轻松了，虽然三方现在有了合作的关系，但这里在坐的所有人心理都清楚的很，合作即代表平起平坐，可是默示录一直自认高高在上，联盟也不过是反抗份子，最后的一个新世界也是突然起来的，怎么说这种平起平坐也不会让人平衡，就算没有内战，在这也要分出个一二三次，让对方知道他们面对的是什么难度，以后要多听听谁的建议。

　　在是和平的年代，实力，依然代表着一切。

　　这里是有琴王烈的地盘，有琴王烈不吝啬给这里所有人一个下马威，要让他们知道，默示录弯下来扶他们一把，并不是因此身份就变的低了，他这面做的原因完全是处于大立场的考虑，如果去掉这一层，他依然是在联盟和新世界之上的阵营。

　　这是有琴王烈现在感到有兴趣的，而艾利虽不是个冲动的人，这个时候没有欧美臻说什么就动手了，原因和这个也有一些关系，更多的是那个苏城主身后，咀嚼口香糖的少女，不止一眼轻视的扫过她们，尤其还质问艾利，凭什么。

　　在苏复这面这应的三位上位者，已经根深蒂固的认为，能与他们对抗的，只有这个世界的霸主，默示录，与这个所谓的新世界跳梁小丑合作，实在是有点让人心情不爽。

　　那少女也就不掩饰的显露出了这一点，不过当她问出了凭什么的一句话后，才有些后悔，没想到这个混血儿美女，不是持有者？

　　在这个诡异的岛上，任何持有者的能力都被剥夺，他们完全变成了普通人，在她认为，就算她说什么，这个艾利就算是有心，也是无力的。

　　现在看来她错的离谱了，艾利不是持有者，却是速度、力量非议所思，刚刚那一瞬间，艾利瞬间袭到了她的面前，甚至苏复身前桌面上本是合上的条约，也别劲风带的掀飞起来，扣住她咽喉的力量之大，甚至不能让她呼吸。

　　这一刻，不少人都在纳闷，这个艾利到底是什么人，要知道，在这个岛上，持有者是不能使用能力的，唯一能使用特殊能力一般的人，只有纳米体，因为他们自身不是经过记事本权限改变的，而是直接由纳米机器人改造了身体细胞的各种属性。

　　就算岛将他们变成了普通人，他们也还是先前的纳米体。

　　可问题来了，如果艾利不是持有者，是纳米体的话，那么他怎么说也应该是联盟的人，怎么会站在欧美臻那一面呢？难道联盟不止出了一个叛徒？

　　有琴王烈的目光有意无意的扫过了王博文，这一场条约，实在是热闹，每个人的关系复杂，似乎都有着牵连，而在那少女挣扎，艾利并没有放手意思的时候，苏复侧面的马院长站起来一手就是按在了艾利的肩膀上。

　　速度是可见的，偏偏艾利就是没躲过去，那只手就好像肯定，100%会抓到她一样，而在这个动作的同时，马院长的目光由对面王博文的身上收了回来。

　　就像有琴王烈想的，这一场聚会，绝对是热闹的，关系发杂的，马院长心理也有一个疑问，从下飞机看到王博文的第一眼开始，他就想去解开，可是到现在，也没有机会。

　　这个王博文，十二级权限上位者，被他用所有的力量直接穿透身体，捏碎心脏并且植入了纳米体，用句不好听的话来说，就算是命运之身也救不了他，马院长不知道他能不能回到过去，但是不管怎么样，现在的王博文是肯定会死的。

　　可这个想法在他下飞机后就改变了，王博文不但没有死，而且还胡蹦乱跳的，看起来比先前更强壮了？这不可能！

　　马院长这样，王博文自然自始至终也在找一个报复的机会，可以说，这场聚会中，表面上他们都为了一个条约而来，但是背地里，每一个人相对的关系都十分复杂。

　　马院长没找到试探王博文的机会，这里三大首领在场，他也没说话的可能，更别说做点什么了，但是现在他找到了另外一个矛盾——艾利！

　　艾利右手一松，放开了那少女的咽喉，啪！的一声碎裂声，她肩膀上的骨头顿时被马院长的五指给捏碎了，不过艾利也仅仅是皱了下眉头，随后愣是抬起手，扣住马院长的手腕，一点点的挪移开：“马老，我们又见面了……我还以为见不到你了。”

　　马院长似乎低估了艾利的力量，他的手腕被仅仅的扣着，一点点的从艾利肩膀上挪移开，向旁边一点点的远去，马院长当下将纳米体细胞活性活50%，将力量击中，一点点的反击回去。

　　纳米融入细胞身体，是很微妙的，它们既是机械、又是生物，马院长与纳米机器人覆盖全身范围，只剩下几个百分比，可以说全身上下已经被改变的差不多了，如果经由大脑指挥，纳米细胞的能量则会发挥的更大。

　　这种细胞的活性话，按照百分比来划分，以50%以上的程度来说，除了王博文外，马院长还没对任何一个人来用过，他的力量无坚不摧，手臂会变的比钢铁还要坚硬，比重锤还更具力量。

　　艾利的手又被一点点的推移回去，反扣向自己的肩膀，马院长笑着：“这么多年没见，看起来你的脾气变坏了，见到老师，不先问一声好？”

　　啪！马院长猛的一用力，艾利的手直接扣在了自己的肩膀上，顿时，艾利那漂亮的眉毛皱了起来，就在马院长得意的时候，艾利的腿突然抬起，这一次的速度，却是在难看到，只是一个错觉的视觉，随后艾利的腿就射中了马院长的小腹，等众人看到马院长的小腹被射到的时候，那个人已经脱离了座位，飞了出去。

　　“你这种垃圾配用老师这个词么！”

　　似乎，与马院长之间有故事的不仅仅是王博文，这个艾利应该是先驱者，她是纳米体，这里所有人都看的出，但是她却不是联盟的阵营。

　　在射飞马院长的一瞬间，艾利的瞳孔闪烁，一种快意的倾诉。

　　没人知道，在某种程度上，艾利和马院长是同一种人，而且还是同一个环境的人，在联盟刚刚接触纳米技术的时候，艾利是第一名非持有者纳米试验体，她经过无数次试验，最终成功了，但是她最后逃离了联盟。

　　这是联盟对外从没有公布的一次失败，但是准确的来说，她与马院长又不是同类，甚至与王博文相比，也是另类，她从来没有成为过持有者，开始就是个普通人，直接进入纳米体的试验。

　　普通人的试验，要比持有者成功的几率大的多，但是有优就有劣，普通人的抗性要比持有者弱的对，对纳米体的排斥，也就不强，而当纳米体侵入细胞的时候，普通人承受的痛苦，是持有者不能比的，那绝对是求生不能，求死不得。

　　当初，艾利并不知道这马院长是为了要她完成试验，在现实身份中，她还是一名学生，而马院长则是她的教授，她们的关系很好，直到这层面纱撕破的时候。

　　这么多年过去，一切真相都慢慢的浮出水面，那个漂亮的大学女生，在不是大学女生了，她一直藏在欧美臻的身边，过去的痛苦一直想去埋葬，但从吴天建立这个新世界后，艾利就明白，她总有一天，会再次缴入这个漩涡。

　　不过不重要了，欧美臻既然要做，她就不会在逃避，就像现在，她站在这里，看着过去那个曾经给她带来痛不欲生的马院长！

　　啪！一声闷响，待众人回过身来的时候，艾利的咽喉已经被扣住，就算有琴王烈也认为有些错觉，他将目光望向刚刚马院长被射飞的方向，那里哪还有马院长的人影，就好像瞬间移动一样，速度快的不可思议，竟然之际冲了回来。

　　马院长已经将纳米体的活性提升到了80%，其速度已经不在是普通人可以看得到的，他抬手间就是将艾利的咽喉卡住，他与艾利某种程度上来说，却是同类，但是细致来说，根本就不是同类。

　　艾利是先驱者，第一名普通实验体，长时间的细胞分解，已经让艾利的能力强大到联盟任何纳米体无法相比，甚至持有者被改变成的纳米体也不能与其比，这就好像那些妖鬼故事中的僵尸一样，经历的时间越长，能量越大，细胞对身体的改造越加完美。

　　可不管怎么说，艾利毕竟是普通人的先驱者，而马院长，却是第一名持有者的实验体，从普通层面上来说，马院长的纳米细胞分解程度并没有艾利时间长，甚至全身还没有完成，这一点是比不了艾利的。

　　可是马院长有一个加成，那就是在同一层面上在加上9级权限持有者的力量，在没有全部分解身体时，纳米机器人不会将这种力量覆盖，它们会相互合作，这让马院长比艾利强了不止一点，当他冲过来的时候，艾利看到了，却是没反应过来。

　　马院长手臂一抬，就是扣住艾利的咽喉，将她整个身体凭空拎了起来：“太没礼貌了……”

　　马院长说着就要随手一丢，不过那手臂只是意识性的一个动作，就引起了强烈的反应，坐在对面的欧美臻在也看不下去了，这短暂的瞬间，她看过吴天，不过吴天并没有什么反应，她本以为这不过是个小插曲，没想到这马院长做到了这个份上。

　　当下一拍桌面就是站了起来，不过还没有说什么的时候，另外一个身影却是已经冲了过去，其速度并不快，完全可以看见，但是看见的是他留在原地的残影，当那个影子消失后，王博文已经出现在了马院长的侧面。

　　“老东西，咱俩别在搭肩膀，掐脖子的了，像个男人是的用拳头问候下吧。”

　　马院长哪想到一个十二级持有者，在被转变后，竟然没死，反而拥有了纳米体的力量？没错，这让苏复身后的三名上位者也诧异了，她们虽然没见过王博文，但是王博文是给联盟外部做任务的使者，王博文不认识他们，他们可以认识王博文。

　　这是一个上位者，而且权限不比他们低，但是在这里竟然能够使用力量？

　　这是在搞特殊么？这个岛屿能针对某人屏蔽持有者的力量？不……很快，三个人中间那名短发的男人就是看出了什么，这可不是什么持有者的力量，因为持有者的力量不会这面活性化，只会硬碰硬。

　　他看出来，完全是因为马院长反应过来，一手扣住艾利，一拳本能的对上王博文。

　　这是持有者所不能的，那就是身体的反应，要比大脑的快，实际上，纳米机器人融入身体的细胞内，每一处细胞，都相当与一个大脑，在即将受到伤害的同时，如果大脑没有发出命令，纳米细胞就会自主的做出反应，来攻击、防卫或者防御。

　　马院长虽然短暂的走神，错愕，他的大脑神经没有做出反应，但是纳米机器人已经做出了反击，他的左手，完全晶体化一般，放出一些细弱的光华，一拳直迎上了砸向他的王博文。

　　咔咔咔的一连串的脆响！

　　拳头相撞，王博文的手臂以不可思议的形态弯曲，如此的骇然声音，这里没有人听不出来，这王博文的手臂骨完全被马院长的一拳给打的粉碎，但是让人诧异的是，这样粉碎，王博文应该牵连的是半个，至整个身体全部受到伤害，而力量传递，会一直下去。

　　但是马院长的破坏力只传递到了王博文的右手手臂之上，就停了下来，就好像王博文的右手臂是独立的个体，单独承受了马院长的力量。

　　然而，这还不是惊人的，让人一句话说不出来，甚至让吴天瞳孔发亮的是，在这咔咔咔短暂的脆响之后，又是一连串的爆竹声，但是这不是骨头粉碎，而是……好像连接起来了一样？

　　马院长正是得意，这个家伙在是改变，也是被他改变的，难道现在胳膊能宁过大腿？

　　在怎么说他也是先驱者，这种后转变的东西，怎么可能与他对抗，但随着那连串的爆竹声再次想起来的时候，马院长发觉到了不对。

　　一股更强，甚至是排山倒海的力量，由那本是应该粉碎的手臂上传来。

　　王博文的嘴角抹出了糊涂，他笑了，眼神中释放着疯狂：“不是持有者真好，不用担心被掠夺，不用怕失去记忆，不用在为相互算计而夜不能寐，马院长，这一切，我都要感谢你……这是我给你的回礼！”

　　马院长的右手一瞬间失去力道，从开始他反击在到两串爆竹声响，不过短暂的数秒，艾利还没做出什么动作，就被放开了，而马院长的手臂之上，也是传来了碎裂声，然而这股破坏力惊人的强大，甚至传递到了肩胛骨，让马院长的身体飞出去的时候，整整半个身体陷入了瘫痪！

　　一切匪夷所思，让众人惊呆了。

　　吴天的目光眯了起来，刚刚王博文确实是受伤了，而且是故意受伤的，但是他的身体恢复能力，近乎到了一个神话的地步，仅仅不到五秒的时间，碎裂的骨头就快速的重组？这简直……没有人可以做到，没有人可以想像的到，就算科幻片中的金刚狼也不可以。

　　王博文畅快的吐了口气，他看了眼吴天，一个电眼，显然十分兴奋。

　　正如吴天想的那样，他确实是故意受伤的，利用受伤的损失，将马院长的破坏力引入身体，他自己不想这面做，这是一瞬间纳米体回馈给他的想法。

　　纳米体可以在那破坏力袭入身体的时候，快速的转换，将这股破坏力化成自己的，所以这力就变成了王博文加马院长的纳米体力量，加马院长的9级权限力量，不管怎么比，显然王博文要比马院长更强上一个档次。

　　但是这骨骼碎裂重组数秒，让王博文没适应差点眼前一黑，疼的晕死过去，最后还是一咬牙坚持了过来，他不知道会发生什么，只凭纳米体回馈来的信息去做，他们是一体的，所以没有绝对的把握，纳米体是不会将信息反应给大脑的。

　　现在，王博文知道自己身体的好处了。

　　马院长这个时候却是完全傻住了，这个王博文和他根本不是同类，这家伙能够在短暂的时间将碎裂的骨头重组，但是他做不到，他虽然可以将神经传递的痛苦屏蔽，但是那半个身体的瘫痪状态，利用纳米体来修复的化，起码……起码要一个多星期。

　　这家伙的细胞活性，已经超过了100%，不，100%也不可能坐到瞬间愈合，至少200%，不，可能是300%，怎么可能，自己用了几年的时间才做到可以将细胞最大活性95%，他去能一夜之间变成暴发户！

　　马院长的瞳孔中充满的挫败、恐惧，他看到了王博文眼中的怒火，因为当初，是他一手捏碎了他的心脏，这个时候，王博文颈部骨节发出啪啪的脆响，他活动了下，才说着：“马院长，有仇不报非君子，你知道我要做什么的……”

　　“你这叛徒！叛徒！”马院长虽然惊恐，害怕，不过他不信自己的暗示自己人会无动于衷。

　　不过，马院长这次又错了，或许苏复身后的三名上位者想做点什么，但是他们依然是上位者，有心无力，而且他们听的是苏复的命令，而苏复，好像什么都没发生似的，支撑着手杖，看着桌面上的文案。

　　不过……还是有人介入进来了。

　　这个时候，有琴王烈站了起来：“王先生，请不要在我这里惹事……”

　　地主，是一定要发威的，但是这里没有人知道地主要怎么发威，他到底是持有者还是什么人，都没见过，因为这里不能使用瞳能力，持有者也不能被证明。

　　但这个时候，有琴王烈的五根手指上，似乎有着五枚很特备的指环，吴天转头看去的时候，略微一犹豫，随后就想到了什么——是第六感！

　　当初萧筹在东京演示原始第六感蓝本的时候，就用了这个类似的感应系统，当然，没有现在的完美，那个时候的第六感需要投影仪，各种数据线与巨阵，现在，有琴王烈的五根手指上，就五枚银色指环。

　　他食指略微一点，地面石板上顿时射出一道银色的光弧，仅差寸许，就要击中前往马院长那里的王博文，王博文的脚步也停了下来，这是什么能量？身体内的纳米细胞回馈给他的信息，是躲避！

　　不！为什么要躲，这个颠倒黑白，致他与死地的家伙就在眼前，这是个机会！

　　“有琴首领，这是我和他的事情，请你不要管。”

　　现在众人明白了，这个有琴王烈不需要使用什么众人想不到的能力，这里是他的地盘，是默示录的据点，本身就拥有者高于普通世界的科技，他这是在向众人暗示，在这里，要分清楚，谁是1，谁是2，谁是3！

　　有琴王烈的目光一眯：“如果我一定要管呢？”

　　“恐怕你管不了。”说着的同时，王博文的怒火已经不由控制，不去分辨纳米体传来的回馈信息，脚下一弹，直扑向了重伤的马院长。

　　有琴王烈冷哼一声：“放肆！”

　　五指猛的一扣，远隔数十米，地板之上的缝隙间，顿时如同机关炮有顺序的扫射，一道又一道白光追击王博文而去，显然，他是通过这个第六感系统，控制这个宫殿的机关。

　　但是这些光，追不上王博文，就在这时，有琴王烈右手猛的一转，那些后面追王博文的光顿时消失了，而在王博文脚下，瞬间浮出一个十字星光芒，径直要冲气！

　　这是在王博文的脚下，预判的，王博文到达这里的时候，十字星光肯定会从他的下面将他解刨，没有人想到，本事一场小闹剧，现在变的严重了，王博文有心杀马院长，而这个有琴王烈，显然，现在要致死王博文。

　　眼见十字星光就要由王博文的身体下面穿透，这命悬一线间，场中的所有人都将目光击中起来……



　　第四四八章 反客为主

　　在有琴王烈控制这个系统攻击王博文的时候，吴天与所有人不同，他却将目光侧向了一面的萧筹，这个第六感系统是萧筹的杰作，当初给他用，可现在看来，显然这并不是独一份，虽然默示录一直在用着天网系统。

　　这并不难解释，只要萧筹将第六感的蓝本同时给了吴天，又给了默示录的人，那么默示录也就会拥有了第六感系统，但是问题的关键是，现在的有琴王烈用的就是第六感虚拟系统。

　　可以通过肢体语言，对覆盖这个岛上的所有网络进行命令指挥，做一个猜测，如果这个诡异的岛屿，所有的一切都经由网络覆盖，武器系统、防御系统、动能系统等等，那么现在有琴王烈能够控制、命令指挥，就相当于有琴王烈与这个岛合为一体。

　　岛是有琴王烈的身体，而有琴王烈是这个岛的心脏。

　　当然，吴天并不关心现在他们到底是不是真的在有琴王烈的肚子里，他想的是第六感系统，即便是给了有琴王烈，也需要一定的时间去延续性的扩张能力，研发在到使用，需要的是时间，有琴王烈现在使用，也就是说在很早以前，他就掌握了第六感系统。

　　那么由这个时间来推断，萧筹离开他之前，就和默示录的人有了接触！

　　这样想着的时候，吴天不由将目光一点点的挪移到了萧筹旁边的无身上，这个人的身份很是神秘，吴天没有他的信息，即便是使用心灵窥视也无法看透他，从来到这个岛上就知道他的存在，可是当这个英俊的西方男人一句话不说的时候……

　　吴天竟然感觉不到他的存在，直到这个时候顺着萧筹的方向看向他，才想到，还有这样一个人物，就好像他的虚空感知能力一样，不存在的，却又存在与任何地方。

　　在吴天看向无的时候，那名倚靠在后面石柱的西方男人也由场中收回了目光，看向了吴天，他的嘴角抹出一丝笑容，微微的点头，似乎在对吴天问好，随后无做出了一个请的手势。

　　短暂的瞬间，吴天似乎想到了什么，这个无的手势，是指向场中间，而当他看向场中间的时候，那些追赶王博文不及的白光已经消失，取而代之的是拦截在他与马院长中间的一道十字星光。

　　而这个时候的王博文正以极快的速度冲刺，这道十字星光是预判的，如果王博文继续向前冲刺的话，那么等待他的将是在接触到马院长的同时，这道十字星光由石板下面冲出，穿刺他的身体。

　　吴天不知道这又是默示录的什么秘密武器，不过他的经验高速他，默示录的武器全部不是普通人能够想像的，他们了解持有者，更是联盟的敌人，对纳米体也一定是针对性的，所以这些攻击性武器，可能会对持有者，或者纳米体造成伤害。

　　或许马院长那一拳不会让王博文有什么致命伤，但是这十字星光……

　　吴天的目光变的深邃起来，与场中所有人一样，放弃了对无的观察，看向了场中。

　　这个时候，所有人的护膝都变的停滞了，谁也没想到，这个有琴王烈竟然凭借摆弄几个手指，对这个王博文造成了威胁。

　　可以看的出，王博文的速度稍微的变慢了一些，但是他并没有停下来，他的眼神中依然充满了怒火，他在犹豫，一面是想杀掉马院长，但是一面似乎有忌惮那十字星光。

　　五米、三米……

　　只是一瞬间的时间，王博文就要接触到了那十字星光，而在这个时候，那马院长的眼神中却是透露出了笑容，是一种得意的笑。

　　他虽然半个身体变的残废了，眼下也即将承受致命攻击的危险，但是他还是笑了，他和王博文虽然是不同的类体，可他们的共同点就都是纳米体强化的身体，王博文能够感觉到那十字星光的危险，马院长也能感觉的到。

　　这是纳米体对身体发出的警报，这种光如果击打在身上的时候，绝对会被刺穿，人类的身体是不可能承受的，马院长得意笑的原因有两个，除了王博文会在触碰到他之前先死掉外，还有他似乎看到了他将成为整个人类的救世主，他将被载入史册。

　　那眼神中的狂热显然不为外人了解，马院长没想到默示录的科技达到这样的水准，这种光束远比激光武器的威力更大，而只要吴天真的应了承诺，带回来了样本，他在由默示录这里借来这种光束的设计图，稍加改变加强，绝对能够做到针对性的对那些机械怪物造成致命打击。

　　现在这种光束之所以能够对付他们这样的纳米体，而不能对付那些机械怪物，原因之意就是他们一个是活人，一个是死物，一个纳米体是传统延伸，一个纳米体是变异的。

　　这就好像一道数学题，有了求证，只要对比，就能够得出结果。

　　本来是没有信心一个星期做到针对性的研究出毁灭机械怪物的武器，但是看到这些光束的时候，马院长的心理顿时兴奋起来，真是老天都帮我，今天不但这个上位者验证了不可被控制，还让他找到了一个毁灭机械怪物的方式。

　　远在长桌另外一面的吴天，就算是在不懂，也辨别出了这种光的威胁，更何况他的瞳在如此距离内清清楚楚看到了马院长延伸中的狂热与嘴角的自信。

　　要么让马院长死，要么让王博文死，这个时候，吴天到了抉择两个人命运的时候了。

　　在这种环境下，要想做到拥有抉择，掌控其他人生死的命运，那么就必须有其足够的能力，实力，当然，现在的吴天就是拥有这个能力，这个不需要过多的思考，王博文要活着，马院长，要死！

　　如果有可能，当然，吴天希望马院长至少研究出来针对骷髅怪物的武器之后在死，但是现在没有这个可能性了，王博文的速度收不住，要么他躲过光，马院长死，要么他躲不过光，自己死。

　　吴天的双瞳在这瞬间变的深邃起来，那瞳中红、蓝、银三到弧线有规则的呈现出来，同一时间，在所有人的眼中，整个黑暗宫殿都仿佛变成了慢动作，王博文的身体一点点的向前，地下的白光缓缓的冲起，仅差寸许，王博文就要飞掠上那白光了。

　　马院长的眼中带着兴奋的神态，王博文的眼中有着拼命的架势，但是所有人都清楚，那白光会穿过王博文的身体，有琴王烈的目光深邃，右手五指扣紧，仿佛这一瞬间，他掌握了黑暗宫殿内所有人的生死。

　　这里每个人的表情，眼神，统统的映射在吴天的瞳孔内。

　　但是就在王博文那一脚踏过白光，另外一只脚即将与白光接触的时候，周围由地板开始，然后是底边，一点点的被其他颜色所覆盖，黑色，绿色，白色，蓝色……

　　那白色的十字星光本就是在地面冲起的，但是当那黑色的土地，绿色的青草仿佛绘画师一样将图画画出来的时候，十字星光顿时被覆盖了，而且全部不见……

　　一瞬间，所有人眼内的情景再次恢复了正常速度，那地面上的十字星光冲天而起，直射向宫殿上空，但是，王博文消失了，马院长也消失了，仅仅是零点几秒对立时间，但却让那白光完全射空，而当所有人再一次向马院长位置看去的时候，马院长的瞳孔内已经透露出了惶恐的神态。

　　这个时候，在场中看去的人都忘记了呼吸，好像在那零点几秒内王博文的一步跨越了空间，时间，突然凭空向前了一步，本是应该穿过白光在能接近马院长的，但是他没有那样做，就已经一只手穿透了马院长的心脏！

　　到底是怎么回事？

　　刚刚那零点几秒的时间，这个黑暗宫殿的时间仿佛被定格了一样，那光束也包括在内，而依然有动作的却是王博文，当这个黑暗宫殿内的时间再一次走动的时候，王博文已经出现在了马院长的身前？

　　没人知道，所有人只看到光处本应该穿透王博文身体的时候，他凭空消失了，再次看到的时候他却站在了马院长的身前，但是王博文知道自己发生了什么。

　　那当然不是自己的能力，他的能力只是在于纳米体改变身体内部，从而得到更强大的力量，而这种超自然的力量，只有一个人能做到，那就是吴天。

　　刚刚那一瞬间，他自己都认为身体要被十字星光穿透，但是他宁可被那光穿透，也要将马院长的心脏挖出来，到不是他不以大局为重，这马院长是研究针对机械怪物的重要人物之一，不能杀。

　　正是因为知道这个，才要杀！

　　马院长狼子野心，在末日之城就一心要清理掉联盟所有的上位者，同时也对末日之城的城主之为有野心，只要给他一个机会，谁知道他到底是要毁灭那些机器人，还是要助纣为虐，这种人，就应该提前死，他的罪，大过他的功。

　　王博文本是死过一次的人了，这一次，在要付出生命的行动，他一定会衡量值不值得，因为人的生命实在是太为珍贵了，活着，有一切可能，而死了，却是一无所有。

　　而他依然没有停下来的行动，那么一定是已经说服自己了，这一切，都值得！

　　本还想轰轰烈烈的大干一场，现在看来，似乎没那可能了……不过就在王博文咬牙下了决定之后，准备承受那攻击的同时干掉马院长，在他眼中周围的一切都变了。

　　地板被黑土、青草覆盖，周围的石板墙壁变成了虚空风景画面，一株粗壮的老树，远处，是一座普普通通的平房，天空，碧蓝如洗，这一切，仿佛如梦似幻，但是真真切切的东西告诉他，来自地板上的威胁，十字星光不见了！

　　这不是幻觉！这是领域！

　　只有领域能够凭空打开，隔离另外一个世界的一切，包括那道光束，但是让王博文诧异的是，这个领域，范围是如此的大，内部竟然创造出了小空间，有青草、红花、大树、草房，天空，甚至还有阳光！

　　就好像真真实实的世界，这是只有上位者中的创造者才可以做到的，创造者的力量，已经达到了命运之神的层次，已经是神的代言人了！

　　不但如此，这个领域还只针对性的将他与马院长吸了进来，王博文清楚，只有吴天能做到这一点，虽然他不知道为什么在这个能屏蔽一切权限力量的小岛上吴天能做到，但是他要谢谢吴天的所做。

　　吴天没有利用领域将马院长和王博文分开，那是因为他做不到，王博文和马院长的距离已经太过接近了，就算领域打开，王博文的手臂也依然会穿透他的心脏，而领域的世界可能会将王博文与马院长一分为二，同时也会将王博文的手臂与身体一分为二。

　　吴天不能冒这个危险，于是将小领域扩张到了更大，将马院长与王博文一同吸入，而这个领域，也仅仅是一瞬间帮助王博文脱离那个十字星光而已，在下一秒，王博文的眼前一花，就好像错觉一样，周围的景物消失，他和马院长又回到了黑暗宫殿。

　　但不同的是，这短短的一瞬间，他已经完好无损的穿过了地板上射出来的十字星光，并且他的拳头已经毫不吝啬的插入了马院长的心脏处！

　　周围的一切，都变的安静起来，马院长的瞳孔中透露出了不可思议，他低头看了看自己的胸口，并没有将目光对上眼前的王博文，而是一点点的转头，转头，最后看向了桌面另外一侧的——吴天！

　　他也是身在其中之人一个，虽然不是上位者，但是刚刚那一切的幻觉一般变化，他很清楚，那就是传说中上位者的领域，可以将人吸入另外一个空间，而那个空间所有的一切规则，都有上位者一个人制定。

　　但是吴天的领域太过诡异了，他是主人，并没有出现在那个领域当中，而且，那个领域没有任何规则，瞬间的进入在出来，就好像随心所欲一样。

　　马院长知道，这就是创造者与普通上位者的不同之处，更是让他不能理解的是，这个可以屏蔽任何上位者的岛屿上，为什么吴天可以使用持有者的力量，这让他不甘心！

　　直到他看到了吴天的瞳时，才似乎明白了什么……

　　吴天那漆黑的瞳中，有三道不同颜色的划痕一样，仿佛带着尾焰的流星，呈现轨迹的环状，绕着黑瞳旋转，那不是创造者，创造者不可能有这样的眼睛，创造者的眼睛一定是某一个特殊瞳的单一颜色，但是吴天的不是。

　　那代表什么？

　　马院长对记事本高级权限的持有者知道的并不多，但是以这个知识段的人来猜测，一定能够猜的出来，他慢慢的抬起了手：“你……你……三……色瞳！”

　　马院长彻底断去的生机，他与王博文不同，王博文被捏碎心脏的时候，是从持有者的身份死亡，然后纳米体维持生机，但是马院长已经是纳米体的持有者了，心脏已经到了一个适应的程度，也就是说这样瞬间的捏碎，捏碎的是已经由纳米体改变的心脏，不可能活下去了。

　　整个黑暗宫殿内顿时变的安静无声，但是有一些速度快，经验老道的人却是听到了马院长的最后一句话，比如有琴王烈，比如苏复，两个人近乎同一时间抬头看去，对上了吴天的双瞳。

　　这个时候，吴天双瞳内三道有轨迹运转的线，正一点点暗淡下去，随后消失不见，别人不清楚发生了什么，但是有琴王烈和苏复前后一对比，加上马院长死前最后的一句话，顿时明白了这一切都是吴天在做。

　　可是有琴王烈更不明白的是，这里是可以屏蔽一切持有者力量的小岛上，为什么吴天刚刚能够使用力量，想着，他突然记起了在来之前，在水下基地发生的好事情……难道这个吴天？

　　啪！的一声，有琴王烈一巴掌猛的拍向了桌面，目光一转，直从吴天的身上对上了远处王博文的地方：“你知道自己在做什么，马院长是整个研究计划的中心，你杀了他，知道后果的严重性！”

　　事实上，有琴王烈并非真的很火大，毕竟马院长属于联盟一方，苏复还没说什么，他还不至于为马院长出头，只是他这样做，一大半的原因，是告诉吴天，这里还是他的地盘。

　　但是有琴王烈有不敢明着来，现在他突然发现，这个小岛，也不是绝对安全的，这个吴天已经不在是人了，已经不能用常人的思维去衡量了。

　　到是王博文，一抽手，鲜血淋漓的五指短时由马院长的胸口透了出来，他一面看着血，畅快的笑着，一面回头：“怎么，我的首领大人，现在人已经死了，难道你打算在杀了我，让他复活么？噢，如果您打算这么做，那就做吧，大不了我也不去完成什么计划。”

　　有琴王烈只是想说给吴天听，但是他忘了，这个看起来正应该大学读书年龄的王博文，也是老狐狸，而且，他先前还是十二级权限的持有者，他的嘴上功夫不比吴天差，当下脸色就是一轻。

　　有琴王烈刚刚要发作，却在这时，旁边一面的吴天突然说话了：“有琴叔叔，事情已经发生了，我们没办法去补救了，所以，还是向前看吧，能够研究样本的，我想，联盟、默示录方面不止一个马院长吧？而且……如果没人带回有效的样本来，即便马院长活着，似乎也没什么用处，所以在这之前，我想请有琴叔叔知道，这个计划中，谁才是重点！”

　　“你……”

　　有琴王烈一个你字却说不下去了，一个吴天就能舌战群雄了，现在吴天这还有个不差与他的王博文，而且说的都是重点，这让有琴王烈一时间接不上话了。

　　到是旁边的周安忙呵呵一笑：“吴天说的对，既然那个马院长挑事在先，也没什么好说的，计划我们依旧进行，我们默示录至少还有未来，不会差与马院长的能力。”

　　周安这样说，是给有琴王烈一个台阶，同时也是提一个醒，有吴天在这，这底盘上是他们的，也变成不是他们的了。

　　一直最安静的郑洛却是侧头看向吴天：“你们是重点，但是你们一直在这里说话，打算什么时候开始行动，我们的时间，并不多。”

　　吴天莞尔：“现在！”

　　默示录的三人都是看向了吴天，随后吴天咧嘴一笑，看向了王博文：“王哥，洗洗，咱该出发了。”

　　王博文莞尔，虽然他谈笑自若，可是额头这时也是稍显汗迹，刚刚的危险轻狂是一个因素，现在有琴王烈发火，有是一个因素，虽然有吴天撑腰，不过这里毕竟还是默示录的地盘，谁知道有没有宁为玉碎，不为瓦全的。

　　当然，王博文觉得自己多想了，一个成熟的首领绝对不会因为一个外人这样做的，当下也是点头笑着，忙脱离这个范围。

　　“我需要一些武器装备……那个，几位叔叔能提供一下么？”

　　“你……”周安当下一拍手：“好吧，你们跟小张去吧，小张会为你们提供一切所需。”

　　场中人都是冷却下来，看着吴天和那小张笑着说什么，然后王博文和吴天一起离开，苏复看了眼死去的马院长，嘴角露出了一丝笑意，随手一手摆着：“你们三个，也过去。”



　　第四四九章 出发

　　其实吴天所说的装备、武器更多的是指食物，这一次一起组队的几个人当中，多数是持有者，只有艾利、王博文不算，对于他们来说，那些热武器搭配，远不如关键的时候来一块压缩饼干。

　　这看起来有些好笑，超人一样的持有者，在关键的时候会被饿死？但这就是事实，是命运之神制定的规则，连吴天到现在也不能全部说明，那些食物到底去了哪里。

　　话说食物能够给人体提供能量，但是也不至于吃下去的食物全部吸收掉，更不至于那些常人吃的食物能给他们这些人带来数倍甚至数百倍常人的能量。

　　这是一个现在人科学无法解释的谜，不过在有琴王烈、小张这些人的耳中听起来，武器、装备，多指的是枪械、弹药什么的，或者他们默示录中未来组织提供的一些尖端科技，比如纳米工程制造的服装，肾上腺针戒指之类的。

　　这个时候，黑暗宫殿内沉寂，留下的只有有琴王烈、无、欧美臻、莫得一和苏复，其余人在刚刚的杀戮结束后，就自己做自己的事情去了，到现在，那个马院长胸口透露着拳头般大小窟窿的身体，还倚靠在墙壁上。

　　苏复没有说任何话，自始至终都是盯着桌面上的文案，没有人知道他到底是什么心理，但是马院长是他的人，马院长死的时候，他竟然一句话都没说，甚至看也没看一眼，只是最后吩咐身后的三名高持跟着吴天，一切听吴天的命令。

　　而在苏复的眼中，这个时候的宝贝孙女，苏珊，甚至成了透明的，本是很伤心的苏珊，这个时候似乎已经接受了这种命运的安排，不管她的爷爷、父母、与她有多么的冷漠，她从不孤单，因为在她将想念体创造出来的时候，她就有了朋友，甚至有了……喜欢的人。

　　宫殿内的人将条约已经完全签署好了，现在等的就是吴天的消息，如果吴天等一行人能够顺利的将有效的样本带回来，即便没有马院长，默示录也可以将样本交给未来组织去研究，这一点不可否认，未来，只比那个马院长强，不比他弱。

　　纳米核心之所以没有在默示录的手中，那并不是默示录无能，而是相对于数字世界的构架来说，纳米核心根本算不了什么，默示录根本没放在眼里。

　　而也正是因为联盟的一个大意，默示录的一个傲慢，导致了现在毁灭性的麻烦即将来临。

　　在吴天等人被小张带出去后，萧筹就离开了，他有自己的事情要做，因为那个时候有琴王烈给他用了一个眼色，虽然条约上说明，在没有结果之前，终止数字世界的构架，至少一个星期。

　　但有琴王烈不能拿自己的家族冒险，不能那自己的权力冒险，更不能拿自己肩头的责任去冒险，他不单单的倚靠默示录掌控着全球各系命脉，当遇见危险的时候，他也要以首领的身份来拯救各个命脉。

　　这个时候的各国军队，显然是没用的了，所有人唯一不了解的是，纳米怪物出现在非洲的沙漠之地，为什么一个星期之内全世界各大洲都爆发了这种感染，甚至没有找到源头，这个时候的纳米变异体比瘟疫还要快的感染着世界各个角落的人们。

　　不但如此，这种变异体除了感染外，还充满了毁灭性、破坏性。

　　对于这件事，有琴王烈、欧美臻等人都是丈二和尚摸不到头，不过苏复却是能想到一点什么，因为他最初看到的印象，那个纳米体给他的印象深刻，但是他并不认为有纳米体拥有和人类一样发达的指挥……如果真的有，那就坏了。

　　所以苏复很支持吴天这次行动，并不是他真的相信、依赖吴天，不论出与什么角度，他们必须掌握这种纳米变异体的样本，研究，从而推测各种可能性，如果对这种怪物一无所知，那才是可怕的。

　　黑暗宫殿内安静无比，透过黑暗宫殿的大门，远离这些首领们，另外一条长廊的甬道中，小张带着吴天、王博文、苏珊、艾利还有另外三名高持走想远处的一道房间。

　　当小张虹膜认证后，房间门打开，这依旧是一所巨大的宫殿，不同的是，这里一点都不冷清，甚至可以说塞的漫漫的，不过塞的不是人而已，都是一些热武器，手枪、步枪、冲锋枪、匕首、军刀、防弹服。

　　虽然是常规类别，不过并不是常规武器，其中吴天在宫殿地摊的一侧，发现了一柄银白色的手枪，就和周文升当初用的一模一样，这东西不是用子弹的，甚至可以对持有者产生威胁，当初周文升、郑依龙等人，就是通过这个东西，打晕了吉田秋野给赵盈瞳重创。

　　吴天看着这些常规性非常规武器，看着那些高端科技，知道这小张和有琴王烈误会了，不过也无所谓，除了他们所需要必备的粮草外，这些武器也要带一些，要知道，这一次对付的可是数不清的机械怪物，他们在是牛，也不是超人，不能真的冲进怪物堆拎过来就跑。

　　“这枚戒指……是肾上腺针？”就在吴天抚摩那柄银色的金属手枪时，刚刚在宫殿内对他们蔑视到一定程度的联盟少女不由拿起一样东西。

　　众人转头看去，正是一枚银色的指环，小张回头，点了点头：“是，看来安小姐对我们默示录的产品多少有些了解。”

　　那少女不知道什么时候又塞到了嘴里一块口香糖，随手将指环套在了食指上：“你记性不错么，我叫安雅……到不是针对的了解，只不过当初有人用过这枚戒指，到是听说了。”

　　说这话的时候，安雅不由侧头看了眼吴天，眼神中不由露出了不屑，这个吴天早就听说过有多么多么厉害，当初她还不止一次的请首领让她去解决，不过首领一直没有下命令，不然这吴天也不会有这么大的名号了。

　　相对于安雅这些人来说，他们自然没有看到吴天对王博文做了什么，在他们的眼里，最后的精神都集中到了王博文对马院长的最后一击上，虽然马院长最后说的风言风语，不过在那之前，也只有苏复、有琴王烈看到了吴天的瞳，当这三个人分析过王博文的能力在看吴天时，那家伙还是站在欧美臻的身后。

　　所以安雅这些人来看，这个吴天有那么大的名头，完全是当初他们没出马，不然就算在厉害的人，能顶得住他们三个高持？不，或许两个就够了。

　　小张看着安雅的暗示，当下点头，微笑，也不说话，不知他到底知道什么还是根本就不知道，当下一摆手：“这里都是我们内应的武器，各位有什么需要，可以尽管拿。”

　　“不介意我都搬走吧？”王博文随便套上了一件衬衫，这是未来当初留给吴天的那种，纳米工程的一种，与生物型的纳米体不同，这种纳米机器人只会程序性的分解力，承受攻击，不过即便是这样，也给王博文加上了一层抗性。

　　小张笑着点头，不介意的耸肩：“随便，如果你能全带走，求之不得，反正……说不定以后这些东西都用不到了呢。”

　　小张笑着，看向吴天，也不知他在暗示什么，吴天也是象征性的回应了下，他心理清楚，这小张虽然看起来是给有琴王烈办事的，不过身份比较特殊，有的时候是辅佐作用，有的时候他又在给他提示。

　　现在说，以后可能用不到？这种可能，只有两个，一个是世界末日了，没人在用了，一个是这种武器会被淘汰……

　　但是淘汰的几率？并不多，默示录在牛，也不可能在这个时间内做淘汰科技的事情，甚至可以说他们根本没有这个时间，所以，这种淘汰的可能只能说是放弃？

　　放弃……

　　吴天的目光不由眯了起来，默示录为什么要放弃这些武器？小张刚刚说这些武器是他们内部应求所用，也就是说只有内部的人才能用，不到关键的时候怎么会放弃，难道……

　　吴天的心理不由一紧，却在这个时候，小张突然将目光对上了他：“怎么，吴先生，你还有什么需要的么？尽管说。”

　　吴天当下收回思绪，咧嘴笑了下：“除了这些东西，能准备一些食物么？不知道外面什么样，所以，要有一些应急的东西。”

　　“这个，有……”

　　随后小张快速的走到前面，在一个柜子中找出了一个笔记本大小的盒子，当下将盒子打开，里面有小方块造型的食物，打开时，这食物的芳香顿时溢满了屋子：“这是压缩食物，使用一次，可以为普通人提供三天所需，如果是你们使用能力的话，我想，一天使用一次这个食物就可以了……另外。”

　　小张当下将食物交给吴天等人，随后又抽出了一个方形的盒子，将盒子打开，里面是十几只玻璃试管，每一个试管中都有一枚黑色的颗粒药丸，他当下拿出一个试管，用拇指与食指夹着：“这是不时之需，我们的守护者基本上在不行的时候都会使用，所以……你们也可以试一下，绝对没有任何痛苦，会让你们很快的闭上眼睛。”

　　这个时候的王博文已经左手刀，右手剑，后背带上来复枪，纳米衬衫外在披防弹衣，可以说是完全的武装到了菊花，刚刚小张给吴天压缩食物的时候，他是伸手就抢过去了，这个时候小张又拿出好东西，他当下再次抢。

　　但是刚刚打开试管的时候却被小张按住，同时听小张说了那样的话，王博文顿时眨巴着眼睛：“这是毒药？”

　　小张点了点头：“这种毒药不是药物配置，而是生物配置，作用在于快速的分解人体生理技能，摧毁神经细胞，但是绝无痛苦，虽然不知道对你们这些高持，纳米体有没有用，不过这是未来那面弄出来的东西，我想……也会管一些用，你们受不了的时候，可以用这个，我想……到那个时候，你们谁都不想变成那种骷髅怪物吧？”

　　小张说着的时候，不在按住试管，而是将试管退到了王博文手上，王博文咧嘴傻笑，看着试管内黑色的药丸，当下深吸了口气，虽然做好的有去无回的打算，可是这药丸摆在眼前还是让他有点嘴角抽动。

　　“你放心，我们根本不需要这种东西，等好消息吧。”

　　“噢，李先生是么？”

　　“我叫李明。”

　　说这话的是联盟三位高持中的一名，短发，休闲衫，刚刚虽然在黑暗宫殿内他没什么动作，不过每当提到吴天等人的时候，他的眼神比那少女的还不屑，显然，当初首领没有派他们除去干掉吴天，那本就是一个错误。

　　小张笑着，同样将一个试管送到了李明的手里：“李先生，有备无患，我想你们也不介意做下二手准备是么。”

　　李明听后，没说什么，不过吴天却是结果了这种药丸，虽然隔着玻璃试管，不过看着这种药丸，吴天还是有种感觉，这种东西，确实能杀死持有者。

　　持有者不是真正的金刚不坏之身，最多是比普通人的能力要强，数倍、数十倍乃至数百倍，毒药并不是不能伤害他们，只是要看药力的强度，而这种生物药配，如果针对持有者的加强抗性的细胞、神经来造成伤害的话，绝对能杀死人。

　　吴天将这试管收好，看了看这里的东西，并没有什么他在需要的，所谓的装备，就是食物有了，甚至连后手都准备好了，他摸了摸腰后的单手剑，当下吐了口气：“没什么在需要的了，我们可以出发了，要怎么出这个岛，还是需要有琴首领的安排？”

　　小张看了下几个人准备的东西，随后将一幅黑边镜框塞到了苏珊的手中：“可以让你五感的能力强化+2级以上，我想你会需要的。”

　　说完后小张才对上吴天：“不需要，接下来的事情会全部由我安排，我会派人送你们出岛……到时候你们如果可以返回，我也同样会派人将你么接回来，但是要记住，如果你们任何一个人被感染，即便身上拥有的权限，抗性能够让你们短暂的保持思想，我也不会将你们带回来，所有，那个时候就是你们使用这个药丸的时候了。”

　　小张说着，看了下几个人，除了王博文有点异议外，其他人一幅轻松的表情，对于联盟的三位上位者来说，他们是一人之下万人只上，就算吴天也没放在眼里，何况那些没有头脑的机械怪物呢，不就是抓个活样本回来么，到时候找个落单的，三下五除二，肯定完事了。

　　吴天点了点头：“这里是太平洋南部，那么我们要去哪个城市呢？”

　　“当然是越近越好，这样可以抓紧时间完成嘛。”那咀嚼口香糖的少女，撇着吴天，似乎对吴天问出这样弱智的问题抱有怀疑。

　　不过小张却是摇头：“不，近的未必好，我会给你们送到亚洲区去，也就是吴天所在的学校那个城市，那里……还有一点其他事情，过后，我会通过天网系统连接你们的第六感系统，将其他事情交给吴天。”

　　“喂，不是说好了去抓样本的么，怎么还有其他事情？我们联盟可不是你们默示录的根本，不要弄错了。”安雅顿时有些泼妇的样子了。

　　小张咧嘴笑着，扶了下镜框：“那个，安小姐，这个做不做，要由吴天来决定了，当然，找到样本，依然是重点。”

　　“那请问，这个其他事情是什么事情，是你们默示录交代下来的么？”那李明比较稳妥一些。

　　小张摇头：“这个事情暂时保密，不过后面那个问题我可以回答你，这不是上面交代下来的，不过是我个人的任务，好了，如果没什么问题，你们可以出发了，飞机就在岛上面，我就不送你们了，等你们上了飞机，通过腕表来联系。”

　　这个时候的几个人，除了一些差不多的东西带上外，每个人基础就是带上腕表，这是天网的引导系统，可以让他们随时联系这个岛上的人，包括小张，当然，主要的不是联系，而是随时让岛上的人知道他们的情况。

　　吴天点了点头，长长的吐了口气：“那好吧，现在我们出发吧。”

　　吴天也在多说，知道联盟的三个人和先前的张中立等人差不多，多半是不服气，不过这三个人也是可以解释的，他们是持有者，除了联盟的首领外，想来没有听过任何人命令，更别说眼前的他，曾经是联盟的头号敌人。

　　吴天转身，苏珊，王博文，艾利等人跟着走了出去，其他三个人最后也跟上，当走到门口的时候，后面突然传来的小张的声音：“吴天，小心，一路顺风，记得，争取要回来，我想，还有很多其他的事情等着你解决呢，这个麻烦不是结束，而是一个开始。”

　　吴天愣了一下，不过依然没有回头，停顿片刻继续走了出去，他不明白小张到底在暗示他什么，但是，如果这次他能够活着回来，一切，都会有结果。



　　第四五零章 撕毁的条约

　　黑暗宫殿内的紧张气氛终于结束了，这个时候的苏复、欧美臻一行人都已经回到了自己的暂住处，宫殿内的侍从正在清理地面上的最后一滩血迹，当一切完成时，侍从什么话也不说的离开，将本带上。

　　在黑暗宫殿的王座之上，有琴王烈手臂支撑着脸颊，似乎在沉思，他的目光盯着身前的虚拟屏幕，屏幕中，一架喷气式飞机缓缓升空，随后在涡轮加速下，在黑暗的夜空中带起一道长长的尾线，径直消失在南太平洋的上空。

　　吴天一行人就在那架飞机上，他们出发了，最后的结果，就要看他们的了？

　　不，不能将所有的结果都押注在这几个人的身上，有琴王烈抽出手，低头看了看那带着五个指环的手指，没错，这确实是萧筹的第六感蓝本延续的程序。

　　可以说，在吴天接触萧筹的时候，无就已经接触了萧筹，而且在东京的时候，无还救国萧筹一次，让他们成为了朋友。

　　到底是不是真的朋友，只有无自己知道，而正是介于这层关系，萧筹偷偷的将这第六感蓝本的原始代码交给了无，无也顺利的将这东西交给了有琴王烈。

　　虽然默示录有一个强大的天网网络，连接着整个世界，但是相比拥有完美AI的第六感，中间还有一点差距，不过有琴王烈并没有用第六感替代天网系统，这两年来他一直在用天网网络，至于第六感，他将领域转换在了本岛防御上。

　　萧筹是没有可能继续研发这个领域的，但是默示录这样的组织，从来不缺少人，他们将整个岛屿的网络与第六感连接，随后架设在了有琴王烈的身上，可以说这个岛，就是有琴王烈，有琴王烈就是这个岛，他能够通过五根手指，思想，来直接对岛屿下达行动、攻击、防御等一系列命令。

　　就算在岛屿上，山腹内干黑暗宫殿地板上的电磁光也可以直接控制，不过……

　　想到这里，有琴王烈的目光便是眯了起来，到现在他才忽视了一个问题，那个条约上有一点明确，在所有的麻烦结束的时候，他们将利用这个岛本身特有的特性，将这磁场重新铺盖，约束所有持有者的能力。

　　但是在刚刚的条约卓上，有琴王烈知道自己绝对没有错觉，那一瞬间的王博文不是瞬间移动躲开了他的电磁光，而是……被人转移到了另外一个空间，电磁光由原地冲起，而王博文在短暂的时间，便击杀了马院长。

　　马院长最后指的是吴天，很不幸的是有琴王烈最后一眼看去的时候，正对上吴天的瞳，虽然仅仅是一瞬间，可那印象太深刻了，从来都没有见过那样的瞳，蓝、银、红，有琴王烈什么样的人都见过了，唯独吴天那黝黑的瞳周围有三条弧线的。

　　如果仅仅是这样，还不至于让有琴王烈动摇，最重要的是吴天使用的能力，根本不在这个岛的控制之内，也就是说，如果有一天他兑现了条约上的内容，将世界上所有持有者的能力利用小岛的磁场全部屏蔽，那么，并不是真的全部清洗掉了。

　　至少，吴天这样的人，还拥有能力。

　　这个小岛的磁场是可以变幻的，但是不论怎么变幻，最多只能二选一，吴天这个人始终是个例外，如果世界上所有的人都变成了普通人的话……那么，吴天是个特别的，近乎神一样的存在，他们默示录的权力与地位，还能抱住么？

　　不要说吴天没有野心与欲望，就算是吴天亲口说，有琴王烈也不会相信，他要为默示录的整个家族着想，现在的联盟，对于他来说，已经没什么特别的意义了。

　　有琴王烈眯着眼睛，他做了一个错误的决定，按照条约上的所说，如果他清理了所有持有者，吴天就会成为人中神，可他如果不这么做，条约上的内容还说，联盟将与新世界合作！那个时候，依然是威胁到了默示录的存在。

　　有琴王烈感觉无比的矛盾，这个时候，他有种感觉，不期望吴天能够活着回来……

　　这种感觉一瞬间的就消失掉了，这是自私的想法，不管吴天对他的威胁有多大，但是他此刻做的是为了全人类而战斗，有琴王烈心的愧疚与不安，让他的五指不停的敲打在王座之上。

　　就在这个时候，旁边黑暗的角落传来一个声音：“我的首领，你在想刚刚吴天用的能力么？”

　　有琴王烈支撑着太阳穴，目光一点点的扫向了黑暗处，那里站着一名英俊的西方男人，不用问，能够在他宫殿内来去自如的，只有几个人，这个就是其中一个，无。

　　有琴王烈看向无，没有说话，无点了点头，似乎是在告诉自己猜中了，当下说着：“首领，你不需要担心，你似乎忘记了，我们的数字世界正在构架，而不管吴天的计划能不能完成，我们依然会继续，要知道，就算能够研制出针对性的武器，数字世界也是我们无二的选择。”

　　有琴王烈似乎有了兴趣，想了下，点了点手指：“继续说。”

　　“吴天需要一个星期的时间来找回样本，还要研究，制造，针对性的武器，这个，能不能成功，就是一个问题，接下来，我们假设这个可以成功，但是，谁使用这些武器呢？等成功的时候，这个世界已经布满了机械怪物，那时候，将会出现一场战争，一场真正的战争。”

　　“但是战争女神并不眷顾我们，您要知道，一方的数量是越打越多，一方的数量是越打越少，最后的结果是什么样呢？”

　　有琴王烈点了点头，无一面走出黑暗的角落，一面继续说着：“当然，这些都是暂时的假设，那么我在说一下重点吧，加入，这一次，没有联盟搞出的麻烦，没有那些机械怪物，我们会不会继续构架数字世界呢？”

　　“当然会……”就在有琴王烈还没有回答的时候，黑暗宫殿的大门被推开了，小张扶了下眼睛，笑容可掬的走了进来，随后对有琴王烈一点头：“他们已经启程了，在天亮的时候会达到城市，应该没什么问题了。”

　　有琴王烈点了点头，画面他在监控系统中已经看到了，这个时候将目光对上了无，无却是对着小张礼貌的一笑，将目光对上了他：“没做，我们当然会继续构架，相比那些纳米工程什么，数字世界才是人类最终的归宿，那是科技的巅峰，人类可以进入另外一个层面空间，那里有用之不竭的能源，更方便的生活……”

　　小张点了点头：“当然，也有更合乎逻辑的管理规则。”

　　小张虽然只说了一句话，不过还是将有琴王烈的目光与思路吸引了过去，这是他支持构架数字世界的一个重点，如果能够让人类告别这颗枯燥乏味的星球进入另外一个空间的话……利用萧筹创造者的权限，完全可以将他摆放在金字塔的顶尖。

　　也是他不把联盟那种游击队放在眼里的一个原因之一，到了那一天，他将所有人转移到数字世界，联盟难道要做光杆司令？而如果联盟也进入数字世界的话？那么……拥有最高权限的是他，这些游击队将会让他像控制电脑程序一样控制。

　　只是……

　　这一切都是萧筹的构架与想像，真正的数字世界，没有成功，更不要说有人进去过，看过里面到底什么样子。

　　但是无不同，无来自未来，如果数字世界在未来已经出现的话，那么无就应该看到过数字世界是什么样子，这个时候他说着拥有用之不竭的能源，更方便的生活，似乎一切都在向着美好靠拢。

　　有琴王烈的心情暂时稍松了些，无的话他明白了点，不管吴天是什么创造者，还是他的瞳能力有多么的诡异，就和对待联盟一样，他们依然进行数字世界的构架，到时候，只要他将所有人引领入那个世界，吴天在可怕又怎么样？他一个人留在这里，做他的神？做他的救世主，或者亚当……

　　呵！可能就算真的做了亚当也没夏娃吧！

　　“所以，我想首领不需费心，您只要坚持数字世界，我们一定能够成功，我相信，转移到另外一个更美妙的空间内，远比要在这个世界没有悬念的与那些机械怪物战斗的强，影像中的画面您也看到了，那些怪物的感染力无可匹敌，即便是研究出了针对性的武器，我们也得不到什么好处。”

　　有琴王烈抬头看了眼无，终于再一次问了一句话：“既然你早就有了这个想法，为什么不在会议上说，还要吴天那样做呢？”

　　无想了下，略微一笑：“如果我说了的话，其他俩个阵营会同意么？萧筹现在可是在我们的手里为我们做事，得不到好处他们绝对不会同意的，如果在这个阶段我们在弄点内乱出来的话……恐怕。”

　　有琴王烈点了点头，他明白了，如果无将这些说的明白，联盟和新世界是不会同意他们默示录掌管整个人类的规则的，到那个时候出现了矛盾，不要说谈合作了，内讧都可能，到时候，可真是一点存活的几率都没了。

　　现在是他们表面上答应联盟和新世界，缓和数字世界的构架，三方合作找出应对麻烦的办法，但实际上他们暗地里进行数字世界的构架，不管吴天的计划成功没成功，他们依然要将这项巅峰科技推向前面。

　　虽然危险……不过，有琴王烈想到了吴天的那双眼睛，还是点了点头，随后他忽然想到了什么，看向小张：“你有什么想法，小张？”

　　小张似乎在想着什么，忽然回过身来：“我只是觉得……我们撕毁这个条约，有些不安。”

　　有琴王烈笑了笑，点了点小张没继续说话，无只是别有深意的看了一眼小张，与此同时，小张的目光也是应对上了无，这个不安，主要是说给有琴王烈听的，希望他在考虑一下，不过看起来是没什么效果。

　　真正的想法，小张自己是不会说出来的，他负责整个岛屿的安全工作，他是这个岛的智者，和未来的身份有异曲同工之妙，未来是在暗地里帮助默示录完成一切难度工作，是引领默示录前行道路的贤者。

　　但是这个贤者不能时时刻刻的在默示录对待身边，所以他需要一个智者，这个人就是他，他已经在这个岛上有三十多年没有离开了，他的一举一动，一个想法，都在影像着默示录，甚至有琴王烈也没有对他做任何限制。

　　但是这个时候小张想的他不能说。

　　这个无，从一开始说他是赵盈瞳，从未来来，投靠默示录的时候，小张就觉得有问题。

　　他既然从未来回来，先不说他怎么停留在这个世界的，就说未来的知识，足够让他拥有颠覆默示录、联盟两大阵营的能力了，但是他偏偏没有做，这种未卜先知的技能放着不用反而投靠他当初敌阵营的默示录？有什么能够解释的。

　　人做事，一定要有一个目的，尤其是拥有能力的人，但是小张在这个无的身上，看不到其目的，好像一心要帮着默示录完成统一大业，将数字世界构架完成一样。

　　但这正是奇怪之处，这个世界之上，有谁会没有目的的做事呢？目的与梦想不同，梦想，是不存在却努力去实现的，而目的，却是做着即将实现的事情。

　　有琴王烈做事的目的，是保护默示录在这个星球上的地位与权力，他小张做事的目的是辅助有琴王烈保护这个岛屿，萧筹构架数字世界的目的，是对一种科学领域疯狂的表现，吴天做事的目的，是除于他的本心，一种能力与责任的驱使。

　　但是无……

　　这个人开始就知道默示录，开始就知道接触萧筹，开始就全部都知道并且知道构架数字世界，灾难发生的时候他以历史可能改变为由并没有去阻止，他一心想着将数字世界构架完成。

　　就像有琴王烈想的那样，无是来自未来的人，数字世界里面到底什么样，就连一直追究的萧筹都不知道，唯一有可能知道的就是无，他形容的一切狠美好，但是恰恰这种美好给了小张一种不好的感觉。

　　无所做的一切，没有目的，或许是有他看不出，但是从自始自终，接触联盟，取得信任，找到萧筹在从联盟手里夺回萧筹，无的存在，一直在推动着数字世界的前行与实现。

　　所以小张不得不假设。

　　如果无这个人不存在的话，像现在这样，联盟爆发了纳米感染，他们在没有无的情况下，会做出什么样的选择？

　　当然不会继续构架数字世界！

　　有琴王烈是个极其霸道的人，将权力控制在自己手中的人，但是他同时也是一个世界的守护者，如果吴天将所有的事情轻重说名，就算有琴王烈在感觉到吴天的威胁，依然也会以大局为重，他会听取吴天的意见，暂时放弃数字世界的构架。

　　至少一个星期，联盟、默示录、新世界三方阵营，会真正的合作。

　　但是无现在存在与这个世界，他将本应该真正的合作变成了暗地里撕毁条约，他煽动有琴王烈继续数字世界的构架，而且这个煽动成功了，有琴王烈甚至让小张辅助，而小张做为默示录的一员，必须服从首领的安排，即便，他对这个问题抱有无限的怀疑。

　　数字世界真的那么好么？如果吴天说了数字世界可能为人类酿成更大的灾难，为什么无还要如此执着……一个星期都不能等，到底，他在搞什么！

　　如果所有人都进入了数字世界，持有者也会失去能力，拥有创造数字世界的人，就是神，那么就是萧筹？难道无认为他和萧筹的关系，能让他成为数字世界的神一般存在。

　　不，无不是那么简单的人，这里面一定有不为人知的东西！

　　想到这里，小张笑了笑：“我也支持无先生的做法，虽然心理有些不安，不过……我们毕竟要给自己留一条后路走，不能将所有赌注压在几个人的身上。”

　　有琴王烈这个时候确定自己的所做没有搓了，小张是最会揣摩他心思的人了，连他都说不能将所有的赌注压在几个人的身上，那么就一定是了。

　　小张笑着看了下俩人：“如果没什么事情的话，我先去找萧筹了，看一下他的进度如何。”

　　有琴王烈点了点头：“去吧。”

　　小张对俩人点头，没在多说什么，转身走了出去，将门带上的时候，他至少在原地停留了三十秒，最后才长长的吐了口气，现在关键性的问题是萧筹的分解光束还没完成，甚至连朦胧的知道数字世界里面是什么样都不可能，如果知道的话，或许可以揣摩下这个无的用心！

　　这是小张第一次在有琴王烈面前说假话，但是他不得不说去支持，这个时候首领需要的是信心，如果他动摇了，那么就什么都完了，更何况，有无在那里，就算小张真的说反对，也绝对不会有任何成效的。

　　希望吴天可以想明白吧，无为什么一心要推动数字世界的构架！

　　小张长长的吐了口气，接着便是向海底基地衔接的电梯走去，他几乎每天都和萧筹一样，想着数字世界到底是什么样子，到底是什么样子……那样，他就知道无为什么一心推动这个工程构架，即便是没有目的也要做了！



　　第四五一章 感染源……完美世界

　　几个小时之后，一架喷气式飞机掠过城市的上空，飞向那黎明的曙光。

　　这个时候，天边已经亮出一抹白肚，照亮了半面城市，吴天等人正是坐着这架飞机由大洋彼回归故里——亚洲！

　　这个城市，对于吴天来说，不能说熟悉，但也不是陌生，当他在两年当中完成了破茧成蝶的脱变后，就是以另外一个吴天的身份进入了这个城市的学生队伍，只不过这个身份并没有多长时间而已。

　　这一路上几个小时的时间，吴天并不觉得过的慢，相反，当他回过神来的时候感觉一瞬间就回到了这个‘家’。

　　相对于岛屿来说，由空中鸟瞰这个城市下方，四处焰火缭绕，人群惶恐，这个家显得有些破裂不堪了，根本不能与那个安全的小岛相比，但是这个城市却是给吴天一种归宿感，不，或许更准确的来说，这片大地给了吴天归宿感，一种家的感觉。

　　让吴天感觉回到这里的时间变的短的只有一个问题，这个问题缠绕了吴天一路，在临行的时候，小张说了一局让他不安心的话：这只是刚刚开始？

　　以吴天的行动来说，已经进入了故事的中期，如果他能将有用的样本带回去的话，那么，就是故事的后期，也就是结束的时候，但是小张却对吴天说这是刚刚开始？

　　那么，也就是说，这个麻烦会引申出来另外一个麻烦，这个小张到底在暗示他什么呢？

　　吴天的思绪又飘远了，对于他来说，唯一的麻烦，恐怕就是这些纳米机器人对人类产生的威胁了，他有这个能力，那么现在就是需要他站出来的时候了，他不是英雄，不是侠客，更不是什么救世主。

　　但是一个人不能看到自己的家园被毁灭，虽然吴天的父母由未来亲自去安排，不会有什么危险，但是，还有许许多多的人同吴天一样，也有着父母，那他们的安慰呢。

　　所以吴天这个时候已经将这件事当成了首要的。

　　可是小张却说这个麻烦不是结束，而是开始，在吴天的大脑中，麻烦，似乎只有这一个……不，如果去除这一个，假如纳米感染没有发生的话，吴天还有一个麻烦，那就是萧筹被默示录带走了。

　　萧筹代表着数字世界的完整构架，他会被联盟与默示录相互争夺，就算没有纳米感染，这个世界也绝对不会太平，所以，这应该是一个麻烦……

　　吴天猛的一眯眼睛，似乎想到了什么，如果那个小张不当眼前的纳米感染是麻烦的话，那么就顺着他的逻辑向下推，将纳米感染派出在外，对于吴天来讲，唯一的麻烦，就是萧筹了？

　　难道……

　　吴天心理突然自问，难道有琴王烈没有兑现约定，即便他来到了这里，和他们签署了条约，有琴王烈还会构架数字世界？

　　吴天不知道自己猜的对不对，但是就算是有这个可能，也未必是真的，而他走到了这一步，不可能半路回去，可是，为什么有琴王烈要构架数字世界呢？

　　权力、欲望、地位？还是疯狂又或迷失……

　　吴天想不通，但是却感觉到了小张所说的话中意思，这些纳米骷髅只是麻烦的一个开始而已，恐怕他就算真的带回去样本，也未必就能将麻烦解决，但是既然已经走到了这一步，那么……还是要继续下去吧。

　　吴天不在多想，这个时候飞机飞行的速度已经减慢，缓缓的向城市中心区一栋高达300多米的建筑物上飞行，那里有停机场，这架飞机是原地喷气式的，直接起降，不需要跑到。

　　想来那里就是他们降落的地方了，吴天透过窗子，向飞机下方看去，这个时候，吴天的表情终于变的难看了，从进入这个城市的领空……不，或者说从离开岛屿的时候，吴天就想着小张的暗示，到底真正的麻烦是什么。

　　所以根本就没太留意这个他曾经生活过的城市到底发生了什么，但是现在看来，却远比默示录那小岛上看的，听的信息严重的多。

　　沙漠风暴，也就是末日之城的纳米感染发生已经一个多星期了，那些纳米怪物本应该由非洲扩散，在随后的时间向其他几大洲蔓延，但是恰恰与其相反，在一个星期后，亚洲、欧洲等几大板块同时出现了这种纳米感染。

　　这是有琴王烈不明白的，同样也是吴天费脑筋的，当然，吴天也想过，既然其他板块都出现了感染状况，以这种怪物的感染速度，他所在学校的城市，也一定发生了一些他不想看的事情，但是那些想像，远没有现在看到的事实严重。

　　城市的大桥坍塌，很多楼栋起火，上空黑烟缭绕，交通瘫痪，学校停课，街道上行人稀少，到处是犯罪，似乎那些人已经认为这是世界末日的来临，开始肆无忌惮，整个城市已经完全除于崩溃的状态。

　　在吴天的想像中，根本不可能有这么严重，虽说纳米感染突然出现在其他几大州板块，但也不应该有如此的速度，更不可能就那么巧的出现在他曾所在的城市，但现在看来，默示录送他们来到这里，也一定是事先有过调查。

　　不过当时默示录并没有把事情的严重性说明，充其量说了其他几大洲有源头而已。

　　所以那个时候，吴天是以默示录得到的信息做推测，他们可以坚持，甚至可以抵抗很久，但是以现在眼下的情况来看，人类的阵线不堪一击，照此速度发展，或许不需要一个月的时间，这整个世界都将被感染。

　　到底……

　　吴天咬着嘴唇，这是许久以来第一次感觉麻烦有些力不从心，先前无解的问题，再一次在吴天的脑中冒出来，到底这些怪物，是怎么脱离非洲区域，直接感染到其他几大板块，让感染同时进行的呢？

　　这种战术，看起来就像人类的思维模式，但是……以各种影片的信息反馈告诉吴天，机械怪物只具备毁灭，破坏的能力，并不真的具备人的智慧，否则一个智慧种族，不会做出那样极端毁灭一切其他生物的行动，至少，没有任何谈话的情况下。

　　飞机的速度开始越加缓慢，估计再有1分钟左右吴天就可以踏上这片土地了，甚至在这个时候，与吴天同行的另外三名上位者中，那个叫安雅的少女已经兴奋莫名了，她走向后舱出口，直接由高处就跳了下去。

　　吴天刚想说点什么的时候，已经晚了。

　　自从离开那座岛后，三个上位者的能力恢复，他们的自信也就回来了，在这架飞机上，那叫安雅的少女就不止一次和艾利发生过嘴角冲突，不过都被吴天和王博文给拦了下来，当然，那三名上位者也不是傻子，也只是嘴上说说。

　　毕竟吴天的分量他们还的掂量掂量，就算不掂量吴天，一手将马院长心脏捏碎的王博文，也要忌惮三分，王博文确实由笔记的持有者变成了纳米体，但是，在某种环境下，王博文还是让他们感觉到更可怕了——比如吴天打开领域，规则只针对持有者，王博文在领域里面完全可以发挥其在外界更强的力量。

　　如果吴天和王博文联手，那这三位上位者，自己可能都要先想好结果。

　　不过在这种个人行动上，只要吴天没有说反对，那就一切皆有可能，这少女安雅正是抓住了这个抠字眼的问题，吴天没机会下命令，她就先跳下飞机了。

　　劲风掠过吴天的脸颊，看着后舱出口，吴天无奈的摇了摇头，他也并不担心那个安雅，至少是上位者，虽然不知道是多少级权限，但是面对机械怪物，就算打不过，跑也跑的掉了，何况吴天思绪回过来的时候，就没看到过这座城市有机械怪物。

　　唯一看到的就是毁灭、破坏与犯罪。

　　就在吴天想着的时候，他手腕的腕表已经响了起来，吴天低头看去，一条未接通的消息，当下点开，立体图像立刻呈现在吴天的眼前，小张仿佛被缩小的数倍一样的站在了他的身前：“怎么样，这一路有没有休息下？”

　　吴天咧嘴笑着摇了摇头：“那么，到底为什么是这座城市，离南太平洋近的地方，不还是有很多的么，舍近求远……这不是聪明人的做法。”

　　“那个，不好意思，来这个城市有三个原因，一，是因为你对这个城市熟悉……”

　　“这个原因不好，我们来找的是样本，城市的熟悉与不熟悉，不是理由。”

　　小张没有停顿，继续说着：“二，应该是个不好的消息，有琴双双没有回岛，还留着这个城市内，我们已经派出了守护者，但是没有结果，联系未来，也没有联系上，所以……我想，这件事交给你做，你应该会帮忙的吧，双双只有学校寝室、住宅公寓可以去，不过……我们都找过了，没有。”

　　吴天愣了下，这到是个问题的关键了，如果有琴双双还留在这里的话，那么，舍近求远也要做了，还在吴天想着的时候，小张继续说着：“第三，就是还有一个更不好的消息，我们的网络系统利用卫星抓拍到一组图片，如果我没有猜错的话，留在这个城市内的不仅是有琴双双，还有纳米体的感染源。”

　　“什么，感染源！”

　　吴天近乎忍不住的问着，这个感染源他们早就推测过，也就是除非洲外，几个大州同时出现感染的罪魁祸首，也就是他和有琴王烈都不能解释谜语的答案。

　　在来的时候，吴天虽然想着以最快的速度活捉一个有效的样本，但是更多的是想，了解一下为什么除非洲外，其他几大洲在同一时间出现这种问题，肯定有第一个感染源，如果能找到，那杯带回去一个活着的样本有意义的多。

　　但现在吴天反问不是因为欣喜，不是因为踏破铁鞋无觅处，而是担心，第二个问题和第三个问题联系起来，就足够让吴天不安的了。

　　有琴双双在这个城市？

　　感染源也在这个城市？

　　相对于普通的纳米怪物，感染源更为可怕，因为在许多照片图组中，感染源就像百夫长、千夫长一样有着一些控制的权力，因为是他们将那些人感染的，而感染源的能力，相对来说，是要比普通纳米怪物强的。

　　但是这些，都是利用卫星在非洲的几个城市拍摄到的，时间上在外围板块，根本没发现，虽然几大洲确实出现了感染，但是现在来看，不是没出现，而是这些感染源藏匿的太好了。

　　似乎也看出了吴天担心什么，小张想了下，继续说着：“在你们离开岛屿后，我们又接到了数组照片，从上面的情景来看，我推测，这些感染源拥有一定的智慧，并且拥有远距离指挥、控制那些机械怪物的能力，所以他们能比我们预计的蔓延的快……如果有可能，你要是带回一个感染源回来，我们就能更好的了解这些怪物的运作方式了。”

　　吴天不说话，他不担心找到什么感染源，他担心的是那些怪物找到有琴双双，那个叛逆的小丫头怎么会在这个时候跑掉呢？默示录竟然找不到……

　　吴天突然想到了什么，有琴双双身上就是有再多的定位系统也没用，因为十年后的吴天从未来回来过，他接触过有琴双双，如果当初默示录能找到有琴双双的话，未来不是早就抓到十年后的自己了？

　　也就是说，十年后的自己知道有琴双双身上一切的眼睛，恐怕这个时候有琴双双也是将那些监视眼睛拔掉了，所以默示录的人才会找不到。

　　就在那立体图像观察吴天表情的时候，突然转头看了什么，随后小张有些急切的说着：“我这里有大事情了……随后我会将双双最后消失的资料传给你，对了，如果麻烦实在太大，那么不需要感染源也行，随便能带回来一个能够用的样本就可以……就这样了。”

　　说着小张那头也不等吴天回话，当下就是挂掉了。

　　吴天愣了下，大事情？

　　小张在默示录的基地，那个太空堡垒一样的小岛上，会有什么麻烦，如果说是机械怪物入侵，那么还让他找什么感染源，除了这个机械怪物，还有什么大事情？

　　小张虽然什么也没说，但吴天知道，这个小张每一句话都在暗示着他，突然他脑中白光一闪，默示录的大事情，如果不是机械怪物入侵，那么针对他们的，只有一个，那就是数字世界……

　　看来，有琴王烈果然但方便的撕毁了那个条约！

　　不过现在的吴天，到不是责备有琴王烈的时候，当他看到这个城市的毁灭与破坏，人们的慌乱后，他自己都开始怀疑，他的时间够不够，照这样的速度下去，根本不需要一个月，这个世界将会毁灭！

　　飞机，终于降落了，吴天不在去想有琴王烈违反条约的事情，既然要做两手准备，就做好了，他还是要做好自己的事情，将机械怪物，带回去！

　　……

　　却说另外一面，返回吴天来时的地方，那南太平洋上悬浮的岛屿。

　　鸟瞰下，这是一座主岛、两座小岛的构架，而在主导之中，一座巨大的山腹里，视角穿过甬道，向地下眼神，不知多久，进入海底世界，最后进入海下基地，而在这基地的最前端，是一个极其封闭的实验室。

　　这个时候，实验室中，控制台上坐着一个人，旁边站着一个人，正是萧筹、小张俩人。

　　刚刚小张就是在这里和吴天通话的，他虽然没说什么，但是他相信吴天一定能够猜的到，到不是装做急的挂掉了电话，而是他真的很急，因为这个时候，萧筹已经破解了分解光束，也就是数字世界构架的最后一步，他可以利用暗物质能力在7秒内产生稳定的能量，将一个人做分解再造。

　　虽然只能每7秒传送一个人，但是如果将这种能量按照一定的运算来做，可以在不同能量阶段，一定时间内传送不同数目的人，问题就在于这个能量的稳定性，现在7秒内传送一个人，是最为稳定的。

　　当然，问题不在于稳定不稳定，问题在于不论是萧筹，还是小张，从来没有见过真正的数字世界，那一层神秘面纱似乎永远差那么一点，就算构架者，也只是想像。

　　但是现在，终于完成了，即便是只能传送一个人进去，即便是没有经过实践，不论萧筹还是小张，看着屏幕上的模拟，都露出了兴奋的笑容。

　　这是历史上伟大的时刻，那个世界的大门，正式向他们敞开了，不管是黑暗的，还是光明的，都要去常识一下，才能知道！

　　小张实际上是反对无推动数字世界构架的，但是他又不得不承认，如果吴天的计划失败了，这是他们最后的依赖，现在虽然能够做到理论上让一个人进入层面空间，但这并不是成功，因为7秒传送一个人要想救世，那太久了，根本是不可能的。

　　要想将分解光束完美，至少要一个月的时间，只有那个时候，分解光束才能大批量的传送。

　　不过，现在，他到是可以看看，那个无所谓的完美世界，到底是什么样子了！



　　第四五二章 分解

　　在我们的眼中，总有一些微观世界是被忽视的，当然，这些小世界并不能够完整的构架成一个世界真正的因素，也是不完全的。

　　不过在科技革命中，一个微观的，不易被觉察的完全世界，不知不觉中就构架了出来，只不过只有大部分甚至没有人发现而已，那么，萧筹就是一个另类。

　　当科学技术发达的今天，网络线路将整个世界连接起来的时候，无数的信息流便组成了一个世界，在那里有命令与规则，对这片领域狂热的萧筹，曾经不经意的想过，假如将那些信息流看成架设在现实世界的一条条公路，那么，在那个世界里，又有什么呢？

　　我们通过这些公路相互交流，甚至在这些公路中有着更多的人们创造出来的，认为虚拟的东西，但是他们却是真真正正的存在于那个世界中，相对于那个世界，他们就是真实的，只不过人们从来没有去探究，从来没有去验证过。

　　在今天，萧筹终于跨出了这一步，他最要感谢的人就是吴天，他确实设想过构架数字世界，因为那个世界对于他来说，太过神奇了，一条条网络，一条条信息流将人们之间的距离变成了零，那么如果能够直接进入这些信息流的世界，又会是什么样子呢？

　　这一切，还要靠吴天对他的启发，引导，最初，如果在东京没有遇见吴天的话，就算萧筹真的设想过构架，进入数字世界，他所停留的层面，也仅仅是设想，要真正的有些眉目，至少五年，十年，甚至更多的时间。

　　就在那个时候吴天出现了，他用了一种前所未有，他无从见过的能力，将未来的信息引导给了他，这让萧筹将这本应该在过后多少年才能实现的能力，提前了N年的时间，到了现代。

　　还要感谢的人有很多，除去吴天，最为重要，萧筹认为对他帮助最大的就是无了，是他救了他的命，并且将他带到了默示录，供给了吴天无法供给他的能量块，在吴天说要停止数字世界构架的时候，是无悄悄的帮了他一把。

　　在某种程度上，萧筹甚至说对吴天的朋友之情有一些排斥，他承认，吴天确实是他的朋友，但是以他的领域立场来说，一项即将能够改变人类命运，一项能够纂入史册的伟大发明，就这样停止了，是他无论如何也不能容忍的。

　　在感性方面，他还当吴天是朋友，但在理性方面，任何人阻止他构架这个梦想中的数字世界诶，都是敌人，虽然他没有那个能力，但是内心深处，已经对吴天产生了排斥。

　　在刚刚小张与无通话的时候，萧筹虽然没听到，但是也知道他是在联系吴天，不管吴天是死是活，萧筹希望吴天能够晚一些回来，虽然有琴王烈单方面撕毁了条约，暗地里继续构架数字世界，可是谁知道下一秒将发生什么。

　　吴天是一个有说服能力，有蛮横实力的人，而且在高层的联盟关系中，他们之间的关系是微妙的，谁也不知道下一刻有琴王烈能不能顶得住压力，放弃这个试验。

　　所以萧筹希望吴天最好……

　　最好不要回来！

　　萧筹眼神狂热的看着屏幕上快速的显示数据，这一切都在他的算计之中，数字世界虽然不是完整的能够大批量的传送人类，但是……现在已经能够单方面的试验了，就算进去看看也好，如果吴天不回来，他甚至可以将完整的数字世界构架出来。

　　这时是海底基地，距离海上岛屿三百米处的延伸，这整座海底基地都是供给萧筹研究所用，与主岛连接只有一条甬道，而能够进入这条甬道的只有无、小张、有琴王烈几位首领，其他人要想进入，包括吴天，也是不可能的。

　　这座海底基地几乎一个足球在大小，呈圆盘状，基地高度大概有十米左右，默示录的人给萧筹提供了一流的环境，这里安静没有任何人打扰，并且还有萧筹最为需要的暗物质能量晶块。

　　现在萧筹所处的位置，正是圆盘的中心，也就是这海底基地的中心研究室，研究室的规模不比马院长的办公是小，甚至有过之，这里周围到处摆放着巨型计算机，在萧筹所在的位置是一处环形控制台。

　　萧筹可以在这里控制矩阵的运算，在他的醉前面，是一个类似射电望远镜的东西，不过要小一些，在那东西下面，摆放着一个菱形结晶体，结晶体内是橘黄色，黑丝掺杂的东西，那些东西似乎有生命的在动着。

　　但实际上，那些东西并不能真的动，而且是死的，它们就是比纳米机器人还要可怕的暗物质。

　　暗物质的存在很有争议，但是那都是针对外面的所言，萧筹希望得到比核能更强大的能量来运转分解光束，于是无就帮他引进到了默示录，默示录提供给他的暗物质晶体，萧筹当然知道其破坏程度。

　　几克暗物质能量如果爆发，就能直接毁掉这个星期，要比纳米机器人可怕的多，而且就算那些机械怪物可怕，这种东西要是爆发，也能瞬间将它们吞噬。

　　不过萧筹很肯定，以他的理论计算，加上默示录的科技水准，他可以控制这种暗物质精确到亿万分之一秒内激活，也就是说，虽然可怕的后果虽然存在，但是，绝对不会发生，那些为了这么一丁点可能的人，而放弃了整个人类进步的人，简直就是罪人。

　　这个时候的萧筹知道小张已经阿玩电话了，小张不知道到底是什么人，但似乎对这个数字世界构架也知道一些，当他将所有的矩阵运算完成的时候，他就对电话那头说有大事了，显然，他知道萧筹的部分试验已经成功了。

　　俩个人同时对上的是那射电望远镜一样的分解光束。

　　这是数字世界的通行证，相对于我们生存的空间来说，数字世界就是一个另类的异世界，那里有那里的规则，一个没有规则的人，是不可能突破层面空间的拘束，直接进入去的。

　　就好像我们一直说有天堂、有地狱，但是如果没有变成灵魂，又怎么上的了天堂，下的了地狱？这就是数字世界的规则，萧筹一直探索的，人类要想进入数字世界，一定要改变自身去适应数字世界的规则，才能够融入数字世界。

　　分解光束正是萧筹针对性的攻克问题，人的身体与所谓的信息流是不可能融合的，也不可能有所接触，但是人的精神是有形无质的，分解光束可以将人的身体细胞数据整体克隆，然后将这些数据保存到矩阵当中，传送到信息流里，重组再造。

　　但是这也并没有完成，因为重组再造的数据根本没有任何直接意义，就好像人们设定的一款软件一样简单，分解光束真正的亮点在于他不仅仅能够克隆人的细胞，排演成代码，更重要的在于他可以入侵人的大脑。

　　在一瞬间将人类大脑细胞克隆，然后排演成代码，传送入在信息流内重组的身体内，也就是将精神，直接传到那个虚拟世界。

　　这和我们幻想的高科技网络游戏不同，不是什么虚拟头盔传送精神，而是将人的整体分解再造，融入另外一个世界，做到完全的穿越。

　　调动分解光束需要足够强大的能量，而提供这种能量给萧筹的，正是默示录。

　　经过萧筹24小时没合眼的计算，个体分解传送，99%是安全的，现在的理论，完全如他所想，就差真正的实践了，如果能够进入那个所谓的世界，那么他将加大一切探索范围，将分解光束的功率调至批量传送。

　　到那个时候，现在饱受恐惧的人们，就可以传送入另外一个崭新的世界，当现实世界的网络、电子一切毁灭的时候，也就是那个世界真正自由，与这个世界脱离关系的时候。

　　萧筹有些激动的将五指按在了中心控制台上的虚拟光平上，在还没触摸的时候，突然没人抓住，转头看去，正是刚刚放下电话的小张，他眯着眼睛：“你要干嘛？”

　　这种振奋人心，激动的时刻让人打断，确实很让人气氛，不过萧筹完全不在乎，因为他太激动了，太高兴了，那些扫兴对于他来说，简直是微不足道，他创造了电子世界，他创造了一个全新的文明，他将被载入史册，他比前面先辈的数次科技革命都要伟大！

　　他侧头，好久才按耐住内心的亢奋：“你看不出来么，我要进去，我要进去看看那个世界到底是什么样子。”

　　“不行，你不能进去，虽然理论上是可以，但实际上没有任何人知道这其中存在的危险性，你也不知道，如果传输出了问题呢？如果那个世界没你想像的那么美好呢？如果你回不来呢？接下来的事情，谁来做？这只是一个开始，我们还需要你继续下去，然后直到完全成功，将所有人带离这个世界。”

　　“不，我等不及了，你根本不了解……”

　　“相信我，我了解你的情况，但是你不能进去，现在不过是理论上的个体，与真正的做到完美，还有一些时间，你还要继续……这个，我可以进去。”

　　“你？”

　　“是，我会把里面的一切都说给你听，让你知道你的世界是什么样子，然后你继续做……不过，我有一个条件。”

　　“什么条件！”

　　“这一刻，知道你个体可以用于实践的，只有我们俩个人，所以，我的条件是你不能说给无听，也不能说给有琴王烈听，至少今天，这里发生的事情，只有我们俩个人知道！”

　　萧筹愣了下，在他的眼里，这个小张一项都是对有琴王烈惟命是从的，如果说他排斥无，那到是可以解释，毕竟无最近在有琴王烈的身边很受重视，但是他现在却连自己的首领都包括了，萧筹到是解释不清楚了。

　　不过，萧筹不在乎！

　　不管谁知道也好，谁不知道也好，他的目标只有一个，那就是打开自己世界的大门，去验证他，去探索他，直到成功！

　　萧筹不去想小张为什么这么决定，他也是个极端的人，没有完全的把握，是不会将自己的成功与喜悦说给别人听的，就像当初第六感刚刚设定完成的时候，他也没对外人炫耀过。

　　当下萧筹考虑了数秒，便是按耐不住那种渴望的心情：“好，你来做试验，我答应你，不对外人说！”

　　说着，萧筹快速的在虚拟屏幕上敲点了数下，他不是在启动分解光束，而是按照小张说的，让这个海底基地与外界切断联系，不与任何人说。

　　在这里萧筹的身份是特别的，在默示录中，他没有任何发言权，但是针对数字世界的研究权，任何人对他都没有发言权，包括有琴王烈，也不能做什么，他需要安静的环境，所以在无的推说下，有琴王烈给了他这间海底基地。

　　而这种封锁的事情，萧筹在的短短时间内却是经常做，包括他心情不好的时候，有琴王烈也不能过来。

　　萧筹不是一个人可以完成这个数字世界的构架，但是现在的构架已经接近了尾声的研发，当初吴天与莫得一给他铺好了路，所以现在这个阶段，萧筹只需要一俩个人辅助足够了，有琴王烈也不在乎萧筹什么时候封锁海底基地，他在乎的只是结果。

　　所以当萧筹在一次封锁这里的时候，有琴王烈虽然得到了消息，却依然当做他和平时一样，不希望外人打扰，但实际上，这一次，萧筹已经成功了一半，只是没有第一个对有琴王烈说而已。

　　整个海底实验室呈现一片死寂，诺大宽敞的房间内，萧筹坐在中心控制台上，而与控制台距离不到五米的地方，站着小张，他显然有些激动，扶着镜框，许久才长长的吐了口气，左右看了一眼。

　　分解光束不仅仅就是最前面的一架，在他的左右，脚下地板上，各有一架类似的东西，它们分别承载着，克隆、分解、传送、重组、再造的使命。

　　这个时候，小张的内心也是激动的，他从来没参与过什么涉及到人身安危的试验，当然，虽然这个试验萧筹已经认定是没有危险的了，但是将一个活生生的人完全在光束下分解，在组合，让人难免内心生出恐惧。

　　要知道，纳米工程那个东西，都是联盟窥视未来多少年后小心翼翼做的，现在造成了大麻烦。

　　而这个数字世界，相比纳米工程更是庞大无数倍，而且，在多少年后也只是一直在探索，还没有进入试验阶段，而他们现在，却已经成功一半了？这听起来简直就是痴人说梦，任何人都不会相信，过去的科技，会比未来的科技更加强大！

　　但事实就摆放在眼前，萧筹对自己无比自信，他咬了下嘴唇，手指有些颤抖的由旁边烟盒内拿出一根白杆香烟，他吸烟不厉害，一盒烟可以吸一个星期到半个月，但是从小张自愿站在中间开始，还不到三分钟的时间，萧筹已经吸了第二根。

　　这个时候更是有些紧张的手指颤抖的连拨了数下打火机才点燃香烟，深吸了口，添了下干瘪的嘴唇：“你，准备好了么？”

　　“也给我一支烟。”从站在这里，小张内心一直没有平复，这么多年来，他已经很少听到自己心跳加速的声音了，但是这一刻，他的心脏调动的甚至如同擂鼓一般，这不仅仅是一次生死的试验，他还是第一个验证曾明空间的人类，这不比登上月球的人差多少，只是这个时候没有更多人见证而已。

　　他不希望无知道，是因为他不相信无，他不希望有琴王烈知道，是因为他不相信这个数字世界那么美好，今天，他将以自己的生命来验证这一切！

　　萧筹将烟盒火机一起丢给了小张，小张按耐住内心的复杂情绪，终于点燃了一根，仅仅是不到一分钟的时间，就吸完了，精神方面得到少许的平复，紧接着小张深吸口气：“好了，我们开始吧……萧筹，答应我，不管这个世界是好是坏，如果有一天我认为是危险的，你一定要听我的意见。”

　　萧筹没说话，只是看了眼小张，随后低头开始操作起控制台来。

　　在他快速的动作下，周围数百巨型计算机快速启动、运转，同时小张周围与脚下的分解光束也启动，还没有任何步骤开始，小张身体周围已经在分解光束的微波能量下形成了五道圆环缭绕，好像科幻电影中的特效一般。

　　这世界没有神，人的智慧终究主宰一切，人类可以靠自己！

　　萧筹狂热的内心不断的回想着这个声音，他在这个记事本的世界中以普通人的身份经历了太多，默示录、联盟，还是吴天！都不在重要了，这一刻，他就是自己，一个开创了人类新纪元的创造者！

　　他终于打开了保险，按下了分解光束的启动装置。

　　那插槽中的菱形晶体，绽放出了橘黄的光芒，暗物质能量启动，能量传输，提供到了分解光束中，那些设备开始运转，开始对准小张，小张终于闭上了眼睛，舔着嘴唇……

　　理论上可以，但是实际上没有任何尝试，他将成为人类的先驱者，他将亲自验证那个世界到底是存在的还是不存在的，他将告诉所有人，那个世界到底是美丽的天堂，还是黑暗的地狱！

　　小张也同样相信自己，以他的智慧，一定可以看破那个世界中到底存在什么样的隐患……当然，如果分解光束真的能成功，那个世界真的存在，而前提是他又安全进入的情况下！

　　一道橘黄色的光射在了小张的身体上，又是一道，接二连三的数道光芒将小张笼罩，感觉不到他的感觉，但是萧筹看的到效果，在那刺眼下，小张的身体快速的被分解，变成了小方框，小颗粒，最后……消失了！



　　第四五三章 终极权限

　　这是极具历史性的一刻，在这一刻，他们创造了人类的新纪元，虽然这一刻没有第三人在场见证，不过萧筹并不在乎，他将所有的人情全部投放在这里，为的就是做他人所不能，不枉此生。

　　短暂的瞬间，在那分解光束下，小张的身体便消失的无影无踪了，用灰飞烟灭来形容也不为过，萧筹不知道具体情况，不知道小张到底有没有进入到那个世界，但是他没有留在这个世界，就证明他成功了一半。

　　数字世界的设定与一些现在世界远距离沟通的方式有些不同，现在人，虽远隔千万里，却可以通过网络、电话来沟通，不过数字世界却是一个构想中的层面空间，当一个人被在这个世界完全分解的时候，就会通过克隆的数据，在数字世界在重组，再生，也就是复活。

　　这相当于俩个世界，萧筹用了最大的努力，最多是将这扇门打开，让一个人走进去，但是隔着这道门，萧筹还是没有办法用网络、电话连接，所以在小张被分解光束分解的那一刻，萧筹就彻底失去了与小张的联系。

　　他可以将小张传送入一个层面空间，但是如果小张要出来，却是要通过自己的行动了，萧筹通过默示录提供的巨型计算机，在一定的数据内构架了一个矩阵，可以衔接分解光束，分解光束将人传送进去，人就可以通过矩阵传送出来，只不过要靠两方面的操作。

　　萧筹盯着一无所获的屏幕，又一次抽出烟盒，不管那个世界是天堂还是地狱，小张应该都不会有危险，他一定会回来的。

　　这个原因很简单，因为小张代替了萧筹下到了数字世界中，而在分解光束传送、下载的过程中，萧筹为小张的身份设定的高级权限管理者。

　　如果将这个数字世界假设成一个计算机，那么小张就是这计算机的高级权限管理者，他可以管理这个数字世界的一切，即便数字世界是地狱，他挥手间也能让地狱的业火烟消云散，这种能力是在萧筹设定的时候就知道的。

　　既然数字世界的基础，是为人类提供服务的层面空间，那么传送进去的人类，就一定拥有改变数字世界的权限，只要通过他的终端设定就行，换一个说法，如果有第二个人传送进去，萧筹给这个人设定为普通权限者。

　　有这个普通权限者的一切数据，高级权限者在那个层面世界就可以对其进行操作……如果举例，就像这个世界的命运安排者一样，通过对一个人的名字、生日，可以安排他们的一切。

　　但是相对比来说，第一个进入数字世界的高级权限者，比这个现实世界存在的持有者能力更强，因为这一名先驱者就是整个世界的创造者，他无所不呢。

　　所以萧筹相信，只要小张平安的通过这道门，那个未知的世界即便有在可怕的东西，小张也可以毫发无伤的回来，现在，他要做的就是等待，等待小张见证的奇迹，将他所经历的，所看的，所触摸过的一切，都一字一句的说给他听。

　　这一个梦想，他盼望了许久，本以为要在他多少年后才能实现，可是现在，通过吴天、通过默示录，或许是通过眼下这个末日一般的大麻烦，将提前多少年来完成。

　　虽然还没有全部完成，只能单独传送去试验，但萧筹相信，如果按照现在这样速度发展下去，不出什么差错，一个月，绝对是可以做到的。

　　萧筹身前数个虚拟屏幕完全变成了黑色，上面不断的运行着计算机语言，这些语言就是尝试通过计算机这个中介，让坐在这里的萧筹，与进入数字世界的小张取得联系，但是就算默示录的超级计算机，用了这么久的时间，也没办法成功……

　　不过，不重要了，至少，眼下不重要了……

　　萧筹等待着，幻想着，数字世界，那些庞大的信息流，那个他身为创造者无所不能的空间！

　　……

　　小张的实际年龄，并没有外表看起来那么年轻，按理说，他身为整个默示录存在的智者，一定要以大局考虑，说什么也不会亲身犯险，如果他出了什么事，对默示录来说，是一个损失，这不是他一个人的事情。

　　不过小张还是选择了这么做，这原因有二，1是如果不是他这么做的话，那个无一定会第一个进入到这个世界，无是他看不透的，先不说他会不会如实将数字世界的一切说给他们听，就说他对数字世界有什么企图都没人知道，他将数字世界可能成功的消息暗示给吴天，却让萧筹对第三个人保密，这就是原因只一。

　　第2点，小张也不是傻子，虽然他是第一个进入数字世界的人，但是相对比来说，创造者，萧筹一定更是急不可耐的想知道这里面的一切，那么，既然他想知道，就一定要为自己提供最安全的行程。

　　虽然小张不知道是不是真的安全，不过还是要求最先尝试了，毕竟，有那么一句话，不入虎穴，焉得虎子。

　　那数到分解光束射在他身上的时候，小张自己明显的看到身体变成了方块，随后变成了颗粒，可是却没有一点痛苦的感觉，就好像是在做梦一样，他灵魂出窍的看着眼前发生的一切。

　　当那些颗粒完全消失的时候，小张眼前一黑，突然失去意识，紧接着就是噗通！一声闷响，疼的小张呲牙咧嘴，甚至他的眼镜镜片都摔碎了。

　　这让小张无比的纳闷，他明明就站在那里，怎么会摔倒，而且感觉还是从高空处掉落下来？猛的，小张想起了什么，萧筹的试验有了进展，分解光束能够承受一个人的传输，他是先驱者，他答应第一个做尝试，分解光束射在了他的身上，他消失了？

　　这就好像一个人大醉，然后到头就睡，接着酒醒了，或者被人打醒了，然后想到了什么似的，那种感觉绝对不是一秒、一瞬间能形容的，小张认为自己是睡了一天一夜，甚至更久，这样想着，小张突然睁开了眼镜。

　　地面……

　　小张的手触摸到了地面，但是……

　　这地面让小张无比诧异，黑色的，好像玻璃制的，却不是透明的，贴近看去，地面之中好像有白色的华光快速流过，难道？我已经进入了数字世界。

　　在试验过程中在到小张掉落下来，感觉到痛，中间的过程好像睡了一觉，仔细回想才想到，于是小张支撑着地面，慢慢的，慢慢的站了起来，当他将有些碎裂的眼镜扶正，向前看去的时候，顿时惊呆了。

　　这是一种什么样的感觉？新文明世界的气息铺面而来，在他的眼前，是一根巨大的锥形石柱，高耸无比，看起来有上百米，石柱上面一道巨大的光柱，贯穿天地，小张在岛上从来没见过这东西……不，小张这样想着的时候，马上纠正了自己的思维，如果一切都是正常进行的，他又没有死，那么，他应该是在数字世界中了。

　　猛的，小张快速转身，向四处看去，这一眼之下，他倒抽一口冷气。

　　这就是数字世界，无限的辽阔，无限的荒芜，整个地面是全黑色，地面每隔一段举例就有不同的白色线条分割一样，那些线条中有流光，地面之中也有。

　　空中鸟瞰下，小张的身体无比渺小，似蝼蚁，整个天地之间，只有他与他身后的那一根巨大的不知质地的柱子，鸟瞰的视线拉远，十倍、一百倍、一千倍、一万倍，小张的身影完全看不到，那巨大的石柱也看不到，整个天地间，黝黑一片。

　　在这黝黑当中，无数白线纵横交错，就像蜘蛛网一样，似有规则，又无规则，白线中间，一个光电，小似芝麻，将视野无限制的拉近直至看的清楚，会发现，这光点不是别的，正是小张身后那巨大的柱子释放的光柱。

　　这是一个庞大无比的世界，但是，这也是一个一无所有的世界，这里，小张可以照常的呼吸，但是给他的感觉却是这里根本没有空气，小张可以听到自己的心跳声，但是他的感觉是他的心脏根本就没有跳动。

　　视野完全收回，小张被周围的空荡完全惊呆了，好似这个世界就没有生命，他是这个世界，这个宇宙中唯一存在的，可以动的人！

　　小张仰头看去，那巨大的石柱数百米处，白色的光柱冲入天际，似乎想起来了什么，他正是由这柱子上的光柱掉落下来，可是，这是数百米的高空啊，这样坠落，他一定会粉身碎骨，可是现在唯一感觉到的就是有点疼，如果不是镜片不小心最后撞在了地面上碎裂，小张自己都不相信他是在那么高的地方掉落下来的。

　　‘这就是无一心想要推动构架的数字世界。’

　　小张的思绪慢慢冷却，一点点的收敛，现在不是激动的时候，越是诧异，越要冷静，他要知道，这明明不关无的事，为什么他却热心无比，当然，或许这个热心也只是小张的猜测，但是促使萧筹能够实现数字世界的所有因素中，不得不说，这个无是决定性的，从他开始找到萧筹在从他极力推荐！

　　一无所有？

　　小张慢慢的坐在了地面上，伸手去触摸，当他的心如止水，无比安静的时候，似乎感觉到了什么，地面之中有白色的光流，这些，就是那庞大的信息流，所有人类的信息、网络，经由这些信息流相互传递，小张甚至可以感觉的到，这些信息流中蕴藏的语言、事件。

　　甚至他能通过这信息流看到萧筹正坐在计算机前焦急的看着表，等待着，能通过这信息流看到远跨过大洋彼岸的吴天，在城市中寻找着纳米体的源头，甚至能通过这信息流看到有琴双双坐在一栋摩天大楼顶，鸟瞰整个城市的狼烟四起。

　　这一切，都入神灵俯视众生一般，通过他的手，触摸地板，感觉到了另外一个世界他想知道的，发生的一切事情。

　　猛的，小张收回了手，如果人类世界瓦解崩溃，全部传送入这个数字世界当中，那么，地板中的这些信息流也将被完全切断，也就是说，从那个时候起，人类世界与数字世界将完全分离，不过……这个东西能不能感知这个世界呢？

　　小张想着，在一次伸出手，这一次他的想法不在集中与外面，而是想看到这个世界有什么。

　　但是给他的感觉是，空旷，空旷，无限制的空旷，没有尽头的空旷！

　　这个世界仿佛不存在生命一般，但是，这也仅仅是小张个个人想法而已，实际上小张收回手的时候，却发现，原来自己在这个世界感觉到的所谓‘世界’，是没有边际的，不像他前一刻所在的那个世界，有平方，有国家，有板块可以划分。

　　简单的来说，这个世界，可以将原先的世界装入进来，一个，一百个，一千个，一万个，因为这个数字世界，是无限辽阔的。

　　所以虽然空旷，但是小张还不能马上就确定，这个世界什么东西也不存在。

　　小张站了起来，渐渐的，他明白了什么，萧筹将他以那个光柱为门，传入这个数字世界，构架了自己的方阵，以他的设定为基础，那么克隆后再生的他，就不是原本的他了，他在这里，拥有着高级权限。

　　所以，他能通过自己所拥有的权限，去操作那些信息流？那么……

　　小张慢慢的抬起手，摘下了眼镜，本是不能离身的眼镜，这一刻慢慢的拿走，眼前本应该模糊的绝对看不清，但是……一切，都是那么的清楚。

　　如果没猜错的话，第一个进入这里的高级权限拥有者，在这个世界，应该相当于神明一般的存在了？

　　小张看了看自己的手，当下再一次弯身，将手去触碰脚下的地面，但是不同的是，这一次，小张的手不是去抚在上面，而是……插入！

　　是的，那如玻璃制的地面，就好像被高温融化了一样，小张的手竟然直接插入到了那些流光当中，那些流光如同不存在一般的穿越过小张的手，继续向前，但是在这一瞬间，一股强大的信息流径直进入了小张的身体，大脑。

　　数字世界的规则！

　　小张安静的蹲在那里，不知过去了多久，他慢慢的将手从地面中抽了出来，当他再次睁开眼眼睛的时候，他笑了，那玻璃质一般的地面，倒影着他的笑容，他的脸颊轮廓，透过这个地面，小张看到自己的双眼，变成了黄金色。

　　人类太过宏观了，如果透过这个数字世界看外面世界的话……

　　小张突然明白了什么，假设萧筹之前，就存在一个同样的萧筹，同样拥有构架数字世界的能力，那么他所生活的世界，就是一个巨大的骗局。

　　那个现实世界，实际上也就是数字世界，创造那个数字世界的人，在世界中创造了一个所谓的地球，然后将地球分成了几个板块，将人类的文明发展，历史全部植入到了所谓的大脑之中，但是，人为什么知道有宇宙，有横行，地球之外还有其他星球呢？

　　因为数字世界是无限广阔的，现实直接如果是某个人设定的，那么某个人既然可以设定一个星球，那么一定可以设定其他星球，甚至宇宙，也就是说，现在现实世界的人所认识的世界，不过是这个小张所在世界的成熟版而已。

　　那么，那些命运记事本的安排者，相当于在那个世界拥有了一定权限的计算机管理者，由普通用户进化到了高级用户？而命运之神……如果没猜错的话，那应该是某个人不在了，留下来的一台超级计算机，它控制着整个现实世界的数据流。

　　因为计算机的逻辑程序运算出了现实世界的灾难，所以提前了N年，将命运记事本的权限发放下去，意图相互竞争，然后出现一个拥有三色黄金瞳的人来重新构架那个世界，但是，显然计算机的运算不是全能的。

　　吴天这个人，应该是三色黄金瞳的备选者了，可惜，他的进化速度过于慢了，他现在只拥有三色瞳，还没有进化为最终阶段，那些机械怪物已经铺天盖地了。

　　照这样下去，现实世界会毁灭，他们将进入另外一个微观的，新世界，这个世界，他们是最先的先驱者，完全可以继承现实世界的文明并且叠加的，进入新世纪。

　　这里，应该是天堂？

　　小张的目光转着，他的瞳早已经变了，黄金色，在瞳的边缘，围绕着红、银、蓝三色线条的弧度，他们分别代表着创造、毁灭与未来。

　　通过地板上的无数信息流，小张短暂时间内领悟了数字世界的规则，原来这一切，都是萧筹这样的人安排出来的……只不过萧筹还没有成长到能够假设真正数字世界，成熟数字世界的范围内。

　　而那些命运安排者，成为上位者拥有一次死亡复活的机会？这更好解释了，命运之神，也就是那台超级计算机，拥有分解，重组，再造的能力，完全可以恢复他们的数据。

　　可是，即便是这样，还没有解释出无，到底为什么不惜余力的支持萧筹呢？要知道，萧筹真的完成了，三色黄金瞳也会落在有琴王烈的手上？难道他认为，萧筹会违反有琴王烈，将这个最终权限交给无？

　　不，不会这样简单，这个世界一定有不同之处！

　　既然，我现在是最终的进化者，那么，我就有能力安排这个世界的一切了？

　　小张想着，不由再次伸出手，猛的一弯身，右手直拍在地面上，这一次与先前两次不同，不是抚，也不是穿透，而是拍！那只手绽放出了黄金色的光，无数流光渗透地面，进入白色的信息流当中，而那些信息流，也在这一瞬间停止，返回！

　　整个世界发生了地震一般，数千米的院方，地面开始变形，巨大的建筑物由地下穿出，范围由半径白米扩张到了千米，万米，小张身边周围无数摩天大楼升起，楼栋之间，蜘蛛网一般的天桥衔接，空中鸟瞰下，一座华丽无比，王都一般的城市逐渐浮出地平线！

　　天空，黑色的逐渐驱散，第一次阳光渗透而入，有了风，吹过，白云渐渐浮现，好像快速播放的动画一样，一切，就在小张的一只手上，创造出来！

　　而这个时候，小张只是欣喜的看着眼前的一切，根本完全不可能知道另外世界发生了什么。

　　吸着香烟，焦急等待里面情况的萧筹，突然发现，数架分解光束设备中的暗物质能力，突然自行启动了？竟然绽放出了微弱的橘光？



　　第四五四章 一波未平

　　虽然只是微弱的橘光，不过这可惊的萧筹不清。

　　要知道，这菱形晶体当中，蕴含的巨大能量足可以毁灭这个世界，而他正是介于这毁灭的力量创造新的世界，即便是有一丁点不稳定，也让他的后背被冷汗湿透。

　　按理说，这东西是经过理论上反复推敲的，应该是没问题的，除非出现一些难以解释的状况，比如现在，萧筹没任何操作，那晶体就自行运转起来，那些能量似乎转化成了什么，虽然没有具体数据，不过他能判定，它们流向了一个方向。

　　到底是稳定还是不问题，萧筹无从推测了，如果说稳定怎么会不在控制当中，如果说不稳定，这东西稍微有点异常反应就会释放出难以估量的巨大能量，可是他现在还夹着烟蒂，完好无损的看着那里。

　　也不知过去了多久的时间，那橘色的光渐渐的，暗淡了下去。

　　本是心惊的萧筹，终于长长的吐了口气，关键的时候，可前晚不能出什么差错啊，虽然现在不能解到底是什么让那无法估计的能量自行运转起来，但好在没什么发生。

　　于是萧筹再一次穿透看向自己的虚拟屏幕。

　　他的控制台，控制着整个海底实验室的巨型计算机，转而控制着所有方阵运行，也就是承载着开启数字世界之门的使命，可以说是无比重要的。

　　萧筹从来不认为，他编写的逻辑会出现错误，甚至根本就没有想过，但是转头看去的是一瞬间，却是有些发愣，不知道为什么，那本应该不间断尝试用数字语言联系另外一个世界小张的计算机，这个时候却改变了运行程序？

　　那些数字以更加快的速度翻倍的运行着，一拍拍，一行行，一页有一页过去，看起来与先前没什么不同，最多也只是顺序，但是以萧筹的专业角度来看，这不是在尝试联系的方法，而是好像……在创造什么，就好像一名软件工程师，在快速的编写程序？

　　萧筹愣了下，赶忙尝试终止运算，不过却是没有任何用处，似乎这台计算机根本不听他的控制，想着，萧筹似乎想到了什么，忙转身下了控制台，当下便是切断了电源，在随后不到3秒的时间，备用电源打开，萧筹在是关闭了备用电源。

　　直到这个时候，计算机的虚拟屏幕才消失，那不间断编写的东西也没有了。

　　萧筹这才长长的吐了口气，虽然他不认为计算机有自主运行的程序，不过从联盟的纳米体变异来看，这世界似乎没什么不可能了。

　　不过，到底要等到什么时候，小张才能从数字世界里面出来呢？层面空间的对比，萧筹还真不知道时间的比例，说真的，事实上萧筹对数字世界了解的也并不多，到此为止，他不过是构架了一扇门而已，能让一个人进去。

　　具体，数字世界里面的规则，俩个层面空间的时间差距，甚至一个人进去了如何出来，怎么出来，萧筹也没有试过，所以说这个试验虽然是打开了数字世界的门，但事实上，撑死也就是现在刚刚进行了一半。

　　萧筹再一次重新接入电源，一切恢复初始，他在坐在计算机面前，现在的他，什么都做不了，只能等，等另外一个世界的小张回来！

　　一切都恢复初始？

　　在萧筹的世界中，或许可以这样说，除了那菱形晶体的暗物质外，没有其他不和谐的发生，但就是这一点点微弱的橘光，改变了一切，另外世界的一切。

　　那暗物质晶体，是默示录利用整个世界庞大的组织力量，多少年来研究探索出来的成果，那东西拥有毁灭的力量，但是，有的时候，人类并不需要惧怕毁灭的力量，毁灭与生存，是双生的，凡事都有好坏。

　　那晶体的能量利用不好，便是毁灭世界的力量，如果利用好了，便是说成创造世界的力量也不为过，而正是因为这种力量让萧筹离开了吴天，来到这里。

　　就在刚刚外面的世界，萧筹那里出现了一点点小错误的时候，这里，数字世界中，已经发生了翻天覆地的变化，不仅仅是这个世界，也包括这个世界中存在的人——唯一的人，小张！

　　这空荡荡的，本应该是一无所有的世界，在顷刻间将天空涂抹，地面改变，摩天大楼真正的做到了拔地而起，那些蜘蛛网似的天桥，衔接着这些大楼，让这一处本应该平坦，空阔之地，在段瞬间，完全成了一个中央城市。

　　在城市的最中央，正是那数字世界之门，在这大门之下，小张表情之上透露着兴奋的神态，要知道，在那短短的时间内，改变的不仅仅是这个数字世界，还有一个人，那就是小张，他的心态终于变了样子。

　　在先前，他总是以默示录的智者要求自己，保护岛屿，就是他由生到死的使命。

　　他是普通人，但是他却是最有资格由命运安排者的竞争中脱颖而出，最终完胜，走向巅峰神坛的一人之一，只是他放弃了，他确实很聪明，但是他对自己的信心并不是那么足，他自小就被安排在了有琴王烈的身边，他得到的东西太多了。

　　只要他说一句话，默示录将给他这世界上所拥有的一切，所以，当知道有命运记事本的时候他是欣喜的，但当听到这种东西如果失去了，将会失去记忆的时候，他犹豫了。

　　他是个小心翼翼的人，对待自己，就像对待这个岛屿一样，他拥有的东西太多了，如果从他知道笔记开始就变成持有者，哪怕有一丁点几率失去笔记，他也不会去做，如果失去了记忆，就等于大脑一片空白，他会成为一个几年内发生了什么都不知道的人。

　　这对于他默示录智者的资格来说，绝对是毁灭性的，他必须让默示录跟进自己的步伐，如果失去了几年的记忆，那么不是默示录跟随他的步伐，而是他根本就根部上默示录的步伐，不知道几年内发生的事情，他还有什么可能性引导默示录前行。

　　所以，在的知这种命运安排能力的时候，他既是矛盾的，也是犹豫的，最终，他选择了安全，依然以普通人来引导默示录。

　　不过他的判断，确实是对的，那座岛屿上的磁场，能够改变人的脑波，同时也能屏蔽持有者的权限，他虽是普通人，但是在那座到上，确是比任何持有者都强，直到吴天出现，这个强才被终结。

　　但是，不论如何对，如何成功，在小张的内心深处，都有一个无法弥补的缺憾，那就是他这样优秀的人，竟然没有成为持有者，如果有一天他发现了一种完美进化的方法，一定是不会放弃的。

　　现在……

　　他就找到了。

　　数字世界！

　　在这里，他不需要命运之神给他一个代表权限的记事本，不需要为记事本小心翼翼，他是第一个传入到这里来的先驱者，萧筹给他开动了最高级权限，在这个世界他读懂了更多，他是三色黄金瞳的拥有者，掌握着世界的创造之力。

　　刚刚他将手安放在整个地面上，便是以他绝对的控制权力，控制这个世界的规则，在顷刻间，让那些摩天大楼拔地而起，让天空分裂而开，让光明随之而来，让宇宙浩瀚分流。

　　这一切，仅仅是在瞬间做到的，小张能够感觉的到，这些，都是外面世界那菱形晶体透过线路进入他的身体，在无限扩张之后，编写了这个世界的一切。

　　但是后来，小张明明感觉到那股能量被切断了，按理说，没有了能量的支持，即便是他现在高级管理权限的身份，也相当一具空壳，可是为什么他还是在能量切断之后，完成了那些摩天大楼的创造？

　　仅是思索不到数秒的时间，小张变是明白了什么。

　　他实际上控制的规则，并不需要那些能来那个的支持，那些能量不过是促使他适应这个世界规则的一部分，当他适应了这个世界的时候，即便是切断了外界的能量，他依然可以以自己高级权限管理的身份，管理这里的一切。

　　有了这种力量，在这个世界，岂不是无所不能？

　　这种力量在小张的内心深处无限制的蔓延，最后这种蔓延转化成了欲望，如果有可能，他要怎么才能留住这股力量呢，他是第一进来的，没错，可是如果走出这个世界，他将会变成普通人的身份，然后萧筹会自己使用这股力量……当然不会，有琴王烈会将这力量夺过去……

　　突然小张猛的给自己一巴掌！

　　顿时清醒过来，他在想的竟然是一些他从来不敢想的问题，他是默示录的智者，他有着自己的使命，现在竟然被这种无所不能的力量迷惑了，这个世界构架成的初始，是给人类提供第二故乡啊，甚至是理想乡，如果在这个世界有的一切都是蛮横的力量，那么，进入与不进入，又有什么区别么？

　　想到这里的时候，小张那本事涣散的心情，顿时熟练了，这些力量归与谁使用，并不是他关心的，真正他要关心的是这个世界存在的隐患，或许，那个无推动数字世界的构架，也仅仅是痴人说梦，想要这种力量而已。

　　但是显然，无论萧筹、有琴王烈，都不会给无这种力量，当然，话又说回来了，如果能拯救这个世界上的人，这种力量，落在谁的手上，又有什么问题，问题的关键是他做为先驱者，来到这个世界上的使命！

　　如果创造世界的创造者，拥有三色黄金瞳，那么，在这个世界上，还存在什么隐患呢？

　　这一定是安全的了？

　　接下来，只要萧筹攻克了如何将大批量的人转移进来，那么，这个世界就可以建设成人类的第二故乡，当外面的世界完全毁灭之后，那些机械怪物就被被永远的隔离在那里了。

　　小张想着的时候，心情已经冷却了不少，他是一个明智的人，知道欲望这种东西的膨胀，所以这时倍加小心，当下去弯身拾取地面上那已经碎裂的眼镜，就要决定回去将这里的事情说给萧筹听，但却在这个时候，一阵冷风吹过。

　　在这瞬间拔地而起的中心城市里，只有小张一个人，虽天空有阳光，但却显的这里格外的诡异，而这阵风吹过，让小张没来由的身体一颤。

　　他是这个世界的先驱者，做为整个世界的代表，他拥有者绝对的力量，即三色黄金瞳，这里所存在的一切，他都能够感觉的到，周围的空旷，阳光的温暖，地面下无数的数据流，但是偏偏那道冷风，他没感觉的到。

　　而且，那阵风吹过，让他身体颤了下，是一种说不出的恐惧感……

　　身后……

　　有东西！

　　小张弯身拾取眼镜的手臂顿时停滞下来，猛的转头看去，但就在转头的一瞬间，迎面一片黑影冲了过来，直将小张整个身体扑向了城市中一栋大楼的黑暗角落，下一秒，那个角落里传来了一声凄凉的惨叫，响彻整个城市上空……

　　而这个声音，任何一个听过的人，都会知道，他，就是小张。

　　……

　　时间一分一秒的过去，坐在控制台上的萧筹已经不知道自己连着吸了多少香烟，他一会看看腕表，一会看看电子钟，距离小张进入数字世界的时间已经过去了三个小时了，按理说，只是验证一下，应该会回来的了。

　　但是现在，根本什么反应都没有，难道小张根本就没进入数字世界？

　　这中间除了那块晶体有些不寻常外，并没有什么特别的，而按照理论来说，小张不会有任何危险的，分解光束虽然还没有完全成功对大批人群使用，不过一个人，绝对是没有问题的？

　　萧筹的五指不断的敲打着控制台上的长椅，终于，他有些按耐不住了，这样等下去不行，对那个新世界的渴望是一回事，到底里面发生了什么，又是另外一回事，一定要进去看看。

　　想着，萧筹不由开素的敲打着虚拟键盘，这个世界是他创造的，他必须进去看看。

　　就在萧筹将分解光束再一次设定好后，突然传来了警报声，萧筹当下敲开监控画面，一手捏碎了门把手的人竟然是无，这个时候，这名英俊的西方男人正一路旁若无人的由甬道向下面走来。

　　萧筹愣了下，正考虑要不要给无开门，无却停在了一个监控画面之下：“把门打开，还有，无论如何，你也不要进入数字世界。”

　　这很奇怪，这些天来，无一直支持他推动数字世界的构架，并且透漏了一些那个世界的美妙之处，这个时候却突然让他不要进入数字世界？当下萧筹愣了下，看了下旁边分解光束启动的按钮，还是一犹豫，给无打开了门。

　　大约三分钟后，无看起来不疾不缓，实则很快的走入了萧筹的控制中心，随后侧头看了一眼分解光束旁边类似水晶的晶状体：“谁进去了？”

　　萧筹愣了下，不知道无是怎么看出来的，当下略微一停，实话实说：“小张进去了。”

　　无一听，那本是平和的目光顿时变的冷厉起来：“什么！”

　　萧筹不知所以，无短暂的瞬间似乎想到了什么，随后看向萧筹：“你现在要进去？”

　　“嗯，我要试一试，不知道他现在到底怎么样了。”

　　“你不要去试，这次我来。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，你还是留在这里安全一些，我会把里面的事情搞定，小张，我也会争取带回来。”

　　萧筹愣了下，从他认识无到现在，还没见过他这么认真的样子，当然，这还是其次，现在的问题是从无的话语中听出，似乎那个世界有危险？可是他和无在一起构架，聊到这方面的时候，无都是说那个世界有多么的好与无限可能。

　　“你什么意思？里面……有东西？”

　　萧筹在傻也听出了无的话中意思，尤其后面说争取带回来？

　　那怎么可能，他可是给了小张现在的最高权限，可以说用他的那一双手就可以管理那个数字世界？难道那个世界中有不在控制范围的东西。

　　不论现在萧筹怎么猜测都是晚了，因为无从开始到现在与他谈论从未深入，只是针对数字世界中的一些与现实不同的东西，而萧筹也没想过数字世界内，那个他构想中的东西能够存在什么危险。

　　无点了点头：“如果有些东西还在按照历史发展的话……我想，小张现在还没有死。”

　　“什么意思？”

　　“因为……我还站在你面前。”

　　“你……”这个话题有关系么？萧筹根本是一点都摸不透，但是如果要换成吴天，或许能猜测一些，当下停顿了下：“你要怎么做。”

　　“那里面确实有东西，每个文明诞生，一定会是生命的推动，数字世界不是你构架的空荡世界，而是一个文明世界，在你构架之前，幻想之前，那里就存在了东西，我只能说这些……好吧，现在送我进去，记得，这件事暂时不要对有琴王烈说。”

　　萧筹略微一犹豫，还是做了，他必须这么做，他没这个能力将小张带出来，不过这个无却是神秘的无所不能，不过到这个时候，萧筹似乎有些后悔了，他突然想到了吴天说的话，这个东西要暂停，因为这东西有这不差与纳米体的毁灭本质。

　　开始萧筹只认为吴天的设想，太过保守了，以是指的是暗物质能量，毕竟那东西毁灭的能力嘴强，但是现在，他好像明白了，吴天指的也是这个数字世界内部，可能有他们未知的东西……

　　无看了眼萧筹，吐了口气，将手中的长木杖握紧：“开始吧！”

　　萧筹点了点头，终于，按下了那个按钮……



　　第四五五章 迷雾

　　数字世界里面有东西？

　　在无消失后，萧筹一屁股坐在了控制台上，先前亢奋的情绪一扫而空，取而代之的是无限担忧，在那次圆桌会议上吴天提出了暂时中止，虽然表面上萧筹没有任何发言甚至表情都没有变，但实际内心任何阻挡他将这片领域，将这项伟大工程实现的人，都将是敌人！

　　但是现在，真正发生，冷却的时候仔细想想，似乎其中吴天一些话的意思也明白了，吴天并不是担心默示录已经掌握的东西，比如暗物质能量，吴天担心的是一些没有掌握东西，就包括萧筹的数字世界。

　　似乎从初始到现在，他只专心与构架这扇衔接俩个层面空间的门，而门后面有什么东西，他却只在于幻想，他还是忘记了，他现在做的，不是去探索宇宙间那些星星是否留有生命，他现在做的是，直接打开一扇拥有文明世界的门。

　　数字世界不是空荡荡的小星星，在萧筹的想像中，他是同这个世界平行的层面空间，那么，就像这个世界一样，如果仔细想想的话，是有可能存在原生命体的。

　　也就是像地球一样，在无数岁月与时间中，酝酿出了生命，就像那句话，地球是我们的母亲！

　　如果这样想来，将数字世界那个层面空间想像成一个世界的话，它也是可以通过时间来孕育出源生命的，可是，这个世界也太短了吧？

　　不……

　　萧筹抽出一支香烟，想错了，这个时间不应该从他开始构架的这几年开始算，而是应该从数字世界已经存在开始算去，那么，到底是什么时候开始的呢？第一条计算机？第一条网线？可是，就算从最早推测起，那个世界出现的时间也是有限，与地球酝酿出来的源生命不成比例。

　　那么最后，只有一个可解释的了，就是那个世界的规则与时间与这个世界的规则与时间不成正比，刚刚无似乎知道些什么？

　　萧筹又想到了正当他要自己亲自进入数字世界的时候，警报响起来了，无一个人冲了进来并要求他打开门？

　　萧筹虽然和有琴王烈一样，对这个男人的秘密知道的并不多，但是俩人解除的却要比有琴王烈多的多，有一些东西，也就自然而然的知道了，比如有琴王烈没多萧筹说过，无是从未来回来的人。

　　现在萧筹在是傻子，似乎也能想到，无可能是在未来经历过这样的事情，所以即便在他关闭了所有阀门通道之后，他依然知道自己这面的试验已经小有成功了？虽然……在时间差上有些差错，但是毕竟他还是知道今天有这样的事情发生。

　　那么，如果这一切都是猜的对的话，难道无知道里面发生了什么？

　　从开始到现在，无这个人，别人对他的看法不知道怎么样，不过萧筹却是拿他当朋友，最初见面的时候，就是他在被赵盈瞳抓到的时候，无帮了他的忙，后来俩人没有中止联系，并且一直到现在，无都是将他引荐到了默示录，并提供给了他一切所需要的。

　　平时无和他在这里谈话的时候，也有涉及过数字世界内的事情，萧筹总是很向往，有的时候问的多了，无就保持沉默了，比如除了数字世界内的样子外，萧筹也有不经意的时候问到，那个世界，有没有其他生命呢？

　　毕竟，那是一个广阔的，堪比现在宇宙的世界，在那里，拥有无穷无尽，无限可能，如果说没有生命，那就太过可惜了。

　　说到这的时候，无走是摇头，一笑而过，现在想想，似乎无对他隐藏了些什么。

　　萧筹深深的吸了口香烟，看着画面上快速变幻的数字语言，不知道里面现在什么样了，生命是美好的，但并不是所有的生命都是美好的，比如这数字世界内的未知生命，从无的话中来听，似乎这一次小张是有死无生啊！

　　萧筹猛的想到了什么……

　　如果数字世界内真的存在了可怕的东西，他能否将人类带入第二世界，真正的理想乡，先不是重点，重点是，他打开了这道门！

　　这到门可以让人类通过分解再造，在另外一个世界以新的身份，适应空间规则的生成，但是同时，萧筹在这一面，是没有办法主动关闭这扇门的，如果那个世界所谓可怕的东西，是拥有智慧的，侵略性的，掌握了折扇门的秘密……

　　萧筹不敢想像……猛的抓了抓有些凌乱的头发，这个世界的难些机械怪物，都够可怕的了，偏偏这个时候他这里又出了问题，如果里面世界的东西真的掌握了那扇门，就是说它们完全可以从数字世界内出来啊。

　　该死的！到底是什么东西，到底是什么？

　　萧筹抓住脑袋，突然停顿了：“应该不会是很危险吧，如果像这个世界成千上万的骷髅怪物……无怎么可能一个人进去呢？对，应该是个体单位吧？如果将这个个体单位解决了，他不还是照样可以进入数字世界吗？”

　　怎么才能将数字世界里面的东西解决？这一定需要强大而有力量的武器？枪械？导弹……

　　不，那些东西在数字世界内根本什么都不是，在这里，他看数字世界的东西，是无限0和1，在数字世界的规则看这个世界的东西，也可能是一种数字代替，数字或许是这个宇宙的真谛！

　　强大有力量的武器，指望默示录的东西是不可能的了，这个，萧筹并不担心，这个世界是他创造的，构架出来的，那么，他一定有能力造出强大而有力量的武器。

　　对！武器，力量。

　　萧筹当下掐灭了香烟，快速的在计算机面前编写起来。

　　数字世界的这道门，是俩个世界衔接的关键，虽然数字世界可能早已经存在，但是这扇门的影像，却是让这个世界完全操控在了萧筹的键盘之下，萧筹完全可以利用自己手中的键盘来创杂出武器，就好像针对病毒的专杀一样！

　　他可以利用数字世界的数字语言，0和1，编写无数枪械、火炮，无数军队，无数超级能力者为他服务，他差点忘记了，他是创造者，他可以利用自己双手，来捍卫自己的权力。

　　虚拟的屏幕快速的闪烁着，周围巨型计算机配合着运算，这扇门有一个中心点，这个中心点就是俩个世界的共同点，也就是衔接处，以他为另外一个世界存在的证明，萧筹就可以利用他已知的，利用他的键盘编写出他的军队！

　　当然，萧筹现在所在的这一切，都是在另外一个世界控制着这里，而身在其中的无、或许还有不知所踪的小张，根本就不清除这个世界到底发生了什么变化。

　　无的身体站立在擎天之柱上，那冲入天际的华光将他的轮廓映射的有些耀眼，他单手抓握着那长木杖，显然，萧筹的数字世界之门，已经成功了，他由身后的光柱，走了出来，站在这里，鸟瞰一切，眼前，完全是不同的世界。

　　“看来……还是晚了一步啊！”无长长的吐了口气，抬头，天空有太阳？有云……他双手将那长木杖抱在胸口，似乎陷入了回忆，多少年后，也因为一个小小的意外，让一个人提前一步进来，从而激活了这个世界的源生命。

　　没想到，这一次回到这里，依然还是同一个结果，虽然不是同一个人，但是，如果真的故事还按照历史发生的话，吴天就会进来，吴天会进来，而外面世界的所有人就不会进来，而他的数条命运线，将有一条死在吴天的手里。

　　所以，不能让历史重复，不能因为这个源生命体，让吴天进来，这样，他想像的就不能发生了，祈祷吧，小张，你最好没事，不然，这么多年来我的辛苦都白费饿了！

　　自言自语的同时，无的双臂一张，如同大鹏展翅一般，滑翔，落了下去，他的身体一躬，已经站在了这片大地之上。

　　‘与想像中的不同啊！’无再次说了一句话，看着周围耸立的摩天大楼，大楼中间无数衔接的天桥，仿佛神殿一般，不过这个神殿空无一人，完全死寂，不知道想了多久，无突然一弯身，单手按放在了地面上。

　　他虽然不是第一个进来的先驱者，没有第一个打破这世界规则，但是他也是由萧筹传送进来的高级权限持有者，对这个世界拥有绝对的权力，他将手安放在地面上，那些无数掠过如果华光的信息流，顿时将一些东西反馈到了他的大脑中。

　　就在几个小时前，一个黑影扑向了小张，袭击了他，随后那黑影化成一团黑烟，俩个人消失在东南方向……

　　无收回了手，嘴角抹出一丝笑容：有趣了，难道传说中的神话，上帝与魔鬼，还要在这个世界重新传承一番？千万不要这样，如果没有什么改变，这个世界还有什么意思。

　　想着，无不由再一次弯身，纤细的食指在地面上横划！

　　他的划动与我们触摸地面不同，是完全将食指受插入了地面当中，就像先前小张的手探入里面一样，不过不同的是，这一次，无不是从里面反馈信息，而是将强大的信息流完全有地面牵引出来，随着他的食指划动，猛的向上一拉。

　　一道白色的光体顿时在他身前生成，同时光体以不可思议的角度变幻着，扩大着，轮廓一点点的生成，本是一跟卷轴样的白色光地，在短短的不到数秒的时间，就是已经变幻成了一台——摩托车……概念型的，从来没见过。

　　这摩托车的双轮胎宽度堪比装甲车，质地不知，在那光体生成的同时，摩托车是自行发动的，无的单手一支，就是一个翻转，条约了上去，一阵雷鸣般的爆响，摩托车的引擎在这城市间留下了两道白色的线，瞬间掠向城市的东南方。

　　久违了……

　　无的表情无比畅快，这就是这个世界，无所不能的世界，只要掌握了这个世界的权限，规则，任何东西都可以创造，任何东西都可以信手捏了，在这个世界，神会诞生，恶魔也会诞生，在这个世界，存在外面世界一切有的，也存在外面世界，一切，不可能有的！

　　上帝？神？上帝这个时候也需要我去拯救！

　　无笑着，引擎再次发动，他与那辆摩托车，完全化成了一道华光，同时摩托车的挡风玻璃也是开启，没人知道他口中所谓的上帝与魔鬼在这个世界代表什么，另外一个世界只是某种信仰与传说，但是……谁能证明那只是信仰与传说？

　　或许，早在多少年前，外面的世界，也同样发生过，只不过，没人知道而已。

　　……

　　一道擎天之柱般的华光，由天空最高处落下，直接击在了数字世界城市中心的心脏处，也就是那巨大的柱子那里，随着光影闪烁，那光柱中间走出一个人来，如果这个时候，无没有远离，还留在这里，一定会看的出，这个人就是萧筹。

　　已经又是过去了三个小时的时间，萧筹在也等不下去了，小张一去不复返，无也是同样情况，他只听说里面有东西，但不知道是什么东西，甚至他这个创造者连数字世界里面到底是什么样子也根本不知道。

　　所以他再也忍不住了，终于开启了分解光束，自己进来了……

　　如果小张、无都可以进来，他也一定可以进来，而他是真正的创造者，有什么危险能涉及他的呢？他一定能再次出去的，而且，虽然是第一次进入这数字世界，但是有小张和无的前车之鉴，萧筹已经做好了完全的准备。

　　他俯视这些高耸的建筑物，终于看清除了他构架的世界，看清楚了这扇门另外一面的风景，虽然有些不安，不过依然是欣喜若狂，这就是他的世界，一切都有可能的世界。

　　萧筹跳落下去，小张出了事情，无一个人来，这并不能说是自不量力，小张是探索，而无，萧筹知道他来自未来世界，虽然没有说，但肯定他对这个数字世界早有了解，甚至他可能曾经进入过，并且知道力量怎么运用。

　　如果那样的话，就算无的力量没有前驱者第一个进入的人强，那么也能够发挥到极限。

　　这个时候，萧筹已经没心情欣赏自己的杰作了，这个无限的领域，需要长时间的探索与开发，这个世界，将是他的理想乡，但是现在，他必须解决眼下的麻烦——

　　这个世界，到底有什么东西，到底这个东西会不会涉及到他的开发，如果是那样，不论什么，也一定要解决这个麻烦。

　　萧筹当下五指凭空一拍，仿佛石子落水一般，虚空中荡起微微波动，随后一排排数字快速浮现，萧筹弯身对着地面抚摸，随后向上一拉，一道虚拟人影的轮廓顿时生成，当那人影周围的华光消失之后，一个人出现在了他的身前。

　　无？

　　不，这个人只是拥有无的身体，外表，但实际上他并不是无，只是萧筹按照自己想像中设定出来的一个任务，利用数字世界的语言0和1，创造出来的超级人物。

　　这个人以这个世界为基础，拥有绝对的破坏力与创造力，是萧筹在外面为自己设定的一个守护者，只要有了他，不管这个世界，存在什么东西，都可以解决，这就像一个软件工程师，编写了针对病毒的杀毒程序一样，这个人，就是杀毒程序！

　　“从现在开始，你就要成为我的守护者了。”

　　“当然！”

　　“你愿意和我一同开发这个世界么？”

　　“没有问题。”

　　俩人相视而笑，一切都是那么自然，就好像很久前就认识了一样，萧筹随后转身，看着远处：“那么，你就叫1号吧，我要去找我的朋友，如果路上出现任何攻击性的东西，你都要帮我解决。”

　　“我会像捏豆腐一样将它们捏碎！”

　　萧筹笑了，他很满意自己的杰作，他是利用了无数台超级计算机，运算出了最适合这个世界规则的超级战士，他没有寻找信息反馈，看着地面上的轮胎印记，他直向东南方行去。

　　如果这个时候，萧筹做的事情让吴天看到了，他一定会欣喜若狂，以为他苦苦寻找的创造生命体能力，就在这个世界存在，如果可以，只要萧筹一挥手间，就能让苏珊的想念体具现化在这个世界，与苏珊本体完全分离。

　　但是如果这个时候无在这里看到萧筹一手创造了一个人，一定会发疯……因为，这中间有许许多多的历史，在不应该重复间，都重复了，比如……萧筹还是进来了，虽然第一个进来的不是他，比如萧筹还是创造了一个人，而这个人？

　　谁知道呢，这个世界中的三个人，小张，不知所踪，无追逐他的脚步，而萧筹也是独立行动，这个时候，俩个世界，完全出现了不同的麻烦，每个人不得不去独自面对了。

　　数字世界里面到底有什么，小张是不是萧筹本应该被抓的代替者？没人知道。

　　现实世界，吴天能否找到那些骷髅的本源体，并且找到针对性的破解方式，而到了那个时候，这个数字世界，是否还要开放呢？如果吴天一味坚持的要关闭，那么，除了这里，可能在也没有地方有让苏珊想念体具现化的能力了！

　　一切，都变成了迷雾，无论现实世界，还是这个无尽的数字世界！



　　第四五六章 冒险开始

　　所谓的神灵是虚无缥缈的，人们不可理解的领域，或许普通人看吴天已经达到了那个阶段，但是事实上以吴天自己的角度来说，他依然还是一个人。

　　所以，远在另外一个层面空间发生的事情，穿过大洋彼岸回到这个城市的人，是不可能知道的，在降落过后，吴天这队人就分成了俩个小队，联盟的三位高持一组，吴天，王博文、艾利、苏珊四个人一组，这到不是搞什么分解，而是这次行动的需要。

　　在到达这个城市后，众人就接到了消息，很不巧的，就在这个城市，有源头，也就是谜语的答案，所有人都不知道，本应该以循序渐进的方式，或者延伸的方式扩散的感染，为什么会在几大板块同时进行。

　　这个时候默示录提供了消息，显然在纳米体中也存在了进化了的首领，也就是所谓的源头。

　　吴天等一行人的目的在这里有了一丁点的变化，本身是可以获得一个可供研究的材料，但现在看来，如果在材料上在深入一点，可以找到这个源头，那么很多问题都解决了。

　　比如为什么纳米体会同时在各大板块国家上感染，是不是这些东西也都拥有了智慧，还有这些首领是通过什么给那些怪物传递信息的，从现在的局势上来看，显然这些机械怪物虽然没有语言交流或者智慧，但是它们的行动统一，进入一个城市，最先破坏的是其动物园之类的设施。

　　这开始还是让众人不解，不过后来当吴天受到了一只被感染的美洲豹袭击的时候，就明白了，相比人，这些动物被感染后，更具有攻击性，虽然多部分不会释放电流、火焰，不过其行动速度极捕猎的能力，那是人根本无法比拟的。

　　从这些方面来看，这些机械怪物就算是没有智慧，也是有某种渠道得到消息，从而执行命令，所以，吴天一行人的目的变了，不但要找到一个可供研究的材料，在可能的情况下，还要找到一个源头。

　　不过这谈何容易，这能容纳千万人口的城市，藏一个机械怪物可是大海捞针，就算在畅通无阻的情况下，要找到短时间内也没可能，更何况现在整个城市都在戒严状态，那些机械怪物的阻碍，就是一个问题。

　　所以在降落后的一段时间内，吴天等人经过讨论，分成了两组，这样范围可以扩大，而三个人以上的组队形式，更加安全，至于吴天这面四个人，也并不是四个人相互认识，而是吴天这一队需要四个人。

　　吴天拥有虚空感知的能力，也就是从苏珊那里排列出来的一种能力，在这满是怪物的城市间如果要使用，必须要有人来为他护法一下，唯一的办法就是在不干扰分组的情况下，吴天这里多出来一个人。

　　不过这对吴天来说也不是一个简单的问题，虚空感知是不可以对持有者使用的，只针对普通人，而这条规则就限制了，非生命体的机械怪物，吴天也不可以感知，那么要找那个源头，吴天只能利用虚空感知来搜索这个城市人的动向。

　　看哪里可疑，然后去哪里行动！

　　当然，这也就比瞎子好了一点点，而吴天面临的还不仅仅是找到一个源头，还有一个头疼的问题，那就是有琴双双还在这个城市……这个丫头，还真是会找麻烦。

　　其实让吴天担心的还远不止这些，比如现在这个时候，除了那个岛屿外，任何地方都是危险的，城市中更是这些怪物横行，来的时候吴天想过除了自己的父母，还有黎家，夏中良等人，还有叶雨茜这些与他有过交集的，许许多多的身边人，都不可能避免这场灾难……

　　吴天甚至有想联系欧美臻的想法，不过在后来先有人联系到了吴天——

　　莫竹轩与小乔，总是神出鬼没的，就好像透明的一般，不要说吴天这些人，就算是那些骷髅怪物也是没办法找到，当联系上的时候，莫竹轩早将与吴天有瓜葛的那些人安排好了，让吴天放心做自己的事情。

　　放心，或许也只是放一点点。

　　这个时候，吴天等一行人是被安排到了紧急避难所，城市边缘的一个地下防空洞，这里聚集着密密麻麻的人，比最拥挤的公车还要拥挤——当然，吴天完全没有这个必要在这里，不过吴天相信，那些骷髅怪物如果想要变的强大，一定会朝人多的地方，人多的地方，只有人类集中的避难所。

　　现在，吴天也是这些避难人员里面的一员了，在降落的时候，城市就一片慌乱了，戒严的军队将吴天等一行人当成难民，一起安排到了这里，在路上，吴天就同安雅那些上位者分开了，现在只有吴天四个人在这里。

　　放不下心那是因为一件事接着一件事，在出行的时候才从小张那得到一点点暗示，似乎默示录并没有放弃数字世界的构架，如果没有放弃，那现在变成什么样子了？吴天怀疑的是那个东西里面有不为人知的秘密，不然那个无为什么如此关心。

　　怕的不是他成功，怕的是这个成功被人利用，有琴王烈被利用、萧筹被利用，而最后……某个人得利。

　　不过现在吴天已经想不了那么多了，他来到了这个城市，就一定要有所收获，有琴双双要找到，那个源头也要找到，他的身上有着重担，如果这个时候连他这样的人都不站出来，那么这个世界就真的完了。

　　“嘿，小伙子，抽烟么？”这个时候，一名身穿军服的少尉将一支烟递了过来。

　　吴天本是想摇头拒绝，不过只是略微一停顿，还是伸手接了过来，这名少尉叫张衡，这支烟递过来也是有原因的，就在前面三个小时，张衡少尉负责引导一群人，但却在来避难所的路上碰到一只被感染的山猫。

　　山猫这种东西，在食物链中并不能对配有武器的军人造成多大的威胁，只是这东西被感染之后，已经是机械怪物了，枪械东西只能以惯性对其阻挡，无法造成真正的伤害，而实际上，山猫这种动物被感染了，变的更加灵敏，更加速度。

　　对普通机械怪物能够构成缓冲阻挡的枪械，在它的身上根本没有任何用处，本是几百人的队伍眼见就要出状况，在张衡少尉准备引走的时候，吴天等人出来了，吴天的理由是，张衡是负责人，这个队伍必须有人领导，而他，不过就是个避难的人，像他这样的人，满地都是，所以，引开这只山猫的人，应该是吴天。

　　张衡对吴天的这种做法很是感动，很明显，任何普通人要做这样的事情，基本都会死，而且以那山猫的速度，十有八九是引不开的，但是偏偏吴天做到了，而且还来到了这避难所，经过检查，吴天身上除了灰尘外，没有任何感染的迹象。

　　这张衡对吴天也是佩服，到底多走运的人才能做到？

　　而实际上吴天没说的是，他不是将那只山猫引开了，而是直接将那只山猫给捏碎了！

　　如果在先前，按照原计划，吴天等人下飞机后第一时间抓一只基本可供研究性的目标就完成任务了，这山猫可能也算，不过现在目的变了，吴天直接捏碎了那山猫，持有者的能力，并不是不能做到对机械怪物造成伤害，前提，是能力一定强大，而发动攻击时，又具备一定的针对性。

　　而这种做法，想来也只有上位者的五感与身体敏捷度能够配合的上了。

　　吴天，自然不是问题，山猫是没有价值的，真正有价值的是存在这个城市的源头，他要找到为什么这些机械怪物会有目标性的攻击人，而且还会在几大板块同时出现，这些都是问题，所以在这些问题出现的时候，吴天已经没太多的时间去想数字世界了。

　　张衡依靠在水泥墙壁上，这是一条非常宽敞的地下甬道，他们在前头，这个避难所起码能装容几万人，密密麻麻的全部挤在这里，所有人的脸上都充满的惊恐，他们不明白为什么会发生这样的事情，只知道躲避、逃跑，然后就到了这里。

　　每一个人的记忆中，几乎都被刻印了残酷的画面，他们是幸存者，然而，并不是永久的幸存者，这个城市不知什么时候被那些机械怪物到处横行，谁都不知道下一秒要经历什么。

　　这个时候，黑夜将至，冷风滑过，有人感到了饥饿，有所准备的，拿出了食物，开始偷偷吃了起来，那些没吃的人，则是看着，透过这些面孔，张衡回过神来，给吴天点燃香烟：“这样下去不好办啊，我们没准备食物……只是突然接到的命令。”

　　吴天也是吸了口香烟，在烟叶燃烧的刺激下，精神缓和了一些，看了看这周围拥挤的人群，他明白张衡在担心什么，没有食物，没有水，这简直是世界末日，如果这些人的忍耐达到了一个极限的话，恐怕那些机械怪物还没等找来这里，就已经出现相互残杀的事情了。

　　这并不是空想，而是早就发生过，这乱世，什么都要做好准备。

　　吴天本是想借助这个人多的地方，一是有几率的守株待兔，等待源头的到来，不过这毕竟可能性不大，但有几率的实情总要试一试，二是在这里有个落脚点，可疑用虚空感知寻找有琴双双，又或者找到哪里有源头的迹象。

　　第二点才是吴天在这里的重点，外面太过乱了，不过现在吴天有些动摇了，这些都是人，活生生的人，和他一样，有朋友，有父母，有很多留恋的人，如果真要找到了什么离开的话，这些人可能都会死。

　　虽然他在这里也未必能抵的上千军万马的机械怪物，不过如果有可能，他还是可以打开领域救助一部分人活下来，但这始终不是个办法，想了下，吴天不由问着：“那张少尉，你有什么打算？你们接到命令，难道就没有后续么？”

　　张衡深吸了口烟，看了看周围的人，声音压低：“等待支援，等待空军……不过这个城市这么多人，什么时候到这一片，就说不准了啊，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，就算空军来了……我们还有地方可一躲么？这东西满地都是。”

　　张衡说话的声音更小了，吴天点了点头，他当然明白，他位居默示录更上层，得到的消息要远比这个小小少尉更多，知道外面的世界到底什么情况了，可是这个时候，不能躲，也要躲，如果有支援来了，起码能够离开城市这个聚集地，至少要比这里安全的多。

　　但是现在，听张衡说，只是等，根本不知道等到什么时候。

　　“我现在对支援到不抱什么希望了，到是现在眼下的问题，如果没有水，没有食物……”

　　吴天点了点头，他早就想到这个问题了，这样靠下去不是个办法，可是他毕竟有更重要的事情在身，当下也是摇头不说话。

　　就在这时，人群中突然传来一声惨叫，俩人忙转头看去，一个男人正从另外一个男人的身上抢下食物，也不顾那男人的殴打，将食物就是塞到了嘴里，而那个男人更是抓起旁边的碎石就向那消瘦的男人身上咋去：“你他妈的是畜生，那我儿子的饼干。”

　　就好像星星之火一样，这面有人第一个做出了动作，另外就有人受不了了，旁边又是有人被抢了食物，抢了水，这里的人几乎都是有2、3天没有吃喝了，一直忙碌逃跑，躲避，现在稍微一安全些，就已经忍受不住了。

　　刚刚还本是拥挤相互取暖的人，这个时候见有食物的便开始抢了起来，更是有人拿这带血的转头相互不让的拍着，整个避难所立马沾染上了血腥的问道。

　　却在这个时候，碰！的一声枪响传来，拥挤沸腾的人群顿时冷却下来，众人转头看去，在甬道前面，张衡站在那里，目光中烧火的一样看着下面的人，那些身强体壮的人更容易从别人的手中抢到食物，这个时候虽然张衡站在这里，可是到了生死的时候，谁还在乎这些。

　　他们不抢了，但是已经抢到的却是抓住这个时间偷偷的吃了起来，整个拥挤的避难所中，到处可以听到女人孩子的哭声，张衡突然喝了起来：“谁他妈的在抢，老子现在就毙了他。”

　　下面的人顿时安静了不少，那些小孩也被自己的父母压住了声音，吴天看了下不远处一个哭的小孩，看了眼旁边的王博文，王博文当然明白吴天的意思，当下也就不犹豫，从衣内抽出一块压缩食物，递给了吴天。

　　吴天弯身走了过去，将食物给那小孩，随后放眼望去，整个避难所里面全是头来渴望的目光，吴天想了下，终于做了决定：“这样，你们先不要冲动……这附近应该有很多便利店或者超市，我和我的朋友出去，带些食物，带些水回来……好不好？”

　　下面人顿时鸦雀无声，将目光集中到了吴天的身上，那张衡也是愣住了，他们都是不敢出去的，要知道外面随时可能遇见那些怪物，虽然一样会被饿死，可是在饿死钱还有机会，但出去了，绝对会死，而在这个时候，吴天说出这样的话？是真的是假的。

　　“现在这个时候，还要抢自己人的东西，那样大家就真的都没活路了……我会给你们带食物回来的，不过，你们要答应我，在我回来之前，不准在相互抢东西了。”

　　吴天的话，没有任何一个人回答，简直小孩子都不信，他回来之前，他去了是根本没有回来的可能的，不过就在下面没人说话的时候，身后的张衡说了：“我等你一天的时间，如果一天内你没回来，我就想办法带这些人离开，去另外一个避难所。”

　　张衡因为半路遇见了袭击，所以这个避难所是临时的，也死最小的，虽然能容纳几万人，可是没有食物与水的供应，这个时候，他不能完全相信吴天，但是也必须要尝试一下，所以拿一天的时间来做决定。

　　吴天点了点头，这件事，他本来是可以不管的，毕竟身上有其他任务，不过在想想，这都是活生生的人，怎么可以不管，而他的任务，也不是想做就可以完成的，这需要去寻找与等待，除去找食物与水，既帮了这里的人，又可以顺便勘察下情况。

　　吴天在不说话，接过了张衡递过来的一把手枪，咧嘴笑了笑，当下收起，带着苏珊等人就是向上攀爬，离开了这个避难所。

　　这是人类的浩劫，眼前活生生的末日场景，吴天有些不忍回头去看，如果他没有机会阻止这一切，那么，这场浩劫，将覆盖整个世界。

　　这个时候，他还能怎么做？唯一的，就是尽自己一切的力量了！



　　第四五七章 猫指挥狗

　　天空是灰色的，加上时间，这个夜已然悄悄来临。

　　城市的街道很是狼籍，那些纸片废报纷飞，在街道两面随处可见破损的车辆，有的甚至还在燃着火焰，交通灯已经变的没有规律的闪烁，偶尔有店面外的装饰灯还在闪烁，不过不论怎么样的寻找，这个城市似乎都没有了生命的气息，甚至连一只猫都没有。

　　吴天一脚踏在了废报上，站在了这个他先前生活过，此刻却是完全陌生的城市，这里，并不是没有了生命气息，只是那些生命气息已经不敢释放了而已，这个城市到处充满着恐惧、杀戮、死亡。

　　已经不单单是这个城市的问题了，世界上的每一个角落，每一分，每一秒都在发生着同样的事情，如果不找到源头，不知道这些怪物是如何冒出来的，不知道他们是怎么相互交流，传递信息的，这个麻烦，永远没有办法阻止。

　　这个时候，吴天已经暂时放弃了范围之外的思考，萧筹的数字世界，到底是喜是悲，他已经分不出心思去管了，他要将这里的事情摆平，只感觉很累。

　　尤其是看到那些人相互争抢食物与水的时候，怎么会变成这个样子。

　　一只黑猫掠过阴暗的角落，吴天只是似有似无的侧头看了一眼，似乎并没什么特别，只是那只黑猫停在角落，观察吴天、苏珊等人很久。

　　吴天这才长长的吐了口气，不得不承认，这个世界正一点点的朝着未来的方向前进着，他曾已为改变了某些历史的环节，历史就会随着改变，但是现在看来，吴天有些怀疑当初有些事情有没有改变，或者根本就是照常发生了。

　　“我们还是快些找点吃的喝的，离开这里，要是碰到群怪就危险了。”王博文左右小心的观察着，这本是边缘市区，宽阔的大公路，不过这个时候到处都是废弃的汽车，两断的电线杆，燃烧的房屋，根本就是一片狼籍。

　　要是换成先前，吴天这一行人，肯定是巴不得碰到怪，虽然群怪有些危险，不过如果几个人合作的好，还是可能第一时间抓住一个样本带回去的，但是现在的目的改变了，要找到源头。

　　而且，这个决定有一半是迫使性的，按照先前的计划，吴天等人的能力，合在一起勾引一个落单的骷髅怪物，显然是富富有余，不过在吴天等人半路加入了张衡稍微的队伍后，自从遇见那只被感染的山猫，一路上碰到的怪，根本就没有落单的。

　　不论吴天等人用什么办法，都不能让那些怪物分开，而那些怪物在一起的攻击能力，是可怕的，这让人分明感觉到，有某种东西，给这些怪物下达了命令，从先前的散打到现在变成了成群成群的。

　　而且一次比一次遇见的群要庞大，吴天他们如果想自保，就没有捉回样本的可能，那个时候就是乱杀了。

　　吴天点了点头，看了看天色，已经提前天黑了，风有些冷，那些避难所里面的人还在等他的食物与水，他不一定非要成为救世主，如果在能力范围之内，可以帮的，那就一定要帮。

　　吴天左右寻找了下，这里的店面基本上都被毁去了，而且巧合的是，这里本是有数家小吃店，超市，可不知道是什么人将这些店面点燃了，里面有物件可能存留，但是食物，却是绝对没有的。

　　吴天挪动脚步，一点点的走过一家，又一家店，随后加快，这太是巧合了，那些没有被点燃的店面，里面的食物也是被完全的毁了，要么和水掺合在一起，要么完全砸入了垃圾中……

　　吴天转头看了眼苏珊等人，苏珊也是皱眉，一项冷漠的少女，终于说话了：“这个，好像不是人做的。”

　　王博文也是这么想，不过他却没说出来，待苏珊说出来时，他用自己反驳自己的话奇怪的看着：“那些怪物难道懂得思考？而且还知道断了我军的粮草？”

　　艾利已然是一身OL装，高吊着马尾，很是成熟的样子，自始至终她都在认真的观察着，这个时候，他走到一家店门口，弯身用手抚了下门，随后说着：“也不是不可能，这些门上的印记，我们的手指是抓不出来的。”

　　众人一听，均是向艾利方向走去，那门把守上面有着深深的刮痕，而那刮痕的深入度，仿佛刻刀雕刻木头一样，和指甲的痕迹差不多，但是人的指甲，是根本不可能在这样的金属门上抓出如此深的痕迹的，也就是说，苏珊说的，和王博文想的对了，那些怪物，真的会断人粮草，知道人的弱点？

　　这让几个人面面相对，有些不知所语，先前他们从影像分析来看，这些怪物只知道杀戮、感染、不断的推进，没有任何智慧象征，也正因为这样，一些主力军队可以用炮灰延迟他们的推进，从而争取时间将人撤走。

　　但是现在他们来到了前线这里，才发现……原来有些东西与看到的不一样，而如果那些怪物，这的有思考能力，那么……难度岂止是翻了一倍啊。

　　吴天用手粘了粘那扇门抓痕的地方，站起身来，这些店根本不可能找到食物了，那么，要去哪里呢？

　　就在吴天皱眉，困惑的时候，突然远处传来了呼呼，救命的声音，声音非常惶恐，急切，而且速度很快，判断位置，应该在一公里之外？

　　这里所有人都不是普通人，他们出来为那些人寻找食物和水，本身就是一个冒险的活，所以这个时候都是将五感强化到了极限，风吹草动都可以辨别的一清二楚，艾利和王博文是纳米体，虽然是不同的，不过纳米机器人已然可以将他们的视觉、听觉、五感强化到所需要的程度，而且在嗅觉方面来说，艾利同王博文，甚至要比苏珊和吴天强很多。

　　当听到这个声音的时候，四个人顿时都有了动作，吴天最先脚下一动，就是冲了出去，跟在后面的王博文第一时间说着：“我想食物的问题解决了，如果能救下这个小妹妹，我们就可以问他的手中食物到底是在什么地方弄来的。”

　　吴天愣了下，当下便是明白了王博文的意思，虽然空气中的各种味道掺杂，但是王博文的纳米体可以针对性的分辨某种味道并且寻找，附近根本就没有，而这个时候他这样说，显然是那个呼救的人手中有食物。

　　吴天的速度再次加快，在黑夜中，他完全化成了一道影子，漆黑的瞳孔在快速移动间，有了变幻，红、蓝、银三色弧度的线围绕着那瞳孔旋转着，当转弯的时候，吴天已经可以看到前面惶恐奔跑的女孩，但是同时……吴天也注意到了一个小小的细节。

　　他在同众人有所反应，奔向那个声源处的时候，刚刚街角幽暗处，那只黑猫也有了动作，它一直跟在他们的旁边，看起来……很是诡异！

　　就在这时，吴天快速的切断了自己的思路，他已经以极快的速度拉近了与那女孩的距离，看样子只有十五六的样子，身上的外套已经有些破漏，甚至吊带也露出来了，她的头发还扎的很整齐，而她的手中抱着一大袋生肉卷。

　　而这些只是吴天一瞬间看到的，随后女孩身后的怪物就将吴天的注意力转移了。

　　可以说，从落地到现在开始，吴天还没有真正的与这些怪物正面发生冲突，在遇见张衡稍微的时候，他也是将一只山猫引走，然后偷袭，捏碎。

　　而现在，也是他们几个人第一次接触，不过不是面对那些成群的骷髅怪物，而是成群的，狼狗！

　　这女孩身后跟着起码二十多条狼狗，这些大狗各个都像小马驹一样健壮，不过让吴天等人诧异的是，这些狗与平常的没两样，根本就没有被感染，也就是说，这些狗也是在为食物而追逐这小女孩？

　　“我去，这怎么办？”

　　就在王博文也觉得事情不对的时候，吴天突然发现了什么，当下第一时间以极快的速度抽出了张衡给他的那柄手枪：“小心，去带她过来！”

　　吴天的话还没说完，扳机已经扣动了，因为这一刻他他先了个问题，离小女孩最近的那只狼狗猛的扑了起来，而在扑起的同时，吴天的三色瞳中，蓝瞳绽放出了幽幽蓝芒，似乎他看到了提前零点几秒的事件……

　　那只狼狗在扑向空中的同时，身体上的血肉快速崩溃，随后变成了绽放白光的纳米怪物，周身被一种晶状体覆盖，瞬间加速咬断了小女孩的咽喉……

　　这一切，似乎都是在提前了零点几秒的情况下发生的，当蓝线的微弱光芒消失下去的时候，吴天眼中的一切仿佛又变成了慢镜头，快速的恢复到了先前，那扑空的狼狗回到了追逐的位置，那小女孩的身体也快速的退回了数步之远，就好像刚刚的事情是幻觉，吴天假想的？

　　不……

　　幻觉也好，真的也好，这个时候没有犹豫的时间了，一声闷响，吴天所瞄准的位置，不是那只狼狗起跑的位置，而是他刚刚幻觉中看到的狼狗扑空的位置，也就是预判射击！

　　吴天可没有像周文升、郑依龙那些人那样，学习过枪械知识，不过他起码玩过一些虚拟类的游戏，这两年来如果都是逃命，那就太过枯燥乏味了，基本上也知道枪的一些后坐力、弹道轨迹的知识。

　　他手中的这手枪威力没有步枪大，但是同样的，这手枪的后坐力、弹道也更稳，吴天是将五感强化到了极限瞄准，就仿佛近在咫尺，如果将手枪对着一个人寸许都打不准？那吴天真要撞豆腐了。

　　这颗子弹在众人的眼中变成了慢镜头，由漆黑的枪筒射了出去，而在这同时，王博文躬身一弹，已经以紧随其后的速度，冲向了那个向他们奔过来的少女。

　　子弹是打偏的？

　　王博文冲出去后以他绝对的视觉，看清了那子弹的轨迹，根本就是射向那开头狼狗的头上空处，根本就是打不到的？

　　吴天怎么会出现这种低级的错误？没吃过猪肉没看过猪跑么？枪这东西瞄准打就行了……

　　就在王博文吐槽的时候，诡异的事情突然出现了。

　　按照那只狼狗本身的速度来说，子弹根本打不中他，但是偏偏在这一瞬间，狼狗身上的血肉崩溃，身体突然加速，仿佛安装了涡轮引擎一般，直向空中扑去，与小女孩本身有7、8米的距离，一瞬间就拉近到了不到三米。

　　而就在这时，当啷！一声金属撞击的声音，火花四溅，那颗子弹准确无误的打在了变幻的狼狗身上，子弹并没有对狼狗造成什么伤害，甚至根本打不透那种晶体，但是在落后，这也是一种破坏性武器。

　　子弹产生的惯性，在一瞬间延迟了狼狗的速度，甚至对其造成了冲击，本是扑向空中的狼狗，在空中一个翻转，直落在了地上，滚了数圈，才猛的一翻身，重新站起，而这个时候，王博文已经单手抱住了小女孩，单手支撑地面，借助惯性，一划，随后弯身，弹跳而且。

　　在那狼狗重新站起来的时候，王博文已经飞落到了吴天身前五米处：“哥哥，你这什么情况？瞎猫碰死耗子啊？怎么随便打一枪也能打中？”

　　吴天没时间解释，根本不是瞎猫，而是一种预示，他的蓝瞳本就拥有预示的能力，可以看穿一个人的命运，未来多少年发生的一切，但是蓝瞳在不达到等级后，是看不穿持有者的，而且就算以吴天创造者的权限，最多能够看穿5级持有者的命运。

　　然而，这持有者，并不包括这些非生命体，吴天肯定，他刚刚并没有想去看女孩的命运，因为这是不明智的，这个时候消耗能量做无用功，谁都不会做，而且他也肯定，他刚刚看到的，不是女孩的命运，那分明就是两种能力，而且他也没消耗任何能量。

　　看穿命运，与预见未来几秒内发生的事情，完全是两码事？在先前，他可是没有后者这样的能力，难道是三色瞳结合在一起，让蓝瞳的能力也进化了？

　　吴天突然想到了什么：“不好，我们被下套了！”

　　王博文转头看去，那些狼狗在一瞬间全部好似被感染了一般，快速的变幻着，但实际上没有任何东西感染他们，二十多条狼狗全部变成了骷髅怪物，纷纷向他们扑来，当下王博文嘴角抽动：“我们确实被包围了。”

　　吴天摇头：“我说的不是那些……是那只猫！”

　　这个时候，吴天的目光分明没有对着那些扑来的狼狗，而是他们侧面的那只黑猫，一开始就跟着他们的黑猫，吴天本是觉得很诡异，但是解释不出，直到预见这些没有被感染却突然变幻的狼狗之后，吴天才明白，那只猫——在监视他们，而且，可能是那只猫在控制狼狗！

　　虽然吴天没说，不过这样的目光与表情，让苏珊和艾利都是眨巴着眼睛，这里确实很危险，不过以现在的情况来说，他们还能应付，可吴天的意思分明是在说，那只猫在指挥着这二十条狼狗？

　　这可能么？

　　就算怪物拥有智慧，也不至于动物也变的能指挥了吧？而且还是猫指挥狗？



　　第四五八章 绝境

　　吴天可不像王博文那样，他可不在乎猫指挥狗，还是狗指挥猫，他只知道问题变的复杂了，从他们开始到现在，出现了俩个原本不会出现的可能。

　　首先不论这猫，这狗，似乎都具备了传递信息的能力，如果吴天没猜错，这只猫是在监视他们，有意将他们引到这怪物群中，其次是他们先前没见过的。本以为这些怪物是被感染后，直接就变形了，可是现在看来，他们还具有隐藏的能力。

　　这狗前一秒还是普通的动物，可是下一秒的突变，就成了怪物，没有任何感染源，显然，它们早就成了怪物，不过是一直隐藏着，会隐藏的动物？还是会引吴天他们进怪物群的？那这些东西，可不是先前那么简单的评估了。

　　显然，现在如果能抓到这只猫，也要比吴天先前打算随便抓一个样本回去收获的大，不过越是这样吴天的好奇也就越是强烈了，想一想，一只被感染的动物都具备了变幻与传递信息的能力，那么，默示录他们收集到的情报，这里存在的源头，也就是感染源，到底是什么样子呢？

　　一只猫或许比原来的样本更有价值，不过在价值之上，吴天现在对那个感染源更有行去了，猫、狗可以变幻成普通的样子，那么以吴天的思路瞬间就想到了，感染源或许已经不在是机械怪物了……

　　就在吴天思路快速变幻的时候，王博文突然一指，小心，说着的同时，几乎有了动作，王博文在默示录那里带来的那柄银白色的能量枪，顿时抽了出来。

　　这枪械是当初周文升用过的，是默示录的尖端武器，所需要的不是常规性子弹，但是杀伤力却是常规性的数倍，而且能量弹的容量是常规的数十倍，在不换弹夹的情况下，可以持续射击500发以上。

　　吴天顺着王博文的声音看去的同时，王博文一甩手，将女孩直接丢到了吴天怀里，吴天则看到侧面那只黑猫，终于有了动静。

　　本身就觉得这黑猫诡异，一路跟着，现在这黑猫完全变形了，那黑色的毛发根根数立，四肢上面出现了锋利的骨刺，瞳孔变成了红色，血肉一点点的被骨架撑破，本身只是一只小猫，但仅仅数秒的时间，已经变幻成了一只丛林猎豹般的模样。

　　当然，真正的样子要比猎豹可怕的多，它的牙齿全部都是纳米体改造的，锋利无比，寒光闪烁，四肢爪子全部晶状化，并且尾巴变成了衔接似的锋坠，就好像蝎子的尾巴，这只猫在变化的同时，它的爪子不停止的抓挠着地面。

　　本是最先冲向来的那只狼狗，顿时停下了，并且退回了狼狗群中，而在这瞬间，黑猫进攻了，它的身体几乎化成了一道黑线，直扑向吴天，速度之快，即便是吴天的三色瞳也有些难以看清，在他们眼前近乎化成了一条黑线。

　　但也就在这时，王博文的手枪扣动了扳机，一刀电磁光束射出，强大的能量冲击让那猎豹般大小身躯的黑猫顿时在空中一个急翻，随后在没跌落的同时，艾利就是动了。

　　“小心它的爪子！”

　　吴天说的时候已经晚了，艾利知道，就算默示录这种高科技的玩意，也别想对这些怪物造成什么伤害，真正的力量，还是靠他们这些非常规的，所以在王博文开枪的一瞬间他就打算好了，抓住这个时间差，来致命一击。

　　艾利的身体是介于普通人与持有者之间的，她是最早，第一名参加纳米试验的普通人，可以称为纳米体，普通人的细胞抗性很微弱，所以这么久的时间，艾利的纳米机器人已经全部覆盖全身了，气攻击力可以发挥出常人的300%～1200%以上。

　　这一拳可以说打在铁板上都能洞穿，当然，有这样的破坏性，艾利的抗性也必须达到这个地步，纳米体当然能做到，不过艾利的300%与王博文的300%又有些不同，王博文先前是持有者，他的300%和马院长的百分比相似，是一中压缩形式的力量，要比艾利强的多。

　　而艾利的优点就在于快，无需要太多的时间去集中，因为她的纳米体已经与她的身体完全融合在一起了，这一拳直勾在了那只扑过来黑猫的下颚上，而近乎在同时，众人清除的听到了一声重金属交错的声音，甚至火花闪烁。

　　那只猫没有发出任何声音，整个身体就像被弹射出去的炮弹，就好像被一只棒球棍打飞的棒球，可在那只野猫飞出去的同时，那锋利入钩的爪子，在艾利的手臂上轻轻的划了一下，只是这一下的速度、角度都不能躲避，艾利打飞那只野猫之后，才感觉的到。

　　但即便是艾利的力量，也没有对那只黑猫造成什么伤害，那黑猫如同踢球一般，直被镶嵌到了对面的墙壁当中，噗通！一声落地，随后它慢慢的支撑地面，猛的甩了甩脑袋，竟然完好无损的站了起来。

　　“你怎么样了？”

　　吴天抱着小女孩，第一时间去看艾利的手臂，衣袖轻松的被划开了，虽然看起来那只猫只是轻轻的一勾，可是一道触目惊心的伤口还是呈现在众人的眼前，伤口很细，但却很深，甚至能透过血迹看到白骨。

　　而在血迹流淌出来的时候，伤口周围绽放出了幽幽白芒，是纳米体在尝试着快速修复？

　　艾利当下也是心里安心了不少，毕竟他是噗通的纳米体，与这种感染的是不同类，如果感染对她也有效，那么顷刻间，她就会变成那些怪物，当下艾利看着快速愈合的伤口：“没事，你看，很快就会好了。”

　　纳米体的修复是存在人的自身之内，不像持有者，需要记事本这种外物来愈合，吴天刚刚怕的就是这种怪物的感染性，虽然这些动物很少具备释放电流、火焰的能力，但是它们的爪子，牙齿，却是更为可怕。

　　艾利太过冲动了，从来的时候到现在，几个人碰到怪物都没有正面针对，吴天怕的也是这种难防的感染，所以刚才用了那只手枪，而王博文也如法炮制，唯有艾利做了不同的举动。

　　嗷嗷……

　　就在吴天关心的看着艾利手臂上的伤口时，一声近乎狼啸的声音传入众人的耳内？几个人近乎不敢相信的看着那只变异的黑猫，它……

　　先不说它是猫科动物，毕竟这声音也只是有点相似，就说这种变异感染的怪物，已经完全晶状化了，怎么可能具备声带？这是根本不可能的事情。

　　“怎么会这样，它在干嘛？”苏珊的目光深邃，这里的一举一动，绝对不在是看上去的那么简单，如果没错，可能这只黑猫传递的信息，让那些狼狗利用这女孩将他们引到这条狭窄的街道上。

　　吴天的目光也眯了起来，他确实不能分辨出这只黑猫所发出的声音到底是什么样的深吸，甚至也看不到过后几秒发生的事情，但是他知道，这绝对不是好预兆：“可能它在招呼同伴……”

　　“不会吧，这些怪物什么时候学会语言交流了？”

　　“不一定是交流，可能只是某种单一的猎食信号……”吴天转头看着那些匍匐却是没有任何动作的狼狗：“你们没发现，从我们开始认识到现在，这些骷髅怪物已经不是先前那么简单，只会摧毁、破坏了么？”

　　“他们开始释放电流，后来会释放火焰，接着感染给动物，甚至现在拥有了变幻、传递信息的能力，这些所有都在告诉我们，这些家伙，拥有比我们数十万年进化都快的能力，它们在快速的进化！”

　　“如果我没猜错，这个城市里面，一定有精英级、首领级的怪物，远远在这些跑腿的之上，这些怪物是随着与我们的战斗，不断的进化的。”

　　吴天这样一说，几个人顿时感觉到不妙，王博文当下检查了下手中的能量枪：“怎么办，这样下去不是个办法，我们不能坐以待毙，在这家伙找小弟来之前，我们先冲出去吧，食物什么的等安全了之后在说……”

　　啊……

　　就在王博文刚刚说完话的时候，艾利突然传来一声痛苦的叫声，吴天当下快速的看去，却见艾利用力的攥住了那被撕开了手臂，吴天当下抱着女孩快速的走了过去，轻轻的拨开开立的手，顿时心理一凉。

　　刚刚那些华光的纳米体，明明是在尝试着快速修复，而现在，艾利的伤口不但没有修复，反而扩大了，那些华光的纳米体，正被一些黑色的颗粒逼至到边缘，而每逼至一些，艾利的伤口就仿佛被撕开了一块一样。

　　想一想，人在瞬间受到伤害的时候，已经会由神经像大脑传递痛苦了，而现在艾利的伤口不是一瞬间造成，而是一点点的撕裂开？一个人的身体被撕裂，只有语言形容，但是有谁真的尝试过？艾利这个时候脸色瞬时苍白，手臂出现了一个血窟窿……

　　“这……怎么回事！”

　　“我不知道……”

　　吴天看了眼那继续嚎叫的黑猫，当下说着：“我想是你的纳米体没办法抵抗这下感染体吧……你尝试下先切断神经，将痛苦减轻一些……”

　　吴天的话还没说话，就听到了四面高处传来噗噗的声音，猛的吴天抬头看去，漆黑的夜空中，那些楼房之上，不知多少怪物的黑影正在密集的向这里靠拢，看数量，岂是身前那二十多条狗能比的，这些怪物起码有数百，上千。

　　而且，从它们不断变化的情况来看，这些怪物中有更加凶猛的狮子、虎、甚至还有体型更为庞大的大象……想来，这些都是动物园的怪物了？

　　这下是被彻底的包围了，在先前，如果王博文的话在提前说出几秒，艾利的伤没有出现恶化的情况，或许这些人还能用蛮力试着突围，但是现在，吴天抱着一个小女孩，艾利又受了伤，上下左右全部被怪物围住，怎么可能脱离！

　　而就在这时，一辆坦克车般大小的怪物，由二楼天台上直扑落而下，其目标正是正在捂住伤口的艾利，不管真的假的，信还是不信，吴天认为这些怪物已经具备了一些低级的猎食本能，就是对脆弱的人下手。

　　这个怪物体型太过庞大，看起来是一只老虎感染而变成的，那双血牙足有一尺多长，其坠落的惯性根本是手枪、能量枪不能阻挡的，就在这千钧一发，吴天没说话的时候，苏珊已经有了动作，她最先做出了反应，单手直击向地面。

　　吴天抱着女孩，王博文手中有枪，艾利受了伤，这个时候，唯一能够迅速做出决定并且实行的，只有苏珊一人了，一直以来，她都认为自己是孤独的一个人，直到与吴天经历了这么多之后，她才发现，有一些东西，她也是可以去追求的。

　　而现在，她更是可以利用自己一直讨厌的力量，在救助自己的朋友，自己的伙伴！

　　这个时候，那种破坏的，主宰性的力量，在也不是去害人，而是救人，她的手绽放出了幽幽白芒，在那猛虎扑落下来的一瞬间，众人眼前开始变幻，本是残破狼籍的街道，到处充满的凶狠的怪物，而在下一瞬间，周围变成了银白色，混沌，没有层次感，没有天地之分。

　　银世界上位者的能力，神之领域，苏珊的银世界很简单，她的能力没有太过提升，但也正因为这样，她可以不计较复杂的规则，直接建立空间，在那猛虎即将接触到她们的时候，领域将她们几个人完全包裹了进去。

　　吴天怀中的小女孩吓的闭上眼睛，完全将头埋在了吴天的脖子处，甚至连叫喊都忘了，她根本没办法承受甚至思考，在她认为，那怪物扑落下来，一次至少有俩个人被撕碎，因为她已经看到不止一个同学遭遇到这样的事情了。

　　但是许久过后，也没有声音，她到是听到抱着他的人轻声说着：“没事了。”

　　这个时候，小女孩才小心翼翼的睁开眼睛，确实，这么久，什么都没发生，那么到底是怎么了？小女孩转头，看着这诡异又美丽的空间，因为没有任何层次感，感觉人就是在漂浮，在飞着，虽然空荡荡的，可是这里一个怪物的影子都没有。

　　吴天轻轻的将小女孩放下，随后快速走两步，到了艾利的身边，看着她的伤口正在不断的撕裂，愈合，在撕裂，在愈合，虽然没有想像中更加恶化，可仅仅这样撕裂、愈合的循环，就让人痛不欲生。

　　艾利一咬牙：“我要断掉这支手臂……”

　　吴天突然按住艾利抽出来的匕首：“那就不是美女了……”

　　艾利愣了下，哪想吴天这个时候还会开玩笑，如果这种东西真的将他的纳米体打败，感染了，那么她就会变成那些怪物，吴天当然明白她的想法，当下点了点那伤口：“虽然很痛苦，不过，显然你的纳米体还是有能力与这些颗粒抗争的，所以你要坚持住，如果你的纳米体可以抗住，那么就像我们生病时拥有了免疫能力一样……说不定以后你会免疫这种感染。”

　　艾利自己也多少知道一些，纳米体的优点就在于可以融合细胞，并且适应，而如果自己的纳米体适应了这种感染，以后也就不怕了，可是她没把握，如果扛不住，最后她会变成怪物，到那个时候，吴天他们带着她？等于带了个定时炸弹。

　　艾利还想说什么，却被吴天阻止了：“不要乱想了，我们一起来的，就要一起回去，你一定会好的。”

　　吴天说着的时候，看向苏珊，本是不想说的，不过想了下，还是说着：“虽然领域很实用，不过每用一次就会减少三分之一的能量，就算补充食物，我们能够实用的次数也是有限，你要小心一些，我觉得这些怪物能够看穿一个人的承受能力，如果你的力量太弱了，很容易第一个遭受到袭击。”

　　苏珊点了点头，那冰冷的外表之上，露出了少有的笑容，随后看了看王博文、受伤的艾利还有诧异的小女孩，才问着：“接下来我们该怎么办？”

　　“先看看外面的情况吧，你可以在领域中构架一个通道……就像开一扇窗子一样，可以看到外面的东西。”

　　“我不会……”苏珊到是直接的耸了下肩膀。

　　吴天也是一笑，这个苏珊的权限到了10级后就没提升过，看起来很是强大，不过在高持的领域内，她却是很让人不能理解的人，甚至连将领域内与外界衔接的窗都不会打开。

　　“只要你想，就能看见了，我们要知道外面什么情况。”

　　苏珊愣了下，随后真的去沉思了，只不过没任何效果，吴天随后做了个手势，苏珊这才明白，她一面定制这种能力的同时，一面用手指指定定制的范围，那朦胧的银白色空间，顿时如同厚雾一样，慢慢的分开了。

　　外面狼籍的街道，再一次呈现在众人的眼前，当看到被无数怪物包围的时候，刚刚回缓过来的小女孩，顿时又担心的害怕起来，躲到吴天身后的同时，吴天轻抚着小女孩的头发，表示不用担心。

　　虽然吴天这样示意，不过他本人到是担心的，他不担心这些怪物破开领域进来，毕竟这是命运之身的法则，没有抵抗所谓神的力量，就进不来，这些机械怪物更不是一个层次，但是吴天担心的是这些怪物守在这里，不走？

　　神之领域有优点，也有缺点，那就是在哪里打开，就会停留在哪里，对于人来说，他们或许不会理解这发生了什么，而就算理解的也不会长时间留守在这里，毕竟持有者如果突然打开领域突袭，也是让人害怕的。

　　但是对于这些怪物来说，就不同了，它们或许不理解到底发生了什么，但正是因为不理解发生了什么，猎物为什么会消失而停留在这里等待，这就是个麻烦。

　　这些怪物如果一直等待在这里的话，吴天这些人不要说带回去食物和水，他们首先也会被食物、和水的问题给难道，要知道，持有者是更消耗体能的。

　　“它们不会是在这里等我们吧。”王博文坐在地上，四处看着银世界，似乎他还挺怀念身为持有者的日子，不过他是幸运的，竟然没有失去记忆，而神奇的，也是吴天所做的。

　　吴天摇头，点了点那迷糊的光罩，对上了那只黑猫：“这些怪物……我想，是从这个黑猫那里得到了命令，你看，它们都集中在我们消失的地方，而黑猫却站在高处看这里……我觉得它们自身不知道自己在等，而是从黑猫那里，得到了等待的命令信息。”

　　“你能肯定那黑猫是这些怪物的头头？会下达命令……”王博文进化不可思议，这个时候也是为难，要知道，样本还没找到，他们已经被这些畜生逼的没路走了是什么心情。

　　吴天却是摇头：“我不能肯定，不过从我们最初开始，看到黑猫在到路上遇见袭击，最后在到黑猫召唤那些怪物……我觉得，它的问题最大。”

　　“那好吧，现在，我们就当这个黑猫是这些怪物的首领，那有什么用？难道要擒贼擒王？我想没用吧，先不说到底是我们捉猫，还是猫捉我们，就说这个罩子一打开，我们可能先被这些怪物干掉了，而且，就算真的捉住猫了，可能也没有威胁作用，这些可都是怪物啊，没有感情的。”王博文咬着嘴唇，随后摇头，吐槽：“要我说，就不应该管那些人，我们应该做自己的事，也不知道联盟那几个高持现在什么情况。”

　　“不管那些人，如果你是那些人其中之一也不希望我们管？”艾利狠狠的瞪了王博文一眼。

　　王博文当下收声，如果是他，他也肯定会管的，只不过现在太过丧气，出门没碰到怪物先被这些畜生给堵着了，如果连这些都搞不定，如何找食物，更别说去找源头了。

　　苏珊少有的温柔，轻抚了下艾利受伤的手臂，示意她不要生气，艾利也是受宠若惊似的笑了笑，随后不说话，看向吴天。

　　吴天咧嘴：“其实要离开这里很简单……苏珊还记得在商大的时候，我在你的领域内打开了领域，带走了一匹持有者么？”

　　苏珊愣了下：“那个人真的是你？”

　　苏珊那个时候是有些怀疑的，后来确定吴天的权限后几乎有9分肯定了，不过她没有问过吴天，现在吴天说了，当下也明白了他的意思，吴天的权限有些诡异，或许不是诡异而是到了他那个权限就有了某种规则。

　　苏珊可以建立自己的领域，但是吴天的领域更强大，可以在领域之中建立领域，然后瞬间消失？这是什么，苏珊不要说没达到这个高度，即便是达到了也没办法理解。

　　吴天点了点头：“我的瞳能力和领域能力叠加在一起，可以做到瞬移的能力，我可以看穿这里某个人的未来，当与我有交集的时候，在未来某一处打开领域，然后调整未来的时间，在由这里打开领域，就可以直接传送到未来的某一个地方，因为我可以在领域中改变时间，所以就算传送到了未来的某一处地方，时间还是现在的时间。”

　　“什么未来时间，我有点绕糊涂了？”王博文愣着。

　　吴天又是咧嘴笑了笑：“其实你们不用跟我绕规则，你们可以直接理解成，我打开领域两次，消耗三分之二的能量，可以做到群体瞬移。”

　　“有这种事……蓝瞳的能力么？”

　　“可以这么说吧。”

　　“不行。”苏珊摇头：“三分之二，你要补充多少食物，仅仅这些畜生就让我们俩个人见底了，那如果遇见怪物，遇见其他变异的首领，源头怎么办？”

　　吴天点了点头，这也正是他所犹豫的，还没等接触高科技品种，在这些畜生这里他们就见底的话，那几乎是死路一条，所以刚刚才对苏珊说，不到万不得已的时候，不要实用领域的力量。

　　吴天想了下，刚崔坐在了地面上，转头看了看身后的小女孩，随后看着眼前三个也都是被难住了的同伴：“还有别的办法，只不过，一定要现学现卖了……”

　　“什么办法？”

　　苏珊等人近乎同时回答，这是关键时刻了，只是找一个次食物，就要所有人把压箱底的东西拿出来，那绝对不行，如果到时候在遇见突袭，就真的玩完了，所以如果还有别的办法，那当然是不能让这里的人都将力量消耗光。

　　吴天点了点自己的眼睛：“在默示录的岛上，我和苏珊、王博文刚刚完成了瞳的交换……因为时间很急，这三色瞳有很多能力我并不是了解，我觉得这东西不止除了可以排列辅助能力，一定也有攻击性能力。”

　　“你不会要告诉我你现在要参悟吧？然后立地成佛出去灭了那些怪物？”王博文翻白眼，这简直是不可能，就说吴天真的会左手放电右手喷火，这些怪物也会瞬间撕烂他，何况这种能力基本是最边缘科学，他自己都没排列出来，吴天怎么可能。

　　吴天摇头：“我要说的攻击性能力，不是你认识的那种……你刚刚看到我在救小丫头的时候，凭空开了一枪么？”

　　“对，你瞎猫碰死耗子了。”

　　“你知道在那零点几秒的时间，我看到了未来要发生的一瞬间事情么？”

　　“那又是什么？”

　　“我的意思是说，随着三色瞳的融合，先前的瞳力量也得到了进化，蓝瞳不仅仅能够看穿人的命运，还能看穿自己经历的一瞬间，未来零点几秒发生的事情，如果蓝瞳在融合后得到了进化，我身上的红瞳与银瞳呢？”

　　“什么意思？”

　　“红瞳的接触能力进化，我们就不说了，比接触和那些怪物接触，是不合算的，但是银瞳的辅助能力，我有心灵窥视和虚空感知，我想知道，在三色瞳融合之后，这俩个能力能不能提升，能不能看穿这些怪物的信息！”

　　“你是说，你不看人想什么了，开始看这些怪物想什么了？那又有什么用？”

　　“用除很大，除了心灵窥视外，那个虚空感知，当初我是直接打入了艾利的大脑中，如果我也能够打入这些怪物的脑中……或者能力在强一点，我可以尝试控制他们。”

　　艾利一拍手，当下疼的一裂嘴：“对啊，那个时候你还没有三种瞳都可以做到，现在你三种都全了，应该可以做到的。”

　　吴天点了点头：“尤其那个时候我用的是10级宫殿，现在我用的是王哥的12级宫殿，提升的不是一点点……”

　　王博文一翻白眼，他这专业的竟然没比上吴天这业余的，不过他现在也不是持有者了，当下点了点头：“那你还等什么，它们就在门口，你试一下，如果不成功，我们只能用你的二次领域离开这里了。”

　　吴天点了点头：“嗯，只有这样了。”



　　第四五九章 破解之法

　　入夜已深，在这沉闷的等待中，不知不觉的过去了四个小时，现在已经是晚上10点多了，王博文、艾利等一行人依旧躲在苏珊的领域内，而透过领域那模糊的‘窗子’可以看到外面的情景——

　　那些动物被感染，变幻成的怪物，不但没有随着时间的增加而减少，反而它们拥有无比的耐心，趋势越来越多，甚至那些怪物在四个小时内，连攻击姿态都没有方向。

　　王博文看着外面的情景，恨的咬牙切齿，随手拿出一块压缩食物一口咬了下去，大吃了起来，虽然有些干，不过味道还算不错，这些怪物看起来要比人有耐心的多，这样消耗下去，如果吴天没有做出什么动作的话，最终几个人显然会被困死在这领域内。

　　如果单来，四个人对上几只或者十几只怪物，就算不能摆平，逃跑还是可以的，但是现在的问题是这里不仅仅是十几只怪物，而是铺天盖地，可以想像，这个领域只要一打开，那些怪物会将这里的人全部撕碎。

　　而更糟糕的是，王博文旁边的艾利，手臂上的伤口，在这四个小时内，一直没有好转的迹象，比之先前，手臂上的伤口越来越加扩大了，那种痛苦，虽然是切断了神经，但却不是完全100%的隔离，即便是一丝，也是在折磨着艾利。

　　在这几个小时的时间里，苏珊已经吃过东西了，补充了下能量，不过每个上位者即便是在能量满的状态下，实用领域的次数也是有限，而且这种补充不是即时的，不能吃过后马上恢复，所以剩下的也不能再次指望苏珊不停的打开领域。

　　四个人加上一个小女孩，在这空间内都是沉闷无声，甚至因为眼前的状况，王博文连最关心的食物都忘了，要知道，如果出不去，只能瞬移了，而吴天的瞬移，要消耗大量的能量，不可能让几个人去争夺食物，这种情况下，如果找不到捷径，四个人只能艰难的前行。

　　而这些，还都不是主要的，重点在于他们答应了那些人，要找到食物和水，如果那些人没有食物和水，不知道过了今晚又会是什么样子，这可是无数人命啊！

　　不过想到这，王博文的眉头又是皱起来了，是啊，无数人的命，问题就在这，那个避难所里面有成千上万的人啊，就算他们四个人答应找到食物，难道能带回去成千山万的量？那根本不可能，唯一可能的就是……找到食物后让那些人自己出来取？

　　可是……

　　王博文抬头看了眼相隔仿佛没有距离的黑猫，就在那里盯着自己，仿佛它能看穿这个世界似的，如果这个黑猫拥有思维，拥有传递信息的能力，那么它能用食物、小女孩引他们入套，难道就不能在用食物引那成千上万人入套？

　　显然，让那些白领，过关了都市快节奏生活的普通人在这种艰苦的环境中，抢取食物，是不可能的了？这才是真正的问题啊，就算他们过了这一关，也没办法带回去如数的食物，最后因为食物的不公，可能还会出现暴乱。

　　人就是这样子，之所以还保持着绅士，一丝理智，那完全是因为压力还不够大。

　　当真正的压力威胁到生命的时候，一个人，是没什么不敢做的了。恐怕当初答应的也太过爽快了，吴天这次可是找了个大难题啊，这几万人如何救！

　　王博文觉得现在吴天没心情考虑这个问题，他做为这四个人小组里面年龄最大，第二男性，要有这责任来扛起这些，当下一屁股坐在地上，随后对小女孩招手，他打算先问明白食物的来源，然后看看能带回去多少，在研究如何带！

　　小女孩很懂事的走了过来，和王博文谈了起来。

　　这个时候确实王博文没心情去想吴天的进度怎么样，他觉得现学现卖可能是吴天的天赋，不过在这种情况下，能学卖的可能性并不多，最后吴天还是会用他的仅有几次打开领域的能量，来将他们送出去。

　　而在一边的苏珊、艾利俩个人也没有打扰吴天的意思，试试上，她们也并不认为吴天很科幻的在短时间内做到现学现卖，而另外还有原因的是，现在艾利身上的伤口一直在感染，苏珊在想办法将其痛苦减少到最轻。

　　这里，苏珊唯一能够利用的就是记忆宫殿排列出来的医学知识，只是对于艾利身上的这种情况，恐怕人类所认识到的知识帮助有限，没办法治愈，没办法帮忙，苏珊只能用自己最大的能力，将艾利那一丝痛苦，化为最小。

　　这里俩俩人一组，一面在治伤，一面在攀谈食物的来源，没有人注意吴天。

　　吴天已经静坐那里近乎四个小时了，如同入定的老僧一般，或许可以用现学现卖来说，不过以吴天的角度来说，这绝对不是无中生有，而是他先前利用苏珊的银瞳，就已经掌握的虚空感知打入人大脑的力量，可以说那就是一个基础了。

　　而那个时候，还没有三色瞳融合，宫殿更只有十级，可以说还没有进化能力，当吴天在用瞳预见了未来零点几秒发生了什么的时候，就觉得，可能三色瞳融合在一起，会有每一个代表性的新能力产生。

　　先前实用的蓝瞳窥视未来，不过是一个基础，当三色融合的时候，他可以不需要前提的预见未来，那么红瞳、银瞳的基础分别是一个死亡触摸，一个宫殿排列出能力，当三色融合在一起的时候，这两种瞳的能力，会有什么变化？

　　死亡触摸没有尝试过，但是蓝瞳窥视未来，在到预见未来，可以直接对眼前的人、物使用，包括了那女孩那时追逐她的怪物，也就是说，在这里，没有了所谓针对非生命体以及持有者的规则。

　　加入真的是这样，吴天完全可以假设，银瞳虚空感知，打入大脑印记的能力，也可以不在有规则限制，也可以不单一的指定是普通人了。

　　所以，如果银瞳的虚空感知进化了，他就可以透过这里的领域，直接将虚空感知的印记，打到对面的怪物大脑之内？虽然这些怪物可能已经没了大脑，但是那只猫，一定有传递信息的能力，吴天需要解答。

　　这个时候，吴天已经将一丝精神释放出身体之外，虽然是闭着眼睛，不过领域内的一切，似乎都以鸟瞰的图像在他的大脑中生成，没有天地之分的空间，没有层次感的世界，苏珊用身上带着的水在给艾利小心翼翼的擦拭着伤口，这个冷漠的女孩，在一次次的解除下来，变的温柔了许多。

　　而旁边不远处站着的王博文，这个时候却是在同女孩攀谈着，吴天没听到说什么，但是他却知道王博文在想什么，几万人的避难所，他们几个人出来为了救人，去寻找食物，可是问题的关键，是食物在哪里，而找到了，又要怎么带回去……

　　这些，都是吴天知道的，这在某个层面上间接的证实了吴天的猜测是正确的，或许是心灵窥视融合在了虚空感知当中，不过先前这些能力，只能对普通的人！使用，而现在，王博文是纳米体，艾利也是，他竟然能明白俩个人心理想着什么。

　　但即便是证实了，也没给吴天带来多大的欣喜，因为这种感觉，在三个小时前他刚刚尝试的时候，就已经有了，到现在为止，他已经不是一次尝试了，但关键性的问题是，他的权限比苏珊的权限高，可以轻松的以强大的精神穿越这世界屏障，可是却无法打入那只猫的大脑中！

　　这让吴天无法理解，难道这种能力没有什么进化？或者根本不能对这些怪物使用？

　　可是吴天一直没有停下，因为他总感觉，虚空感知可以打入这些怪物的大脑中，毕竟他现在的虚空感知、心灵窥视都能对王博文这些纳米体使用了，而外面的，虽然类别不同，但是基础也是纳米体，一定是哪里不对。

　　吴天再一次的控制着这丝精神，游走在这个空间世界之内，他并没有马上将精神刺穿世界屏障，再次直接打入怪物的身体，因为先前他已经尝试过了几次，那些怪物的身体，仿佛是空壳，里面什么都没有一样，他也感觉不到任何。

　　所以，这里一定有什么问题，为什么，他能够窥视到王博文、艾利，而不能对这些怪物使用呢，明明他们都是纳米工程的结果啊！

　　不对，这里面一定有不同点。

　　吴天慢慢的睁开了眼睛，他虽然看不到，但是能够感觉的到，自己的那丝精神，就围绕着这个空间之内，他不需要回头，不需要抬头，整个空间的一切，尽在他的大脑之中……

　　因为这个范围很小，吴天又不是持续性的使用，所以能量消耗并不是很大，当然，就算是很大，相对来说也要比同时开两次领域要消耗少的多，重点是如果这次成功了，吴天就可以找到应对的办法了。

　　为什么它们等待大脑就是空的呢……

　　等一下，吴天突然愣住了，他的出发点就错了，为什么要像对人一样的对待这些怪物，这些怪物哪里还有什么大脑，他的精神根本就不应该针对怪物的大脑，它们怎么可能还残留这些东西，整个身体都被破坏了。

　　这样一想，吴天似乎抓到了一丝灵感，没错，这些怪物是没有大脑的，先前他一直被引入误区，完全是因为他将这种怪物看成了有思考能力的。

　　在人的大脑中，思考，是需要头脑的，这是根深蒂固的，可是，这些怪物的进化程度，已经非人类现在的知识所理解了，所以，谁又说，思考，一定需要大脑呢？

　　吴天抬头看着那丝自己看不到的精神，却感觉到的波动……

　　突然猛的明白了什么，一个人的精神可以游离在外，如果那些怪物的传递消息不存在怪物本身身体之内呢？

　　当下吴天似乎一下贯穿了什么，想通了，立刻闭上眼睛，将这丝精神贯穿到了世界屏蔽之外，而这一次，吴天没有直接打入那只猫的身体之内，原因很简单，那只猫已经彻底的被感染了，而且晶状化了，身上没有大脑，没有吴天所需要的思考以及信息。

　　那么，既然自己的精神可以在虚空之中，这些怪物的精神，是不是也可以在体外呢？不能小看它们，它们是纳米体变异，在进化的成果。

　　吴天的精神在虚空中快速的游走着，寻找着，因为这种东西是看不到的，就仿佛某种电波信号，只有特定的频道才能接收的到，感觉的到，所以在吴天精神在世界屏蔽之外，怪物头上盘旋的时候，他就是将十二级记忆宫殿快速的排列起来。

　　那丝精神，牵连着记忆宫殿，而精神又在世界屏蔽之外，宫殿就仿佛接收信号的电台一样，快速的排列着数字，调整能够接收的频道……1秒、3秒、10秒、20分钟过去，吴天没有停止，他觉得，在这里，一定有收获，就好像一道真理的门在他的面前，他需要密码，然后一个个去尝试，然后将这扇门，打开！

　　突然……

　　吴天脑中的记忆宫殿运算瞬间停止，他顺着释放出去的那丝精神感觉，虚空之中，似乎有某种东西在牵连着那些怪物，就好像傀儡娃娃的线绳一般，但并非是真正的线，这种感觉很朦胧，吴天当下一点点的，重新排列那些数字，宫殿缓慢运转，将这种感觉最清晰化。

　　终于看到了……事实上，并不是看到，而是吴天的那一丝精神，更加清晰的感觉到了，没错，这些线是看不到的，只能凭借感觉。

　　每一个怪物的身上，都有一条线牵连着，随后它们相互又牵连，和周围十几个，甚至几十个有牵连，而后，这些线交错，又与那只黑猫牵连，黑猫身上数条线，牵连着周围的怪物，只有一条线，黑猫身上的一条线，通向虚空之中。

　　吴天心头一阵莫名的兴奋，问题就在这里，一切都有了答案。

　　这些怪物，的确是没有大脑的，但是它们可以相互连接在一起，通过某周微波或者说某种微弱的能量，传递彼此的信息，这种能量是人无法看到的，无法侦测到的，只能凭借吴天这种超自然的力量去感觉的到。

　　而这些，还不是问题的关键，问题的关键是那只黑猫，也是被傀儡着的，它的命令，也是来自更高层，而想来，更高层，也有相互连接的线，最后，直接指向这个城市的源头，那个真正的，会思考的，变异怪物！

　　只要顺着这些线，吴天有足够的能量，就可以完全走捷径的找到那个源头了，这一切，只能用踏破铁鞋无觅处来形容了，只要掌握了这种窥视的能力，任何时候，只要碰到了怪物，都是可以找到源头的，因为这些线，一定要连接源头，否则这些怪物是不可能有行动目的的。

　　但是，现在吴天的任务已经不是第一位的了，原因很简单，他已经找到了找源头的办法，那么任何时候都可以去找这个城市的罪魁祸首。相比之下，更重要的是还有几万人，等待着他去救命，这些人没有水，没有食物，过了今夜，谁知道熬不住的人会做出什么样的事情？

　　人类的恐慌，是可怕的，有的时候，会造成毁灭性的灾难，所有很多时候，为了确保公众，上面有很多消息都是不公开的，为的就是不造成恐慌。

　　吴天长长的吐了口气，睁开了眼睛，就在这时，王博文也是转过头来：“怎么样？你完事了么？看起来没什么收获啊……这样，我刚刚问了小妹妹，那里是个大商场，除了这些，米面也是有的，问题是我们瞬移过去，怎么将那些食物带回来？”

　　王博文已经认定，吴天会走这条路了，因为瞬移过去，虽然消耗三分之二的能量，但是很安全，而且也很快，甚至王博文想到了其他办法，比如如果吴天点头，他可以和艾利去找一些卡车，将食物运回来，不过路上，要靠吴天和苏珊保镖了。

　　虽然这对消耗能量的吴天，苏珊来说，有些危险，但是这个办法，已经是唯一的了。

　　吴天点了点头，看了看小女孩，没说什么，随后看了眼外面的那些怪物，随手点了点：“苏珊，你可以把领域打开了。”

　　“打……开？什么打开！”王博文猛的就跳了起来，他敢保证，如果领域打开，就算他这小身板，也会别那些怪物毫不犹豫的撕碎。

　　吴天点了点头，表示确认，苏珊也同王博文一样的想法，即便看到吴天确认，也是不相信的问着：“你是说真的，要我打开领域？”

　　这些怪物已经在这里等许久了，如果一打开领域，绝对是饿狼朴食。

　　吴天点了点头，又一次确认，苏珊虽然不解，但是吴天既然这么做，那么一定有原因的，虽然现在是被包围，但是如果他们四个人一起出手的话，就算有上网，也肯定有人能冲出去，不过……吴天为什么这么做，难道是为了留着力量对付后面的？

　　苏珊虽然这样想着，但看着吴天认真的眼神，在看艾利点头，当下思索了下，也不管王博文摆手反对，一挥手，就是将领域打开……

　　瞬间，银白色，混沌的空间消失不见，在眼前的是漆黑的夜空，周围那些无数狼、熊、虎、豹被感染的怪物，它们完全将几个人包围在了中间，在空间打开一瞬间，小女孩捂上了眼睛，苏珊、艾利等人做好的拼命的准备……

　　但是！

　　让他们完全想不到的是，姿势已经摆好了甚至力量已经凝聚了，那些恐怖的怪物，却是在空间打开，看到他们的时候……一动不动？



　　第四六零章 千军万马

　　画面稍有些不自然，这些狼、熊、虎、豹，甚至是一只家猫被感染后，体型都是数倍的扩张，而且外壳晶状化，极具攻击性，艾利已经尝试过了，那锋利如刀的爪子碰一下都不可。

　　这些感染的怪物中，体型就算最小的，也是小马驹那般大小，大的但是堪比坦克一般，此刻这些怪物围绕成圈，任谁站在其中也会吓的走不动路，要知道，随便轻轻一划，那可就是要命的东西，近身可以说一脚踏在生门，一脚踏在了死路上。

　　而这些人身上带着的武器，对这些怪物显然没有伤害性，能够依靠的就是自身的能力，在不保证被伤害的同时，如果能冲出去那是最好，但如果冲不出去，也算是可以掩护下队友。

　　这四个人，已经以吴天默认为小队的队长了，毕竟吴天在资历、能力、实力方面都是不可辩驳的，所以在吴天说打开领域的时候，即便是没有得到什么解释，苏珊已然还是做了。

　　这不是相信不相信的问题，而是吴天自己的性命也包括在其中，如果吴天要做什么没可能的决定，那就等于自己也是在送死，这里任何一个人都想活下去，所以吴天如果不想死，最好有什么办法。

　　不过现在，他们却是莫名其妙了。

　　这些怪物仿佛被刻画出来的一样，先前那凶狠的攻击姿态依然在，但是看到吴天等人出来之后？却还是保持着那姿势，一动不动，盯着他们，但却是没有任何举动。

　　捏了一把冷汗的王博文是无论如何也不赞同吴天这样冒险的，但是少数服从多数，而领域的掌控者苏珊，又按照吴天说的话去做了，他没办法，只有硬着头皮准备拼命了，可真就没想到现在这总情况。

　　不论王博文怎么摆姿势，这些怪物就是站在那里一动不动，仿佛被定身了一般，当下王博文鬼鬼祟祟的扫描了一圈，最后终于按耐不住：“这什么情况，你难道学会了西游记中的定身法？”

　　王博文这是半开玩笑，也不算是开玩笑，之所以不是开玩笑，是因为记忆宫殿的边缘科学，只有你想不到的，没有你做不到的，一切人类难以涉及的领域，只要有足够的时间与精神去运算，很多超级能力也会在时间中诞生。

　　边缘科学，在常人的眼中，不能用常规科学来解释，比如灵魂，隐身，等等一些，所以被冠以神鬼论，但是确实有以科学角度来研究的，要知道，五千年前，谁能想到现在的人不用脚走路，而是开车走路，谁能想到只能望着天空的鸟，现在却可以飞在天上。

　　把现在的科技，放在足够久远的时间，那么就是神话，而现在的人，如果得到足够久远时间内，未来的科技，那依然也是神话，不过一半开玩笑的是，这定身什么的，王博文不知道记忆宫殿能不能运算出来，但是他知道，仅凭几个小时的时间，是绝对不可能创造一种攻击性兼具辅助的能力。

　　能力越加强大，所需要投入的时间与经历也就越多。

　　真要是能将怪物定身，就算吴天的权限与身份，王博文相信，不低估他，最少也要半年一年的时间，而且这个前提还是建立在王博文了解吴天是三色瞳的情况下，想想苏珊一个个体针对性的辅助窥视就用了所有的时间到现在，吴天在牛，能几个小时玩成更强大的能力构架么？

　　吴天当然没有真的学会什么定身术，在吴天的大脑中，有一种平衡，就是不论持有者在强大，也不能破坏生物的规则，就好像他一个眼神可以让世界上所有的生命体听他的命令？这就是不平衡的。

　　定身？那是类似于威慑的能力，但是威慑也只针对持有者，甚至只针对比自己权限低的持有者，命运之神在这里创建了一个不平衡的平衡，所以即便是三色瞳，吴天也不然为有什么能力可以让众生臣服。

　　估计定身这种能力是不存在的，甚至不可能被例如边缘科学，除非在这能力上面加一个前提，或许有可能，现在这些怪物如同定身一般的站在这里，具备攻击姿态却没有真正的攻击，并不是它们不能，而是它们没得到命令。

　　让苏珊打开领域，吴天可不是拿自己的生命在冒险，虽然他一直在冒险，不过这一次，他是有绝对的把握，才这么做的，因为这次冒险可不是他一个人，而是还有苏珊、艾利、王博文，他不为自己考虑，也要为身边的人考虑。

　　在领域内，吴天一直尝试着，用虚空感知入侵这些怪物的大脑，尝试得到信息，但是却一直没有成功，后来突然想通了，他的感知能够在虚空中看不见感觉的到，那么这些怪物有针对性的得到攻击信息，也说不定是看不到的。

　　果然，吴天看到了那些线，无数条，相互连接，就好像他们是一个整体一样，共享着信息资源——当然，不能确切的说是看到的，而是感觉到的。

　　这些线将信息传给那只猫，然后那只猫通过无数条线将信息传给周围的怪物，周围的怪物从而在反馈，做出应对的攻击姿态。

　　从这里，吴天知道，只要找到任何怪物，以虚空感知的能力看到那线，就一定能顺藤摸瓜的找到这个城市的源头，不过现在这个还不是眼下迫在眉睫的问题，既然一定可以，就先解决眼下实际的事情。

　　那些人还在等着食物和水，吴天在领域内就在假想，如果这些线能够通过传递消息控制这些怪物，他是不是也能够调整平率，将这些线连接到自己的身上，或者说精神。

　　那些线看不到，只能感觉的到，没有任何防御性，吴天能够以创造者，十五级权限强大的精神，化成锋利的刀，仿佛切菜一般，将那些线完全切断，随后以十二级记忆宫殿快速的分析这些线的频率，尝试连接。

　　当然，切断那些线，吴天知道自己能够行，至于尝试连接那些线的频率，就只是猜测了，毕竟这东西还不属于他了解的范围，人类还没有对这怪物真正的针对性研究。

　　不过从这里，吴天还是迈出了第一步，他没成为一名战士，看起来到是成了一名科学家，显而易见，他成功了，十二级强大的记忆宫殿，很快的将吴天的那丝精神频率改变成想同的，并且与那怪物的线连接了。

　　吴天能够清除的感觉的到，他似乎与这些怪物享用了共同的信息，它们的身体，就是自己的，而自己的身体？还是自己的，他享有怪物的视野、能力分享、信息资源，当他心念一动，那只猫就会向前走一步，就好像是他在控制一般。

　　这些怪物并不是空壳，虽然不会思考，但是极具杀戮的欲望与攻击性，不过在吴天的精神控制下，还是能够稳定的将这无数怪物臣服，毕竟这些怪物的反抗意识不强，而吴天用的精神频率又是想通的，在怪物眼中，可能他就是它们的首领了。

　　这种能力是由虚空感知进化而来的，以记忆宫殿的排列顺序，其名称可以命名为虚空烙印，在感知的前提下，以精神投射对方，并且短时间在没有反抗的情况下，控制对方！

　　这是记忆宫殿分析出来的能力，但是吴天却不认为这是对怪物的……毕竟，他没感觉到有什么反抗情绪，这些怪物拥有的情绪波动，已经可怜了，它们的眼中，只有杀戮。

　　“应该不是定身术吧……”吴天说着，一勾手指。

　　看到吴天动作后，王博文差点吓的跳起来，当然不是因为吴天手指动了，而是吴天手指动的同时，那只变成晶状体，堪比猎豹，甚至还要大的黑猫，向这里挪动猫步，慢悠悠的走了过来，画面有点不和谐，毕竟这黑猫的獠牙，看起来足有一尺多长。

　　王博文已经准备掏枪了，不过却被吴天摆手阻挡：“我只是想证明给你看，它们不是定身的。”

　　王博文也不是傻子，这些怪物既然还能够自由行动，却没有对他们展开攻击，当然不是定身了，现在吴天勾手，黑猫就过来，这根本就是被控制了？

　　“你？全都搞定了？”王博文近乎不可思议。

　　吴天点了点头，实际上吴天不需要将精神全部衔接这些怪物，因为所有的怪物，多对黑猫的信息有反馈，所以他只要控制这只黑猫，黑猫就会将他的信息传递给所有的怪物，从而吴天可以从黑猫的身上得到所有怪物的反馈信息。

　　王博文笑了，抬起一脚就射在黑猫的脸上：“叫你欺负哥……嘶……”

　　当下王博文就是呲牙咧嘴，这一脚比踢在钢板上都硬，可想这些怪物的抗性了，当下王博文转头，装做没事人的样子：“不错不错……那我们接下来要怎么做？”

　　苏珊、艾利也是诧异的看着，她们并不是不想说什么，而是这种置之死地而后生的情况下，她们不知道从哪里说起，只能认为，吴天的能力太过神奇了，似乎已经超出了苏珊这种上位者所理解的范围之内了。

　　吴天想了下，看了眼躲在苏珊身后的小女孩：“她的食物……”

　　“对了，老吴，你有没有想过一个问题啊，就算我们知道哪里有食物，就算那里有足够的食物，我们怎么将这几万人的食物带回去呢？难道我们四个人一人开一辆卡车？那动静可是狠大的，到时候碰到骷髅怪物……不，我的意思是并不是怕麻烦，而是怕这些怪物把我们辛苦弄回来的食物毁了，你也看到了，它们根本就是有想法，要断我们粮草。”

　　王博文指手画脚的同时，吴天已经抬起拇指，非常懒散的指示了下周围，王博文还没反应过味来，苏珊、艾利就是将周围的这些怪物看在了眼里，这里最小的，也是小马驹一般大小，大的，更是如同小山一般，可以说瞬间踏平一栋摩天大楼不是问题。

　　这些怪物成百上千，其动能，哪是人类技术大卡车能比的？

　　随便一头被感染的犀牛，小山一般大小，拉一个集装箱？根本不是问题！

　　苏珊、艾利明白了吴天疯狂的想法，这是告诉她们，这些，都是她们的小兵，甚至可以坐骑，但是王博文却是左右转着眼珠子：“你不会是疯了吧？”

　　吴天依然咧嘴笑着：“我没疯，选一头吧，我可以改变它们的信息传递方式，让它们完全听命与你，可以坐骑，这东西估计要比法拉利拉风的多……另外，这些怪物虽然不能释放电流、火焰什么的，不过它们的力量、敏捷性我想要高于普通人感染后数倍，这是与生前成比例的，而我们又不需要远程武器，只要依靠这些怪物的敏捷与力量，就算遇见在多的怪物，我想，也绝对能将食物带回去。”

　　王博文也觉得吴天的想法太过疯狂了，要知道，这些怪物的爪子要是一不小心抓破皮肤，就会向艾利那样，这么的欲死，如果是苏珊、吴天这样的持有者，可能会马上死，但是想到可以骑着这些人人惧怕的怪物，王博文又挺兴奋。

　　“我们四个？找坐骑……其他怪物拉食物？”

　　吴天点头，王博文继续说着：“然后呢？”

　　“然后将那些人安排好，我们就要去做正事了……”说到这，吴天停顿了下，到现在，他也没搜索相关有琴双双的位置也没有去找她，实在是利弊重点不同，不知道她现在到底什么样了，安全不安全？不过这样想着，吴天还是说着：“我有办法找到这个城市的源头，等安排好了，我们就去会会它！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　王博文听着已经兴奋不已了，虽然很可怕，但是能够痛痛快快的解决，远比在这个城市中四处游荡，随时提防那些小怪物强的太多了，早日结束这些任务，他还想大吃一顿了，这压缩食物虽然味道也不错，可是比上人的吃食欲望，还是差的远了。

　　“这头熊怎么样？”王博文说着，也不客气，很是适应的当下就点了这里面最壮、最大的感染体，这头熊全身晶状化，外表还被漆黑的金属包裹，仿佛铠甲，似小山铁塔，背上起码能座5、6个人，爪子锋利的可以轻松的切开水泥路面。

　　吴天点了点头，随后将信息传递给黑猫，黑猫将信息给那头暴熊，暴熊反馈的信息是完全听命与坐骑者，当下吴天做出了一个请的姿势，王博文已经迫不及待的一弹一跳，上了暴熊的身上，由近乎四米高的熊背上向下鸟瞰，还真是有种遇神杀神，遇鬼杀鬼的自信感。

　　没人不会有这感觉，就算吴天恐怕也有，这怪物提供的能量，可不比这些他们持有者差，当下吴天再次让艾利、苏珊选，她们俩个人分别选了两头白狼，这两头白狼也是全部晶状化，不过不同的是身上是银白色的金属物质，尾巴是链锁样。

　　吴天为了能够更方便的控制群怪，选择的自然是那只比猎豹还要大的感染体，黑猫，当下就是一跳，抱着小女孩坐骑上去，随后左右看了旁边几个人，当下都是意会的一笑。

　　“那我们等什么，出发吧。”

　　“嗯，出发！”

　　吴天身下的黑猫迅捷无比，身体一动，就是冲了出去，暗夜中化成了一道黑影，随后就是王博文身下的暴熊，这暴熊体型小山一般，看起来迟钝，可以一扑一冲间，已经撞毁了一道路灯，冲出了十数米远，甚至可以感觉地面都在振动。

　　尾随的则是艾利、苏珊，两头白狼不是重量级选手，不过却是迅捷无比，后发先至，过了暴熊，与吴天的黑猫并行。

　　这种可以将恐惧排除在外，自由的痛快感，让几个人无比舒畅，甚至艾利也是断在的忘记了手臂上的痛苦，这种心情放开，她甚至觉得自己的纳米体更加强大了，似乎已经适应了那些黑色颗粒的攻击，只需要在忍受一点点时间，就可以将那些感染题赶出体外。

　　四个大人一个小孩，四个怪物首当其冲，随后更是轰轰烈烈的千军万马，那些狼、虎、豹，如同沸腾一般，紧随其后，看起来真是由踏平任何地方的架势。

　　……

　　时间已经过去快五个小时了，张衡少尉不停的看着自己的腕表。

　　现在入夜已深，但是他并没有睡去的想法，在这种环境之中，想来没有任何人能够合上眼睛，即便是在这避难所内，也没有安全感，没人知道下一秒将会发生什么。

　　张衡之所以没有小休一下，还有另外一个原因，虽然他不认为吴天等人能够活着回来，但是人都有一个侥幸心理，这里的人多数没有吃到东西，更是没有水，如果没有一个盼头，恐怕这些人不需要怪物来对付，他们自己就先对付起来自己了。

　　张衡知道，几个人去弄几万个人的食物与水，根本是天方夜谭，吴天这样做有些痴人说梦，但是正是这样的人，让几个小时的时间里，这里的人都很安静，没有任何暴动发生。

　　如果这个世界有多几个这样的人，或许，更好过一些。

　　可能，他们已经死了，可能他们回不来了……

　　张衡正阳想着的时候，不由抽出烟盒，却就在这时，梯阶上快速的跑下来一个人：“报告，我们在上面发现一个拼命逃跑的女孩……”

　　张衡猛的站起来：“女孩？”

　　“是，被两只怪物追向这个方向，请指示，要不要开火救人。”

　　“废话……就两只还能不救？吓也吓跑这些狗日的，走，跟我上去！”



　　第四六一章 游击队员

　　入夜已深，虽季节还没到，但这个城市却显得格外阴冷，这里的环境，决定了这一切。

　　在这个非常时期，任何一个人都可能成为英雄，不一定非要有绝对的能力，只要在自己所能干预的领域内所处敢于的决定，张衡现在正做这样的事情。

　　他只是一名普普通通的士兵，没办法知道上面有什么决策，现在他只管做好自己的命令，在这命令范围之内，如果可以救下一个人，那他会毫不犹豫。

　　刚刚还在带着一丝侥幸的心理，期盼着先前跑出去的那些年轻人带些食物回来，哪怕有一个人带回一袋米，一袋面，也可以暂时安稳一下这里的人群，要知道，这些人如果动乱起来，哪是要比遇见怪物还要可悲的事情。

　　不过这个希望显然有些太过于侥幸了，在现在这遭乱的世界，谁出去了还能活着回来？刚刚听到有人在被怪物追，张衡听到消息仅仅俩个怪物，毫不犹豫的冲了出去。

　　这并不仅仅是英雄主义，现在也无关乎那个，作为一名士兵，他亲眼目睹了仅得到命令来这个城市几个小时，那些人被怪物感染，血肉横飞的场景，这不是什么瘟疫，不是什么病毒，这是血淋淋的入侵、屠杀，是种族战争，人类同怪物之间的战争！

　　致使张衡毫不犹豫的冲出去，正义占比重一部分，更多的是，他需要缓解一下这种压力，他需要用事实来告诉自己，人是可以战胜怪物的，只要他能从怪物的手中救出那个女孩。

　　如果每一个人都像刚刚那四个人一样，敢于去面对这些怪物，这里躲着的几万人都可以拿起武器，不畏惧死亡，那么这些怪物也不会如此横行，更不会蔓延的如此之快，可是，灾难到来的时候，人们只有躲避，恐惧袭上了所有人的心头，这个时候，张衡需要一支强心剂，来证明，战争，是有希望的。

　　这避难所，是紧急情况下开启了城市的防空洞，顺着梯阶上去的时候，第一口呼吸的就是冷清的空气，随后触目所及，是这个城市的狼籍。

　　避难所在这个城市的边缘地带，虽建筑物稀少，不过公路已经被破坏，公路上的汽车完全瘫痪、焰火纷纷，折断的路灯随处可见，整个城市到处充满了破坏、死亡的气息。

　　在这防空洞周围有建筑，建筑中是张衡的士兵，他们全副武装，这个时候他们依然保持着精神，因为他们要保护的不仅仅是自己的生命，还有地下防空洞那几万人的生命，而到处充满的恐惧、死亡气息，让人的神经紧张，即便他们想睡一会，也是不可能的。

　　在这个恶劣的环境下，如果有人能提供食物、水、无忧的睡眠，想来很多人愿意用自己最珍贵的自由还，有的时候，自由也是很脸颊的，最主要的是看，交易的筹码，有没有到那个时期，而现在，就是那个可以交换的时期了。

　　张衡由地下攀爬上来，随后上了一栋二楼已经破损不堪的房间，这房间内，是张衡这个小队的侦察员所在，这个时候，便携式电脑连接着十公里范围内的监视网，是张衡小队在来到这里时临时布置的。

　　需要安全一些的，不仅仅是那些市民，还有他们的士兵，如果连最基本的防范都做不到，他们如何来保证这些人的安全，生命是可以付出的，却绝对不是随随便便的白付出。

　　便携式电脑上划分了数个小屏幕，每一个小屏幕监视一个方向的范围，这个时候，中间那个小格子，是这个位置所在的东南方，正有情况出现，那是一名穿着白色长衫，牛仔裤的女孩，在快速的躲避，奔跑，而在她的身后，跟着两名骷髅怪物，一大一小，小的要快一些，紧随其后，距离只有不到白米。

　　看起来这女孩很危险，不过这女孩很是机灵，似乎并不惧怕这些怪物，即便是被追逐，监视的角度有些远，但也可以感觉的到，这女孩跑路的样子并不慌张，不但如此，她还跑跑停停，因为她的速度很快，每到距离将后面那个大的怪物拉开的时候，她就躲到废弃的车辆后面，不是用石子，就是钢钎，丢那些怪物。

　　看起来很是愚蠢的举动，不过张衡只是观察了数秒，就发现不对了，这女孩投出的钢钎力量大的惊人，竟然可以将那追在后面的小骷髅怪物击倒？要知道，他们的步枪子弹，也不过是击退而已。

　　确实，这种顺手的、重量的东西投出去的冲力要大，可是一个人如果使用不出足够的力量，这东西还是比不了子弹的冲力？

　　这女孩……不是在逃命，好像是在引这两只怪物去什么地方？张衡喃喃自语着，那坐在电脑前面的侦察兵也是皱起眉头：“这女孩跑的好快，速度、力量都是惊人，她这样做，难道是布置了陷阱么？”

　　张衡虽然没有多说什么，不过却也是这样的想法，因为任何人看到，都会发现这女孩不是在逃命，而是故意在引这两只怪物跟她走，不过……

　　张衡还是皱起眉头：“这样不行，就算这女孩有打算，她这样做也是要将怪物引到我们这处来，如果让怪物发现了这里的避免所……那可危险了。”

　　刚刚那通信的士兵也是想到了，这女孩拼命跑，看路线，确实会到这里，如果到那时还没有出现其他状况，可能这两只怪物就会发现这里有人，而且是大量的人！当下忙问着：“那怎么办？”

　　张衡随后就是拉起旁边立着的枪：“还能怎么办，在那些怪物来之前，先弄跑他们！”

　　这些怪物的抗性，确实强大的惊人，普通的枪械，根本对其造不成伤害，不过张衡在来到这个城市的时候也试过，虽然枪械不能对其造成伤害，但是能吓跑它们，就好像这些怪物知道思考一样，当发现不能前行的时候，就会后退。

　　虽然张衡不知道为什么会这样，但起码这是一个办法，旁边的士兵到是有所思：“如果这些家伙跑了后，带更多的怪物过来，怎么办？”

　　张衡当下对着那士兵脑袋就是一个暴力：“废话，咱能从正面打么，要打也从后面打，把怪物引走。”

　　当下那士兵似乎明白了，如果要是正面打，怕的是怪物跑了带回来更多的，但是如果从后面的话，怪物跑了如果真带更多的怪物，也是搜索这个范围之外，当下点了点头，张衡也不在多说，快速的点了一下这次行动的人，一共十二个。

　　十二个人这是张衡的经验，虽然他刚刚到这城市不久，不过可比吴天等人早来的多了，先前也碰到过，而且还活下来了，平均五个人的火力就可以让怪物难前进分毫，如果运气好，五个人的火力集中到一个点上，甚至能让怪物短时间内受伤，起不来。

　　普通的武器是对怪物造不成伤害的，不是说不能伤害怪物，而是这些怪物被伤害之后会愈合，但是需要很强大的火力集中，不过也仅此而已，当怪物愈合之后还会起来战斗，10个人最起码可以阻挡两只怪物，而选十二个，张衡是怕有什么差错。

　　没有选更多人，是因为保护这些人才是重点，当下张衡对着几个人摆了摆是手，扣上帽子：“我们走……”

　　十一个人跟着张衡就是跑了出去，这是随时可以丢掉性命的活，但是如果在恐惧死亡，与失败与胜利之间选择一个话，这些人恐怕都会选择后者，与其一直躲避，不如这样痛痛快快打一次，他们就是战士，这个时候，人们是需要战士的。

　　留下来的副手与侦察员等人继续看着屏幕，侦查人员并且在这短时间内模拟出了女孩所跑的方向，如果按照她这样的速度与位置来看，不出多少时间，这女孩就会将这俩个怪物引到他们的范围之内，到那个时候，恐怕这两只怪物在不会这女孩引诱了，因为这里有更多的活人。

　　到底，这个女孩在做什么？看起来即是拼命的跑，可仔细看，又好像不怕怪物，她是谁？

　　透过便携式的电脑屏幕，视角穿透了信息网，直对上了废弃公路上不断奔跑，躲避的少女……

　　黝黑的夜空下，四处有焰火纷飞，狼籍的公路地上，女孩的脚步偶急偶缓慢，两只怪物在后面直追，当女孩经过一处还没有完全坍塌的路灯时，在那昏黄的灯光下一掠而过，随后躲到了一辆废弃的汽车后面……

　　这个时候，如果吴天在场的话，一定会认出她是谁！

　　这女孩的衬衫上满是尘土，也就远些看是白色的，近距离看已经是灰白甚至黑白，牛仔裤的大腿上刮了一个大洞，那白皙的皮肤完全露在外面，不过即便是如此狼狈，那双马尾也是扎束的整齐，漂亮的娃娃脸上也是黑一块，白一块了，多部是尘土，更甚是下巴处还有一块创可贴？

　　有琴双双在这个城市的时间，可是要比张衡还要早，她是第一批碰到感染怪物的人群之一，也是第一批生存下来的人之一，她不但没有联系自己的家人回到岛屿上，反而留了下来，她在这里的目的只有一个，碰一个杀一个，碰俩个就跑。

　　这不是有琴双双的作风，她可不是愿意拿生命开玩笑的人，她是养尊处优的大小姐，但是这一次不同，在那昏黄的路灯下，有琴双双摸了摸下巴上的创可贴，不知不觉间那双精灵般的大眼睛又冲满了雾水。

　　她这样的大小姐，没交过什么朋友，在上学的初中阶段，她还和周文升、郑依龙混在一起，后来最多也就是认识了吴天，生活本就枯燥乏味，虽然有着幻想，但却是很难实现。

　　直到她来到这个城市，在一次误会中，远离了周文升、郑依龙，没有跳到大学，而是转入了一所普通的高中，在那里，她没有住公寓，而是多数时间住在学校寝室，在那样的环境下，她认识了一个朋友，叫小雨。

　　这也应该是有琴双双第一个同性朋友了，说出来也很是奇怪，应该相反，异性朋友少，同性朋友多才对，但她就是个另类，俩人在一起除了看看书，多时是聊天，听音乐，一起在寝室打发时间。

　　这让有琴双双有一次感觉到朋友在一起时的轻松，快乐。

　　可这时间并不长，当这次感染爆发的时候，她还在睡梦中，即便是曾经有过权限改变身体，但是因为过惯了安逸的生活，有琴双双的警觉不但没有提高反而变弱了，如果不是小雨晚上起床，发现了什么，叫醒她的同时，代替她挡了一下，有琴双双恐怕真的会死！

　　还记得那个晚上，她被惊醒，躲的太过仓促，下巴被铁丝划出了个伤口，小雨临感染前，挣扎着递给她创可贴……也就是不到一分钟的时间，她就变了。

　　想到这，有琴双双那满是尘土的小手再一次摸了下眼角，不让那泪水留下来，这是她自己生活时，交到的唯一朋友，也是用命救她的朋友，所以她放弃了回岛……

　　她知道，如果有任何危险，她的父亲一定会招她回岛的，但是这一次，她不会回去，她亲眼看到小雨变成了怪物，她留在这里，为的是报复，更多的是，她要找到小雨变成的怪物，然后亲手去结束这个朋友，唯一朋友的苦难。

　　她确实碰了许久，不过今天，她终于碰到了，就是跟在她身后不远处那个较小的骷髅怪物，她的身前，就是小雨，不会错的，小雨最喜欢戴那个粉红色的发夹，在她被感染之后，有琴双双害怕，又不明白，在小雨挣扎的时候，给她带上的。

　　直到她的朋友控制不住对她释放电流的时候，她才跑出了那所楼栋……

　　有琴双双长长的吐了口气，这到底是谁造成的？如果这样继续下去，又有多少人会像她一样，失去亲人，朋友？她不要离开这里，回去躲，那她永远是一个长不大的小孩，现在，她要做一些大人们做的事情了。

　　看了眼远处公路上一个深邃的大坑，有琴双双估算了下距离，在回头看了看那搜索的小骷髅怪与大的，当下长吸了口气，突然站起身来，随手就是丢出手中握住的石块，并且在丢出去的同时，有琴双双身形已动，直向大坑方向跑去。

　　那小骷髅怪当下便是被石块砸重，造不成什么伤害，但是巨大的力还是让那小怪物晃荡了下身体向后退去，并在于此同时，那骷髅怪的手臂抬起，手指当下点出一到白色的电流，十数米远的距离，直击向有琴双双。

　　早丢出石块时，有琴双双就是跑了出去，这电流随快，却是赶不上有琴双双那灵敏的身体，在电流击打在废弃车辆上的同时，有琴双双已经穿出十数米远了，怪物一见，当下晃荡的身体，直向有琴双双跳落的大坑扑去，而那大怪物紧随其后。

　　漆黑的夜空下，先是一道人影落入公路上的大坑中，随后又是一小一大的怪物，当那大怪物落下去的时候，一道电流直由大坑中射向天空，借助那微弱的电流光芒，可以看到，一个人影又灵活的跳了上来。

　　有琴双双已经不是第一次碰到这种怪物了，她遇见的时间还是次数，都要比张衡吴天等人多，她已经掌握了一个规律，就是在射程范围内，这些骷髅，一定会像活人释放电流。

　　而释放电流，从释放到停止，需要一个时间差，她跳入大坑，小骷髅怪物紧随其后，接着是大怪物，在都是落地的时候，有琴双双已经再次弯身弹跳出去了，而这个时候，有琴双双的身体，在一大一小骷髅的射程范围之内。

　　所以，这个时候不用怀疑俩个骷髅的下一步动作，它们肯定会释放电流来感染，而从释放到收回，还需要一个时间，这个时间差内，有琴双双完全利用自己的灵活度，出了大坑，当有琴双双站在大坑上面的时候，小骷髅刚刚收回释放电流的手臂，大骷髅则是继续有规则的抬起手臂，瞄准准备再次释放电流！

　　这时一种程序化的规则，只有同这些骷髅怪物接触的多了，才会摸索出来，像有琴双双这样的游击队员，恐怕是第一个！

　　这看起来就像是一个程序员编出来的小游戏，只要有足够的时间，就能掌握游戏的规律，当然，这游戏是要用生命来冒险的！

　　下一步，有琴双双即便是没有蓝瞳，没有预示的能力也知道，小骷髅会跳起来追她，而大骷髅则会依然按照程序一样，释放电流！

　　所以，她才引这俩个东西到一个大坑，来给她提供一个时间差，如果是在平地上，她最多能够解决一个怪物，还需要在偷袭的情况下，但是在这里，掌握一些规律后，就不一样了。

　　当小骷髅收回手臂，弹跳而起的时候，大骷髅抬起手臂，对着上面释放电流，但是这个时候，电流却打在了一处大圆石上？有琴双双似乎已经早掌握了这里的地形，或者说这大园石就是她放在这里的。

　　这一道电流打在那圆石，没有出现任何动静……不，那圆石动了，这圆石的直径起码有1米，也不知是什么原因造成的，反正就留在了这里，有琴双双躲在后面，用尽全身的力气，推动，在那小骷髅冲上来的时候，圆石正好落下去！

　　下一步是圆石砸中同等线跳跃上来的小骷髅，而大骷髅则会按照规律，跳上来追在射程之外的有琴双双！

　　碰！一声闷响，巨大的圆石正砸在了小骷髅的身上，造不成伤害，但是巨大的重力完全让空中的小骷髅落了下去，在那圆石落下，视角能看到的时候，有琴双双不但没有跑，反而随着圆石跳跃下来，直奔着那个大骷髅冲去。

　　这个时候，大骷髅刚刚好收回手臂，跳跃起身，却也是这时，有琴双双由高而下，她的右手，不知什么时候握住了一柄银白色的单手剑，这单手剑没有什么出奇，除了在路灯下的折射中有一些森蓝的亮光外！

　　有琴双双右手一甩，那柄森蓝的单手剑直由高向低，射向大骷髅的胸口处，在这一瞬间，一下一上，擦肩而过，那大骷髅还没等冲上大坑，有琴双双已然落地，她右手一拉，一条发丝一般的金属线，衔接着穿透了骷髅胸口的单手剑，顿时将那还没上大坑的骷髅拉了下来。

　　在这瞬间，有琴双双的身形极快掠过坠落的大骷髅旁边，那森蓝的寒光在头颅下方闪过，啪啦！一声，骷髅的脑袋被切豆腐一样轻松的切落下来！

　　这就是有琴双双杀死怪物的办法，她没有超人一样的能力，但是她有这柄吴天送给她的单手剑，虽然是十年后的吴天给她的，在一次接触中，她发现这单手剑对这骷髅有很强大伤害，而且，如果插入胸口，会在短时间内限制骷髅动作，如果割断头颅，会让这骷髅消失……

　　她不明白为什么，但是这柄剑，真的很管用！



　　第四六二章 劫后余生

　　啪、啪……

　　坠落的声音，那骷髅怪物的脑袋，好像铁球一般，在地面上滚动了几圈，停止，随后不论身体还是骷髅头，表面上那层结晶状开始像冰块一样融化，不过并没有像冰块那样变成水，而是一点点分解，变成了无数的白色颗粒，开始漂浮起来。

　　有琴双双这个时候并不戒备这些颗粒，虽然她不知道这是什么情况，但是她曾杀死过不止这一只骷髅，当然也就见过这场面，以往的经验告诉她，死掉的骷髅，这融化成的白色颗粒，对人并没有危险，更没有什么感染的作用。

　　这些颗粒似乎比空气一样轻，它们会慢慢上升，最后到一定的高度，让人看不见，仿佛消失在夜空中的星辰一般，这不仅让人感叹，如此丑陋，让人恐惧的怪物，死亡时却是比烟花还灿烂的美景……

　　不过，这个时候，有琴双双并没有时间来欣赏这道美景，以往她已经看过不止一次了，就在有琴双双因为剧烈的动作消耗大量的体能而大口喘息的时候，突然大坑上面传来了一个声音，熟悉又陌生的声音：“小心！”

　　因为有琴双双自从这次感染爆发后，已经很少听到人类的声音了，她这一路走来，甚至都没有见过一个活人，虽然短短的时间，可是在这种让人恐惧，随时戒备死亡的环境中，可以说是度日如年。

　　本来有琴双双是可以防备的，毕竟展开这场战斗的主角是她，她自己清楚的知道，这里除了一只大怪物外，还有一只小的，那是她的室友，她的同学，她的朋友，她要亲手结束她的痛苦。

　　可是，当这似乎久违的声音传来时，有琴双双在短暂的刹那间略微的有些分神，原来这个城市还有活人？

　　在这生死一线间，哪怕是刹那的分神，也会要了一个人的性命。

　　那被巨石砸中的小骷髅怪物，只是受到了强大的冲击力坠落，根本没有造成任何伤害，在缓冲瞬间，有琴双双击杀了那只大骷髅怪物的时候，这小的已经推开了巨石，站了起来，而正是因为这种情况的发生，大坑之上的张衡才脱口喊了一句。

　　哪里知道，他这一句不但没有救人，反而要害死一个人。

　　有琴双双恍惚间，那小骷髅怪物已经站起身来，抬起了手臂，距离不过是不到5米，如此近内的射程，没有任何悬念，除非是达到上位者级别的选手，身体素质可以在瞬间做出判断并实现行动，不然，那电流的速度甚至比子弹还要快，有琴双双如何躲的掉。

　　大坑上的张衡哪里知道自己帮了倒忙，在他的眼中，只看到女孩被吓住了，完全不能动了，那骷髅怪物就在不远处，并且抬起了手，他很清楚，下一秒，那骨节之中，就会释放出白色的电流，这种电流，会直接破坏人体的血肉，并且在骨架上行程一层晶状体，也就是感染，最终变成他们随时害怕，随时戒备的怪物。

　　砰砰砰……

　　大坑上的张衡终于忍不住了，他甚至根本就没有时间来下什么命令，他亲眼见过这血腥的一幕，如果在等他说出一句话，那么可能就会晚了那么一秒，这一秒，就可以决定一个人的生死。

　　他手中的步枪闪耀着火花，枪筒射出的子弹化成一道道白光，直扫向了大坑下面的骷髅怪物，张衡身后的十一个士兵，虽然没得到命令，但是这个时候，也不需要命令了，眼前的情况决定了他们要做的一切。

　　张衡既然已经开火，那么他们也不需要犹豫，要知道，这骷髅怪物毕竟是骷髅怪物，人与它，二者只能存活一个。

　　当下十一个人一起抬起枪，对准了那怪物进行扫射。

　　这震耳欲聋的枪战声让有琴双双彻底的回过神来，如果没有这恍惚的一瞬间，没有其他活人出现，有琴双双会在短暂的时间内，要紧牙关，在坚持将最后这个宿愿了解，将这小骷髅杀死，但是现在不可能了。

　　在这短暂的恍惚间，小骷髅已经恢复了自由行动，有琴双双不但失去了机会，还自己陷入了绝地，不过也亏张衡这个时候的行动及时，那小骷髅怪物抬起的手臂，指关节处已经绽放出了微微白芒，眼见那细弱的电流就要射出，张衡等人的子弹已经光影一般的速度射来。

　　这小骷髅的体型并不大，在某种程度上，体型的大小，也决定了承受力的强度，这十二柄步枪，确实对那层晶状体的东西造不成什么伤害，可是这些骷髅怪物，毕竟还在这个星球上，要受这个星球的规则制约，重力、引力、平衡等等一系列，造成了它的失误。

　　无数道子弹化成光影，扫在了大坑下骷髅怪物的身上，就在它指关节细弱的电流产生时，强大的冲击力让它的身体一样偏，一道白色的细弱发丝的电流，擦过了有琴双双的脸庞，仅差分毫，这道电流就会击中有琴双双。

　　这是生死的一刹那，如果有琴双双站的位置在便宜侧面厘米的话，那么现在，她就不在是有琴双双了，在这生死的刹那，有琴双双感觉自己的心脏似乎停止了调动，她那封沉依旧的记忆，也一点点打开了……

　　她想起了那年夏末，还有校园，校园内还有那个大男生……

　　想起了和那个大男生打篮球的日子，想起了俩个人在外环市场斗嘴的日子……

　　他们度过了一天又一天，夏末、秋初、冬至，在那大雪纷飞的时候，他们曾走过在一起，甚至那个时候，她想……和他牵手？

　　她曾经似乎真的有过爱上一个人，而且还不止一次，因为那种忘记的痛苦，是痛彻心扉的，现在的她，什么也想不起来了，过去的那些日子，俩个人的感觉……有，没有，又或是模糊了。

　　他们之间发生了许许多多的事情，在她14岁到16岁的时候，让本以为会被程序化安排命运生活的人，有了新的渴望，甚至有了获得自由的想法。

　　那个人——

　　那个人还在这个世界上么？

　　忘不了的，就算真的忘记了那曾经俩个人之间发生了什么，可是，那种感觉依然还在，他就是她最终的渴望。

　　有琴双双豁然醒了过来，这么久，她似乎忘记了许许多多的东西，包括死亡，而现在，她不能死，在死亡擦过的一瞬间，她内心升起了强烈无比的求生欲望，不管俩个人有没有结果，她都还想继续活着，想看他，一直到老，一直到最后。

　　这或许就是那所谓的感情，或者是爱，虽是一厢情愿，却是甘心情愿！

　　女孩呆滞的瞬间，张衡等人并没有停止扫射，他们的射速很均匀，这是长期练习、配合的结果，他们不会让所有人在某一个时间段内弹夹全部空掉，那样的话，在面对骷髅怪物的时候，他们完全会是没有悬念的死掉。

　　这个时候，一般人的射速变慢，一般人加快，并且射完的时候快速的交换弹夹，目的是保持连续性的射击，虽然伤害不到骷髅怪物，但是却有压制性的效果。

　　白色的光影子弹在漆黑的夜空下闪耀，撞击在那晶状体的骷髅怪身上，被击偏，向后连连倒退的骷髅怪胸口闪耀出无数的火花，这个时候不要说它再次转身瞄准有琴双双了，就算是站稳，也根本不可能，可以想像，十二柄步枪的威力，即便是没有伤害，造成的冲力、惯性，也是可怕的。

　　张衡额上青筋爆起，扣住扳机的同时，看着下面嫌弃的阵阵烟尘，大声的喊着：“快跑，爬上来……爬上来！”

　　张衡的目的，是在确保避难所安全的情况下，救助这个女孩，现在，显然这个骷髅怪物是不可能在这里得到什么信息，所以最主要的是，要救人！

　　有琴双双回缓过来，她那沾满灰尘的小脸上，渗出了汗珠，刚刚差点死掉，这个时候，她不但没有跑，反而快速的转头看向了旁边的骷髅怪物。

　　这里人，与骷髅怪物战斗最多的，经验最多的，不是张衡少尉与他的士兵，而是这个双马尾，衣裤有些破烂，满面灰尘的有琴双双，她清楚的知道，这些骷髅会在射程范围之内，释放电流，而且路线保守，没有预判的可能。

　　这是骷髅怪物程序中首选的一个，但是，当这些骷髅怪物遭遇到抵抗的时候，同时又有猎物在射程范围之内，骷髅怪物会首选前者，因为猎物，毕竟是猎物，吃食的东西，怎么会反击？反抗的人虽造不成伤害，但骷髅怪物绝对会第一时间将目标调换成反抗的人。

　　所以，正如有琴双双所猜测，那骷髅怪物虽然与她的距离近，但是经过上面张衡少尉等十几人的扫射，抵抗，这个连连后退的时候，不但没有侧身将手臂对准有琴双双，反而抬起手臂，舍近求远的对准了大坑上面的张衡。

　　这个距离，正是当初有琴双双跳跃上大坑，骷髅怪物对其释放电流的距离，也就是说，张衡这些人，依然在射程的范围之内。

　　张衡这个时候瞳孔已经布满了血丝，这怪物对他来说，就是仇人一样的存在，可偏偏仇人就在眼前，可他却拿它没有分毫办法，眼见怪物就是抬起手臂，张衡心里顿时一凉。

　　他不知道自己可不可以躲过去，可是大坑上十二个人，这一道电流不比子弹慢，打过来至少有一个人受伤，而如果这个时候，所有人都躲避的话，那么大坑下的女孩就危险了，但是不躲？

　　他们是战士，来到这里，就是为了战场，在战场上，他们不畏惧死亡，可是，如果被感染，那么他们也会变成怪物，反过来残杀自己的同胞，张衡并没有停止射击，在那骷髅怪物连连后退并且抬起手臂，关节处绽放处微弱的光芒时大吼着：“分开，不要停止射击。”

　　张衡并排的是一个人，顿时分开，他们手中的步枪并没有停止射击，虽然如此，但是十二个人清楚，这个骷髅怪物的电流速度很快，如果真的射出来，他们十二个人里面，可能就会有一个人被感染！

　　光影交错，那电流生成，在这千钧一发的时候，张衡以为自己就是被变成怪物的目标，已经怒目圆睁，恨自己手中的枪不是炮了，当下吼着：“我去你妈的……”

　　一道白光划过……

　　张衡的生硬停止了，枪械的扳机似乎也忘记了扣住，其他人在短暂的惊愕后，也都忘记了再次射击，他们看向了自己的兄弟？每一个人，都完好无损，都没有挣扎，被破坏的迹象？为什么刚刚张衡停止了？

　　看向张衡，在顺着他的目光看向大坑，角度一点点偏移到可视全场的角度……

　　这才发现，那骷髅怪物噗通！一声，倒在地上，那骷髅头已经与身体分家，那头颅如同铁球一般在地面上骨碌碌的转动着，随后，那骷髅怪物身上的晶状体物质开始融化，如同冰一样，不过却是化成了无数颗粒，慢慢的升向了天空。

　　十二个人因为是分开的，所以角度不同，又因为大坑下的场景过于激烈，他们的全部心情都放在了骷髅怪物上，所以发生了什么，所有人都很模糊，不过张衡不同，他站在正面，最中间处，角度，场景都清楚的很。

　　在刚刚那一刻，那骷髅怪物抬起的手指关节，对上的正是他，张衡有死亡的觉悟，他知道，下一秒，可能他就会被感染，所以他已经做好的先向自己开枪的准备，虽然不知道这样做有没有用，能不能避免变成怪物，但至少他不需要经受变成怪物时那种痛苦了。

　　可是，就在那骷髅怪物指关节光芒凝聚，即将释放出来的瞬间，张衡亲眼看到，那个他要救助的女孩，右手臂扬起，一道白光……不，那是一柄单手剑，外形非常漂亮，那柄单手剑毫不犹豫的贯穿了骷髅怪物的晶状体物质的表面，并且直接切断了衔接骷髅头与身体的那处锁骨。

　　随后就是他们所有人看到的场面，骷髅头落地，如同铁球一般翻滚，然后是骷髅的身体坠落，融化，顷刻间，这个人类难以抗衡的怪物，融化了，变成了无数颗粒，那些枪械没有作用的情况下，却被一柄剑给杀死了？

　　张衡的内心各种感情复杂，活下来了？骷髅怪物死了？

　　这怎么可能，那单手剑……这女孩……张衡似乎真的找到了希望，他不知道人类在不可抵抗的情况下能坚持多久，可是，直到今天，他发现了这个怪异的女孩，或许，她手中的那柄单手剑，就是一个可以与怪物抵抗的武器！

　　张衡已经忘记了所有，在短暂的错愕之后，直接丢了枪跳下大坑，随后他跑向了那骷髅融化得到地方，这个时候，那些白芒正一点点的升入天空，张衡虽然有些兴奋，不过还是有些戒备，却在这时，那旁边的少女说着：“没事的，这些颗粒不会伤害人。”

　　有琴双双看起来显得那么矮小，长长的双马尾垂落，即便是这个时候小脸沾满了灰尘，贴了创可贴，衣衫有些破烂，却依然显得亭亭玉立，动人漂亮……

　　张衡有些怀疑，这才想到了什么，但是在保持距离已经有点晚了，当下还是硬着头皮问着：“你是……人？”

　　有琴双双毕竟是大小姐，还留有点大小姐的脾气，被人这样一问，当然生气，撇了一眼旁边的张衡，随手收起单手剑，并且抹了一把额头上的汗迹：“你是不是人？有你这么说话的么？”

　　知道生气？

　　张衡不但没有气，反而高兴，这是人类的感情之一，也就是说，这个女孩应该是人，可是，这还是他头一次见到有人可以杀死骷髅怪物，张衡当下有些莫名，忘乎所以，停顿数秒后，他终于忍不住对着上面的人喊着：“兄弟们，下来看怪物拉，这东西被我们……被这姑娘弄死了。”

　　张衡口误，差点说被他们弄死，不过随后想到，他们的武器根本没用，这女孩一定要带走，要知道她用的是什么，这场战争，就有了一线希望。

　　顿时，大坑上的人得到了确定，纷纷跳跃下来，等他们下来的时候，两怪物的身体都已经完全融化了，白芒没有了，只剩下两副骨头架子，有的士兵弯身看，有的则是踢打，有的则是收留一处关节做纪念……

　　这是一场劫后余生，是一场胜利，是人们的希望，他们的兴奋难以压制……

　　却就在这时，极速喘息的有琴双双好像发现了什么，在张衡刚刚要自我介绍的时候，她却摆手打断了争衡的话，随后眯着眼睛向大坑上面看去：“小心，有东西来了……”

　　“什么东西，我没看到……”张衡抬头，仔细看，大坑之上，空空如也。就在张衡转头准备接着问点什么的时候，突然碰！的一声闷响，如同流星坠地，随后又是一声，碰碰……

　　张衡抬头看去……倒吸一口冷气！



　　第四六三章 绝望

　　有琴双双虽不在是持有者了，没有笔记本权限改变后的身体素质，但是瞳的能力依然保留，按照笔记的规则，失去笔记后持有者会失去记忆，不过瞳却依然可以才长时间内缓慢的强化身体，这么久的时间下来，有琴双双的五感灵敏度，自然不是张衡这些人能比的了的。

　　这也是有琴双双一个女孩能够在这慌乱的世界中一个人生存的重要原因之一，当人，多用脑袋思考，战斗的经验，也是不可少的，一次次存活下来的小双双，比军人出身的张衡还要老道。

　　刚刚在张衡等人太过兴奋了，他们是第一次见到有人能够杀死怪物，毕竟这怪物是坚不可摧的，这给人一种心理上的压力，那就是不可战胜，一个都难打倒，那成千上万的怪物，人类肯定只有接受被灭亡的命运。

　　但是现在他们有了希望，这女孩证明了，这些怪物不是坚不可摧的，接下来把这俩个怪物的骨架带回去研究，说不定会有什么发现，在这样的心情之下，张衡等人难免有些放松戒备了。

　　不过说到底，也是张衡等人的五感不如有琴双双敏锐，当双双说上面有东西的时候，张衡看去确实没有，犹豫心情的原因，也让他没有太过警惕，但随后碰碰坠落的声音，将众人的兴奋打入了谷底。

　　那些东西，仿佛从天而降一般，掀起了尘土，整个大坑之上，成圈状，完全被骷髅怪物给围绕满了，这些怪物来的如此迅速，根本没给张衡等人一点逃跑的机会。

　　张衡知道自己是一名战士，可真正的战士是不会做无所谓的牺牲的，像有琴双双这样的人遇见俩个怪物，在他的能力范围之内，他会有所行动，可视如果像现在这样，整个大坑之上被十几只怪物包围？张衡的第一个判断自然是要保护住自己的生命。

　　鸡蛋碰石头的事情，只有傻子会去做，张衡这十二个人能吓跑一个骷髅，已经是不错的了，现在对面的数目比他们多的多了，就算一对一也是不可能的，显然，他们已经被逼入了绝地？

　　张衡脊梁骨顿时冒出了冷汗，这是怎么回事？这些怪物不可能瞬间到达这里的？当下看向旁边的少女，起初只当她是一名逃命的女孩，但是现在看来，她却是比他还厉害可以杀死骷髅的人，她一定有什么解释。

　　有琴双双并没有让张衡失望，她四处大量着大坑上的怪物，并且在看大坑之内，似乎在寻找某个点，同时也右手伸向腰后，抽出了自己的单手剑。

　　可惜，有琴双双也是有些心凉，这地方他们在大坑之下，一俩个还可以，但是上面十几个的话，在这个没有任何掩体的地方，他们完全是处于死角，当下有琴双双估算了下距离，第一个在射程范围之内的，应该是自己。

　　“我们估计中圈套了，我大意了，杀死的那两只骷髅应该是诱饵，这些怪物早就跟在后面……可视，我不明白，我一个人，为什么让这些怪物集体触动，还放俩个诱饵？”有琴双双这样说着，也是看向了张衡。

　　这些怪物虽然是集体的，可是有琴双双带出来的俩个骷髅是偷偷引出来的，按理说，她一个人，是不会让骷髅怪物大动干戈的，可是现在来看，那俩骷髅，不是她引出来的，而是这些骷髅故意给她的，让她带他们到这里来？

　　长时间与这些没有血肉的骷髅战斗，接触有琴双双就算在傻，也看的出，这些骷髅不是没有目的的行事，虽然不会说话，不会发出声音，但是它们似乎能够思考一样……即便是在没有大脑的情况下。

　　张衡突然想到了什么，戒备的同时说着：“我知道了，它们肯定以为你是我的人……”

　　“你的人？”有琴双双开始不明白的悄悄看了下周围，随后突然想通了什么：“你是说……这里，除了你们十几个人外，还有其他人？”

　　张衡心里哇凉哇凉的，突然发现自己有些冲动、热血了，但是一切都已经晚了：“怎么可能十几个人，我是负责这个区域避难所的，所以，在这个区域有几万人……”

　　有琴双双这希望自己猜错了，可惜，命运没有给她那样安排，在她看来，是她将俩个骷髅小怪引出来了，但是总体来看，是这些骷髅用两只小怪追他，将其他还活着的人引出来了，这一路上，这些怪物都在偷偷追踪。

　　显然，再过一定的时间，如果没有人接触有琴双双，这些骷髅就会出现，对有琴双双下手，但是可悲的是，在这段时间内，有人接触了有琴双双，就是张衡，而有琴双双在这里面的角色，反而成了诱饵。

　　骷髅用有琴双双将其他活人引出来。

　　这十二个人，对于骷髅们来说，应该只是一个小数字，怕的就是，这些骷髅在解决完张衡之后，会在这片区域搜索。而在这中间，张衡更有一个担心的问题……

　　他是从监控录像中看到了有琴双双的逃跑，反过来，这片区域的监控，依然可以看到他现在被这些怪物围堵，和自己一起的那些兄弟，如果也像他一样，不顾一切的跑来这里救他？那就危险了！

　　所以，如果马上死掉的话……

　　张衡突然生出这样的想法，没有人愿意死，但是如果可以用自己的死救下自己的兄弟，哪怕是延长他们生命的一点时间，也是可以的。

　　就在张衡慢慢的抽出手枪的时候，有琴双双突然说着：“这个大坑是圈状，以为我中心的话平分开，前面的怪物会攻击我，后面的怪物会攻击你们，所以一会我要从后面冲出去，你们要反方向躲到我前面去……那里有圆石，你们躲在那里，就会安全？”

　　“安全……”

　　张衡听到这俩字近乎不可思议，这是什么逻辑，现在这大坑，可以说他们十几个人完全暴露在这里，上面的怪物只要像人一样用那些电流扫射，这里的一个人都跑不了，可是这女孩却似乎将这些怪物分成了两份？

　　前面的攻击她？后面的攻击他们？一会她引开怪，他们和她换位置，躲到圆石后面就安全了？这好像小孩子的幼稚想法，虽然躲到圆石后面，后面的怪物打不到他们了，可是前面的怪物不是可以轻松的感染他们？

　　有琴双双似乎看出了张衡的不信任，当下说着：“这是我的办法，如果你有更好的办法，可以不试，我不能保证100%安全，不过至少有50%的可能让你们活下来……”

　　“那你呢？”

　　张衡已经忘记了信不信的问题，现在一个女孩要救他们12个人？这还需要什么多于的想法么？

　　有琴双双没说话，她的身体素质虽然要比张衡等人强，可毕竟不是什么高级持有者，而且就算真的高级持有者在这种场面下，恐怕也是有死无生，她这样做，自己也不知道为什么，或者，只是想离他近一点……

　　如果要是吴天在这里的话，也一样会做出相同的判断与决定，一个人死，能够救活12个人的话，那远比要全部死去强的多，就算是延长他们的生命，也是有意义的。

　　有琴双双那漂亮的如同精灵般的大眼睛，充满了坚决果断，只是看着上面那些怪物一点点的抬起手臂，随后那指关节上渐渐的绽放出了微弱的白芒，她一句话没有多说……

　　就在刚刚那一刹那，她已经经历的由死到生的一瞬间，想起了，明白了很多，或许，在剩余的这点点时间内，已经不可能有什么结果出现了，但是她已经找到了这种命运的意义……她在不想回到那个岛上，做一个傀儡般的娃娃，她不想躲，不想逃了。

　　就算死在这里，也好……

　　大坑之上，那些骷髅怪物指关节处的白芒，越来越强，而这一刻，有琴双双心若止水，终于一切都放下了，她调整呼吸，运力，弯身，在抓住时间差的那一瞬间，不在说任何话，整个身体如同炮弹一般，直接向大坑之上射了出去。

　　张衡也是看出来了，有琴双双如此的决定，并没有将自己摆在可以活着的位置上，她这样做，到底需要多大的勇气？张衡不知道，这个时候也不需要他知道，如果在不做点什么，有琴双双就真的是白白的为他们牺牲了。

　　当下，在有琴双双弹起的那一瞬间，张衡猛的一吼：“跟我到石头后面来。”

　　这大坑，从上面看下面，可以说是全视角度，但是不管怎么样，张衡还是信了有琴双双的话，当下十几个人，听到张衡的命令，直奔大坑前面的圆石后躲去，就在这一瞬间，大坑上，他们的后方，斜角45度处，数条白色的电流射来。

　　不过这一次，张衡等人可不是在看到之后才做出的行动，他们是根本就没看后面，而是看有琴双双动了之后，他们就动了，十二个人第一时间全跑到了圆石后，虽然这圆石并不能让十几个人并排躲避，可是他们依然选择这样做。

　　啪啪啪！

　　清脆的声响，张衡等人原来所站的地方，顿时被数到电流激起了灰尘，而这个时候，有琴双双已经由反方向大坑的斜坡，跳到了正面的斜坡之上，再有一个弹跳，她就会完全出了这个大坑……可大坑之上，至少有数个骷髅在等着她。

　　张衡等人在躲来的一瞬间，毫不犹豫的抽出了步枪，就是瞄准了正面大坑上的骷髅怪物……

　　张衡这个时候不知道能做什么，但是他知道，如果有琴双双冲到正面，那就要和骷髅怪物正面相对，保持一定的距离，对那电流或许还有所防备，但是如果无距离？那怎么可能躲，所以第一感觉，张衡就是要和他的兄弟们掩护这女孩冲出去。

　　可就在这整个动作发生不到数秒的时间内，有琴双双似乎身后有眼睛的看到了下面发生的事情，当下她最后的声音传来：“不要开枪，你们会活着！”

　　这一瞬间，张衡近乎扣动了扳机，可听到女孩的话时，硬生生的刹车了，那女孩弹跳能力超越了他的想像，在弯身弹起的时候，右手甩出了那柄银色的单手剑，迎面就是对着那释放电流的骷髅怪物投去。

　　有琴双双躲过了电流，但是那骷髅怪物却是没有躲过那柄单手剑，似乎，骷髅怪物从来也不躲避人类的武器，而这柄单手剑，也不知道到底是不是人类的杰作，在这一瞬间，如同切割豆腐一般的，直接射入了为首的骷髅怪物胸口。

　　吱吱……

　　这样的声音传来，那骷髅怪物轰然到底，有琴双双上了大坑，随后手一抽，将单手剑抽了出来，她不但没有向前跑，反而弯身，直向大坑反方向跳跃……这一次，有琴双双是不但招惹了正面的骷髅怪物，还将大坑反面的骷髅怪物招惹了。

　　张衡等人在下面，依靠着圆石，这个时候他们已经不知道该做什么，说什么了，这女孩，好勇敢，好聪明，似乎她掌握了怪物的规则一样，正如她说的，虽然他们十二个人依然暴露，可是那些怪物竟然不在对准他们了？

　　但是……她！

　　啪！

　　一声闷响，有琴双双冲向反面，依然如法炮制的弹射出单手剑，放倒了一个骷髅怪物，虽然没有造成致命的伤害，可视这单手剑插入胸口，就会让骷髅怪物短时间内失去动能，可视，这啪的闷响声，不是由有琴双双的单手剑手中发出来了。

　　单手剑确实刺中了骷髅，可视经过前面为首骷髅的实践，这些骷髅似乎在短时间内明白了，这单手剑，可以对他们造成伤害，所以，它们也在短时间内又布置了一个陷阱。

　　那就是牺牲掉这次女孩攻击的骷髅，来换取对方的伤害。

　　电流太过细弱，虽然速度很快，可是攻击范围非常的小，加上有琴双双对这种电流的了解，很难击中，但是牺牲掉这个骷髅，旁边俩个近距的骷髅在有琴双双攻击完一刹那，时间上做不出缓冲的时候，两只骷髅手臂直拍向了她的后背。

　　这一声闷响，正是有琴双双刺中了为首的骷髅，旁边的骷髅利用近距离，手臂攻击范围大，速度快的方式来造成的，是有琴双双受伤了！

　　在掌握不了平衡与重心，有琴双双的身体，顿时如同短线了风筝，飞了出去，噗通！一声，还没等落地，就被一个骷髅怪物由半空砸落，距离并不远，所以大坑之下的张衡等人，看的一清二楚，而这个时候，大坑之上的骷髅怪物也不在看下面了，而是全部集中到了有琴双双的方向……

　　这女孩，绝对会死！

　　“怎么办，张排！”

　　“她肯定会死……”

　　张衡没说话，周围的人已经忍不住了，他们各个怒目圆睁，身为军人，这个时候却要这个女孩用生命去保护他们。

　　张衡这个角度，对上面看的清楚，当然知道有琴双双现在已经是不行了，不出多少时间，她就会死，可是他们能做什么？用枪？造不成伤害的，而且，真的将骷髅引过来，有琴双双所做的一切，不都白费了么？

　　可是，明知道这样，张衡还是站起身来！

　　他不能就这样躲着，当下吼着：“兄弟们，拼了，给我干！”

　　“拼了！”

　　张衡的一句话，顿时让十几个人再次站了起来，他们根本忘记了所谓的鸡蛋碰石头，他们现在就要发泄自己心中的怒火，那种无力，无助的怒火，不管所有，将一切愤怒化成子弹，射向了大坑之上的骷髅怪物堆之中。

　　子弹化成了光影，打在了骷髅怪物的身上，顿时发出噼里啪啦的声响，并且产生火花，可是对那些骷髅并没有任何伤害，到是这样的攻击，顿时让围住有琴双双的骷髅怪物，有一部分转过头来，并且重新抬起手臂，对准了下面的十几个人。

　　有琴双双趴伏在地面上，小脸上杨满了灰尘，看着大坑下面的十几个人，她眼眶有些湿，明明告诉他们，不要动，不要开枪，就会安全的，为什么现在这些人这么傻呢，非要一起死！

　　对准有琴双双的十几个骷髅，手臂上渐渐的绽放出了白芒，对准大坑下面张衡数个骷髅，手臂上也是绽放出了白芒，而张衡等人发疯一般的扫射着，并且在扫射的时候不后退，反而向前，他们已经注定要死了，就算死，也要死在前面。

　　没有人可以救下他们了，没有人……

　　有琴双双绝望、张衡也是绝望……他们死在这里，没有人来，这些骷髅，就不会继续跟着他们的足迹找到更多人了！

　　可是……

　　命运没有就这样完结，想像中不可能的事情发生了！

　　远处，传来了嗷嗷……的怪啸声，随后，地面开始振动，仿佛千军万马一般，而就在一个骷髅怪物将手臂对上有琴双双头的时候，碰！一声闷响，一击长鞭，甩在了怪物群中，随后那怪物被击飞，一个巨大的黑影，落在了有琴双双侧面，所有怪物群中！



　　第四六四章 报仇

　　有琴双双以为是自己的错觉，因为就在刚才那一刹那，怪物的白芒就要点向她的时候，另外一个巨大的黑影出现在了怪物群中，分明看到一记长鞭甩在了怪物的身体之上，巨大的力量将那个怪物完全甩飞了出去。

　　待有琴双双的视觉恢复辨别清楚后，不由倒吸一口冷气，还以为是找到了救命稻草，可是仔细看后，才知道，一样是晶状体的怪物，不同的是，刚刚那个要对她释放电光的是人变成的怪物，而现在这个与她同屹立在怪物群中的怪物，却是动物变成的。

　　这动物有琴双双已经辨别不出原型是什么了，看起来像猎豹，可是要比豹子还要大，虽不如马匹高大，可是却如猛虎般健壮，尤其是那两颗数尺长的血牙，给人一种没来由的恐惧感。

　　“愣着干什么么呢？这么久没见，不想上来聊聊天么？”

　　就在这怪物被击飞的一瞬间，有琴双双错愕的时候，这怪物竟然说话了？不，不是怪物，有琴双双将视角抬高，这才注意这怪物之上，一个人向她伸出了手。

　　夜空有些黑暗，只能借助周围怪物与身前怪物的晶状体微弱光芒来辨别，这个轮廓，有些熟悉，或许……他们曾经在哪里见过？

　　那个人伸出了手，在这黑暗中，在这绝地之中，却好像黎明前的一丝曙光，让有琴双双再一次生出错觉，这是在做梦么？这种情况下还会有人来。

　　这样想着，有琴双双的手已经伸了出去，这短暂的瞬间，对面人没有任何犹豫，一把拉住有琴双双的手腕，向上一提，便是将她拉上了这头威风凛凛的坐骑之上。

　　不知是不是因为怪物与怪物的争执产生了矛盾，让这些围绕着有琴双双的人形怪物竟然也是在短暂的时间内犹豫了片刻，它们并不是看有琴双双和这个突然出现的怪物，而是转着那机械似的骷髅头，看向被击飞出去，已经深陷公路地面的那个被踩踏的骷髅怪物？

　　刚刚那骷髅怪物，正是被吴天身下做坐骑，黑猫的尾巴，一下甩了出去，但是这力最大，却是水平面的，最多那只骷髅怪物被击飞而已，不可能深入地面数尺之下，让公路上好像盖章一样，盖了个人形图案？

　　致使这个图案生成的，当然另有原因，在这漆黑的夜空下，这样一个人在她绝望的时候伸出了手，有琴双双第一时间也是由坐正之后，直视视角发现了什么，那只被击飞出去的怪物，并没有落地，而是在半空中就被一个小山般的怪物给扑落了。

　　在那远处昏暗的灯光下，有琴双双大致的看清楚了轮廓，那是一只暴熊？

　　那只穷可要比平时动物园看的大的多了，因为它是被感染的熊，体型比坦克车都要大，周身布满了黑色的鳞甲，鳞甲中有白色的晶状体在微微的散发着光芒，暴熊一巴掌拍在人形怪物的身体之上，随后站立起来，那庞大的身体，践踏下去，一双兽瞳在绽放出幽幽红芒时，竟然发出了叫嚣声。

　　暴熊的攻击速度加快，由拍变踩，当那怪物身体完全陷入地面的时候，那只暴熊张开血盆大口，它的牙齿也完全晶状化了，在这幽静的夜空下，清晰的听到咔嚓咔嚓碾碎的声音！

　　这一幕，让趁着这些怪物走神，爬上大坑，刚刚一露头的张衡等人顿时吞了口口水，因为这暴熊的攻击力可怕？不，这只是一部分，张衡的衣衫完全是湿透了，这种神经紧张的时候，就算在是不怕，身体也会不听控制。

　　因为张衡发现，他们趁着这个机会爬上大坑，似乎是个错误。

　　那些人形怪物，本来就有几十只，本来就够可怕的了，可是现在这一眼看去，那暴熊身后，黑压压的一片，轰轰烈烈的千军万马，成百上千的巨大黑影向这里奔驰而来，那些怪物的速度之快，肯定不是这些人形怪物能够相比的。

　　张衡觉得，如果让电流感染死的话，显然要比那只狗熊用锋利学牙齿一点点撕碎爽快的多的多，这个时候他瞳孔中映射的是，那不可摧毁的白色怪物，在暴熊锋利的牙齿之下，一点点变成了残渣，虽然那些晶状体在试图重组，修复，可是远远比不了暴熊破坏的速度！

　　那锋利的牙齿，将怪物的骨骼变成了一块又一块骨头渣滓，不出三十秒的时间，人类根本不可能对抗的怪物，就被那暴熊给蚕食了，留在地面上的半截骷髅腿，还在那动着，可是却没有可供它衔接的身体了？

　　暴熊蚕食之后，就是奔着那些看它的人形怪物冲去，而在暴熊的身后，跟着无数黑影，当它们穿过路灯时，张衡发现，有狼、有虎、有豹，还有一些已经是感染进化到了他辨认不出的地步。

　　让张衡又一次吞了口水的是，这些凶猛的怪物第一时间攻击的不是他们这些有血有肉的人，而是那些骷髅怪物——内讧？张衡的脑袋中冒出这样一个词，但是当看清楚这些怪物的脑袋、脖子或者身子之上都有人的时候，张衡终于明白了点什么。

　　当下他将目光对上了最近的怪物，因为这里比较灰暗，所以好半天张衡才看的清楚上面坐着的俩个人样子……那女孩已经得救了？那个男孩……张衡猛的瞪大眼睛，竟然是出去给他们寻找食物和水的那个吴天？

　　那狂猛的暴熊带着怪物群冲了过来，这些围绕着有琴双双的骷髅怪物似乎经过联系，讨论，短暂的时间内竟然放弃了近距离的俩个人，而是转向了那些奔跑过来的怪物，并且在同一时间举起了手臂，释放出了白色的电流。

　　当暴熊的距离再一次拉近，白色的电流华光击打在它的身上没任何效果，却闪耀着光芒照亮了坐骑在上面的人时，有琴双双似乎认出了谁……那个骑着狗熊的，她可能还不熟悉，但是他旁边的俩个骑着白狼的女孩，她却认识。

　　艾利不说了，认识解除并不多，可那个苏珊，有琴双双是绝对不会忘记的，不仅初中同一个学校，就算她上了大学，因为俩猪头的关系，她们也同在这个城市，如果这三个人在这里，那么……

　　有琴双双猛的回头，那双好看的瞳眸中顿时倒影出了身后人的脸，这一瞬间，有琴双双终于明白了为什么那黑暗中这个轮廓有些熟悉，因为此刻将她拉上坐骑，给她肩膀依靠的人，就是吴天？

　　吴天身下的坐骑，黑猫，在那些人形怪物试图攻击动物群的时候，就已经身形一转，以极其灵敏的姿态脱离了战圈，现在的情况是人形怪物一面释放电流，一面向动物群中冲去。

　　而由王博文的暴熊带领着的怪物群，也同样在冲锋，不同的是，如果是普通人，肯定是在没有解除的时候，就被电流感染，死亡了，可是这些动物群不同，从某种角度上来说，它们与人形怪物本身就是同类，并不怕感染。

　　而这种电流，最可怕的地方就在于感染，至于攻击？微弱的电流看起来没有任何伤害，现在它起不到感染的作用，显然，就没有了什么作用。

　　可是人形怪物似乎并不太会思考，只是针对性的一次又一次放出电流，击打那些冲跑过来的怪物，而那些怪物则是越被击打，越是疯狂，奔跑的速度加快，整个地面都是振动，终于一声怒吼，那暴熊扑进了怪物群中，一巴掌一个，一口一个……

　　“这……这怎么回事？”

　　这个时候，张衡终于爬上了大坑，他是明白眼前的情况的，动物变成的怪物，在人的控制下，攻击着人形怪物，从某种角度上来说，他们不但得救了，而且在这里，还要来一次史无前例的大反击？

　　吴天当然知道大坑下有人，只是张衡等人的身体素质普通而已，要上来不是几个弹跳可以做到的，这个时候回头，咧嘴笑着：“就是这么回事咯，刚刚把米水送回去，然后就看到这里出事了……还好，赶上了。”

　　张衡有些激动，一时间竟然不知道从哪里问起好，但还是强制自己冷却下来，深呼吸后，看到那些人形怪物一点点被蚕食，被分解，才终于问着：“你们带回去粮食了……那这些东西，你们……怎么可以骑？”

　　从某种意义上来说，动物变成的怪物更是可怕，人形怪物的身体素质似乎并没有多强，可怕的是承受能力与电流，而动物被感染后，虽然没有电流、火焰，可是攻击、抗性却提升了数倍，而且会在不停止的蚕食中进化。

　　这些怪物有锋利的爪子，尖锐的牙齿，疾风闪电一般的速度，无可避敌的力量，遇见一个人形怪物，如果有10%的几率逃掉，那么遇见动物被感染后的怪物，可以说完全是0%，当初遇见了一只野猫，如果不是吴天，张衡觉得他的队伍可能会覆灭掉。

　　那个时候就觉得吴天这个人不能只用勇敢来形容，这个家伙身上一定有什么不可知的秘密，现在来看，显然是他胡思乱想对了。

　　吴天看了眼身前坐着的，看着自己的有琴双双，悄悄的握紧了她那冰凉、颤抖的小手，让她的心里稍微的有一些安全感，这时才避开有琴双双的目光，想了下说着：“我找到了办法，可以控制这些怪物……”

　　“这的么？是什么办法？”

　　吴天咧嘴笑了笑：“这个办法，只能对我一个人有效……”

　　张衡看出了吴天的与众不同处，当下也不在这个问题上深究，反而话题一转：“既然能控制怪物……为什么只有这些，刚刚那些人形怪物，为什么不控制下呢？”

　　吴天摇了摇头：“这些人形的怪物……好像和动物被感染不同，我控制不了，而且，就算可以，我控制的数量也是有限，这种群体越多在控制范围内，我消耗的……食物就越多，可能你不太明白，简单的来说，我的极限就是在短时间内控制一部分怪物而已。”

　　和食物有什么关系？

　　争衡确实不明白，不过吴天这一路上却明白了不少，这些动物被感染的怪物，确实能够控制，可是人形的怪物，他感觉不到有那种线被连接，似乎它们本身就拥有一定的思维逻辑，不过这种逻辑并不强，仅限于杀戮、破坏。

　　或许可能有线，不过吴天到现在还没感觉的到，至于这些动物被感染的怪物，这数百只，是吴天控制的范围之内，当让，他还可以控制更多，但是在控制之后，根据数量，每分每秒吴天的身体都在消耗着能量。

　　从控制到现在，吴天并没有增加怪物的数量，但是却已经补充了两次食物，而且这种即时补充的能量，让吴天有些应接不暇，这样下去，不出三个小时，就算吴天在吃食食物，也会有一部分怪物不在控制范围之内了。

　　可以说控制这些怪物的时间，在三个小时到六个小时之间。

　　张衡不在多问了，因为他确实不明白，吴天也不在多说了，因为以张衡的身份，很多东西，都不是他能了解和去问的了，这个时候，他们的目的只有一个了。

　　“想不想报仇？那就和我们一起把这些怪物撕碎吧。”吴天说着。

　　张衡的人早就是死过N次的人了，这个时候，眼见那些人形怪物被恶狼、暴熊扑食的没有还手之力，当下抬起枪：“当然，就算打不动也要打……”

　　吴天一招手，怪物群中正在厮杀的几头马匹般大小的狼就是分奔过来，吓的张衡等人没来由的出了一身冷汗，虽然知道这些怪物现在不是攻击他们的，可是毕竟感染后的狼实在太可怕了，獠牙、利爪……

　　“太多的怪物群，我控制不了长时间，不过我可以留下一些给你们，这些时间我还是可以用食物缓冲做到的，等解决完了这些人形怪物，我们就把一部分动物也解决掉。”

　　吴天已经做好了打算，如果这成百数千的怪物都要消耗他的能量，是根本消耗不起的，但是如果只有十几只的话，能量消耗的慢，完全可以一面补充食物，一面控制。

　　张衡试探了下，那些装甲一般的狼群趴伏在地面上，终于这个满面尘土的少尉笑了，他一抬腿跨坐上去，随后对着那些上了狼骑的士兵大喊着：“兄弟们，该咱么报仇了……跟我杀啊！”

　　顿时，这十二个人在不是依靠完全打不动怪物的步枪冲锋了，在他们的身下，有着完全可以匹敌人形怪物的坐骑，这一刻，尘土飞扬，张衡完全忘记了这个恶劣的环境与时代，他要做的就是和自己的士兵，将这些怪物放倒！



　　第四六四章 不安……三位一体与三色瞳

　　整个战场都开始变的有些不正常了，留在避难所范围区的士兵透过屏幕，看着另外一面发生的事情，近乎掉了眼球。

　　自从这种怪物出现后，人类的生命变的无比的脆弱，没有任何保障，在对比上，完全是压倒性的，如果一个人遇见一个怪物，那是完全没有可能性的存活下来，即便是十个人，也是不能做好的设想，何况这一次张衡等人遇见的是几十个骷髅怪物。

　　屏幕中的那个男人曾经回到过避难所区域，虽然这些士兵很是诧异他如何弄到了怪物坐骑，但是面对那些粮食之后，已经没在多问了，同时也将画面中看到的事情让吴天看了。

　　按理说吴天的身份，是不可能干预到这事情当中的，不过现在是不同时刻，不同对待，何况吴天这一次是带着足够的粮食、水回来的，身下还有那让人脊梁骨发冷的坐骑。

　　这些士兵本来是要和吴天一同去的，不过让吴天安排在了这里，实际是劝说留在这里的，要知道，这里的人现在已经变的恐慌了，一定要有人来维持这个规则，另外，这里也需要有人看守，如果全部人都过去了，恐怕没有好处，反而坏处更多。

　　这些人虽然并不是真的相信吴天能做什么，但是仔细想想的话，恐怕就算他们去了，也做不了什么，最好的可能也就是让那些骷髅怪少感染几个人而已。

　　事实上吴天怕吓到这里的人，只有他和王博文，带着数头拉着食物的怪物，进入了这十公里范围之内，如果让那些士兵真的看到了这成百数千黑压压一片的话，估计会被吓到几个。

　　本是以为吴天这一次再去，是凶多吉少，不过现在看着屏幕中那些人形怪物被黑压压一片感染的动物群包围在其中，在看到自己的排长骑着白狼冲入了人性怪物群中，这面的士兵岂知是瞪眼球、调眼球？

　　对于他们来说，这样的时刻用来想十万个为什么，实在太过浪费心情了，他们只要看到，人可以杀死那些怪物，人可以赢，就是无比的美妙。

　　不但张衡等人脱离了危险，而且看样子，那些骷髅怪物一个活下来，或者说逃跑的可能都没有了，在屏幕这面透过摄像头扫描的数分钟之内，屏幕另外一面的战场上似乎已经结束了。

　　那二十几个人形怪物本来用了俩个小怪物做诱饵，引出这里的人，现在可好，完全是螳螂捕蝉，黄雀在后，人是引出来了，不过连人带怪的，还引出了千军万马。

　　那些狼、熊、虎、豹虽然没有电流、火焰，可是在力量上，近身战斗上，不差于任何一个骷髅怪物，相反，在骷髅怪物的远程对它们产生不了任何伤害的情况下，这些动物更加的凶猛，不要说数量上的优势，就算是同等数量，这些人形怪物也未必能从感染动物的獠牙下逃跑了。

　　透过这些人的眼睛，看向屏幕的另外一面，漆黑的夜空之下，这狼籍的公路之上，变的更加凌乱，那些人形怪物的骸骨四处都是，在常规武器不能对它们造成伤害时，这些怪物的利爪、獠牙变的更加有用，仅仅用了不到20分钟的时间，这二十多个人形怪物就被完全撕烂了。

　　当然，这种人形怪物并没有人类的死亡可言，但是现在它们的骸骨虽然在活动，却是完全不能连接起来，也不能自愈了，而且那些被感染的动物，还在一点点的将这些怪物的骸骨蚕食。

　　看着场中的画面，有琴双双依然坐在吴天的那只黑猫上面，看着眼前的一切，久久没有说出话来，也不知道这样的沉默过去了多久，还是吴天最先打破了这里的沉寂，他透过有琴双双那扎束整齐却是染满灰尘的长发，看向前方，问着：“怎么不回家？”

　　家……

　　听到这个字，有琴双双觉得熟悉又陌生，在心里也是同样这样问了自己一句，是啊，为什么没有回家？随后她略微的侧转头，却是没有将目光对上吴天：“你怎么会在这里？”

　　吴天抿嘴，笑了下摇头，并没有多说什么，他与身前这女孩的命运，有太多的交织了，恐怕，就算苏珊也不能和有琴双双比，或许，在吴天所认识的女孩当中，没有人能和有琴双双比……他们之间有太多的经历了。

　　吴天怎么会出现在这里？从和他一起来的几个人来看，就算他不说什么，有琴双双也能想到什么，而有琴双双没有回答吴天为什么回家，避开话题，吴天就算没听到她怎么说，心里也差不多明白。

　　这女孩与其他人不同，她的命运天生就被安排好了……不过，这个时候，正是她反抗命运的时候，用自己的命来反抗。

　　这样的相互了解，让他们彼此问了对方一个问题之后，接着就是在没多说什么，不过，在这黝黑的夜空之下，有些冷的风中，这只黑猫的身上，有琴双双略微的向后靠了靠，让自己更加暖和的待在了某人的怀里。

　　而吴天自始至终，也没有放开抓着有琴双双的手。

　　“头，现在都搞定了，咱下一步做什么？”

　　就在俩人近在咫尺，却相对无言的时候，旁边冷不丁的传来了王博文的声音，这家伙现在骑着暴熊，可谓是威风八面，在来到吴天、有琴双双旁边的时候，还不忘掏出暴熊身上的袋子，里面装满了面包、沙拉酱，他一面夹着菜叶，一面吞着口水，看样子比那些避难所里面的人都要饥渴。

　　这些东西，都是一行人在进入那个女孩所说的商场里面找到的，除了常规的粮食、水外，自然有一些好吃的东西，这些好东西，多的带不走，不过少量的却被王博文装到了一个大袋子里面，随时张口，随时吃。

　　看起来王博文的暴熊就像一个小自助餐台，这个时候王博文正一口咬着满是沙拉酱的面包，吃的津津有味，这也是他的爱好了，或许在这种环境下，随时可能死，在不多吃点，就没的吃了。

　　不过他这样一说话，顿时惹来了有琴双双的目光，小丫头侧头不看苏珊，不看艾利，就看这个狼吞虎咽的家伙，王博文被看的有点不自在：“那个……你们认识……”

　　王博文的话还没说完，肚子就传来了咕噜咕噜的叫声——当然，这不是王博文的肚子，这一路来这家伙不停的吃，如果肚子在叫，那就不是人了，吴天自然听的清楚，因为这声音就来自他身前近乎没有距离的女孩身上。

　　王博文的距离虽然少远点，可是现在一切喧嚣都结束了，这夜深人静的加上他的纳米体强化五感，自然听的清楚，可是这种英雄救美的时候，这男人竟然退场了，他下意识的捂了捂狗熊腰间的跨栏，当下一把将面包完全塞到嘴里，嘟囔的说着：“头你想……想想，我去检查下……看有没有活的……”

　　说着一拍身下的巨大铁塔，转身扑腾扑腾的就奔着最远的地方，根本就没有残骸的地方跑去。

　　吴天虽然对王博文知道的不多，不过这种性情中人，并不需要太长时间去了解，现在的食物，确实是够用了，可是真正‘美味’也就是合适王博文胃口的，也就那么一跨篮，路上吴天说要吃点，这家伙都躲的远远的，可见在美女与食物中……王博文还是选择后者的。

　　虽然这食物不算什么美味，不过可能这家伙天生就对沙拉酱没免疫吧，以至于这个时候骑着狗熊跑的比兔子还快。

　　有琴双双小虎牙顿时露出来了，虽然大小姐脾气改了不少，不过这种难堪的时候还真是让人受不了，那家伙怎么这样没风度，就算收不到信号，眼神总了解吧？何况肚子已经叫了！

　　有琴双双不是超人，在现在这个环境下，她不过是一个并不普通的普通人，何况天生衣来伸手，饭来张口，即便有对付骷髅怪物的本领，也没有让自己衣食无忧的本领，这些天来，她一直东奔西跑，找食物几乎都是有上顿没下蹲。

　　她这样的情况，体能本来消耗的就是厉害，这个时候稍微一平静下来，早已经受不了勒，却在这时，吴天旁边的苏珊说话了：“我们还是先回去休息一晚上吧，吃饱了，睡足了，在按照你的计划，去找源头。”

　　吴天看了眼苏珊，在看身前的女孩，略微一犹豫的时候，另外一面，吴天握住的小手却在下面狠狠的捏了他一下，当下吴天呲牙……咧嘴笑着：“那我们就回去休息一晚上吧，刚刚好，试着让小张帮忙联系下另外三个家伙，人多力量大，我们还不知道源头到底是什么样子呢，小怪都这面可怕了，估计首领更不是一般人能对付的。”

　　在吴天最初的打算中，是将那些食物和水，送到避难所之后几个人的任务就玩成了，随后就该做自己的事情了，要趁热打铁，直接找一些怪物，然后顺着那些线，找到源头，接着就是按照与两方阵营约定的，将这个可供参考的源头带回去。

　　不过现在计划不如变化，有琴双双是一个原因，不过并不是全部，重点吴天突然想到，来的时候一共是7个人，现在却只有他们四个，不知道联盟的另外三名高持现在什么情况，这个城市的整个通信已经完全毁了，如果要想连接，只有借助第三方，小张这个中介来联系了。

　　不过，挺奇怪的……

　　吴天低头看了看自己手腕上的腕表，来到这里已经数个小时了，按理说，以小张这样的角色来看，他是不可能不联系自己这面人的？可是一直到现在，默示录那面全然没有动静？难道小张那里有什么问题了？

　　有琴双双也好，还是源头也好，绝对都是小张时刻应该关心的，可是偏偏现在他没什么信息传来……吴天长长的吐了口气，不知道自己是不是多想了，当下说着：“好吧，我们现在就回去……张排长，有问题么？”

　　张衡这个时候正和自己的人在相互观赏着对方的狼……这东西堪比一头小马了，被吴天一问，当下忙点头：“没问题，当然没问题，今晚应该可以好好睡一觉了，有了这些东西，我们也不用怕了，关键时候，还能拼上一命。”

　　吴天点头，今晚确实可以好好休息一下了，这些怪物的警备能力，绝对比人类强，另外，他不但要利用这一晚上时间休息好，吃好，还要利用这一晚上时间将多于的感染过的动物处理掉，毕竟以他的能量，不足以24小时控制这成百上千的怪物。

　　最多，给张衡留十二只，自己这里留几只，其余的全部处理掉。

　　当下吴天在不多说什么，骑着黑猫就是向来时的方向返回，在这冷清的风中，吴天突然想到了什么，随手由口袋内抽出一支糖：“商场里发现的，先解解馋吧。”

　　有琴双双略微的一愣，虽然他与吴天有一个约定，当初也说过，每天都要给她糖，就算有一天忘了，第二天也要补上，可过去了那么久时间，似乎已经没有在给她糖了，而有琴双双也没有在要了，或许俩个人都长大了。

　　吴天忘记了……她也不想了。

　　不过在这样的时候，记忆中的某些温暖似乎又回到了大脑内，吴天没有忘，而她，依然还是喜欢吃糖，当下一把抢过去，随手就是撕开：“有没有吃的？”

　　有琴双双也是不客气，当下又恢复了大小姐脾气，衣来伸手，不过吴天却是耸肩：“没有，都在刚刚那个家伙的身上，一会到了家后，我在给你弄点吃的吧……你怎么会在这里？”

　　“打怪物咯……”

　　有琴双双换了个舒服的姿势，依靠在后面人的身上，含着糖块，望着远方的尽头……家？这里还有什么家？不过是人在最后一步，聚集在一块的一个小地方而已。

　　吴天也是拉开外套，盖在了有琴双双那娇弱的身上，黑猫的速度很快，让风有些凉：“那打死怪物了没有？”

　　吴天没有深究问题，反而顺着话题随便聊着，夜空下，传来有琴双双那自信的声音：“本大小姐出马，哪有解决不了的事情……”

　　“真的假的？不会是让你吓死的吧？看你现在满面尘土，脸上贴着纸条，活像无常……”

　　“呀！你要死是不是……”

　　在这破烂不堪的城市中，狼籍的公路上，吴天在前面，王博文等人跟在后面，每个人都是在说着不同的话题，不过每个人的心情是一样的，经过这么长时间的没有尽头的努力，这一天，他们终于见证了这不可被击败的怪物被击败了。

　　人类不是没有希望，因为他们都亲眼看到了，并且亲身经历了，这种心情，就仿佛没有尽头的黑暗中，出现了一丝光点，让人心情雀跃。

　　没多久，众人便是回到了避难所，而这个时候避难所里面的气氛却是早已经转变了，先前的沉寂、冷漠一扫而空，在这拥挤的地下甬道内，每个人的脸上都有着笑容，在这一次大浩劫中，虽然有人失去了亲人，有人失去了朋友，更有人失去了家庭，可是，他们毕竟还活着，而且，有人为他们活着而努力着。

　　食物和水，都被不可思议的带回来了，虽然当初有人真的想过，甚至不少人都在想，凭几个人怎么能够带回来数万人的食物？可是现在，事实就摆在眼前，这些米面、速食品、冷冻食品，足够这里的人平均分配了，如果省吃一些的话，起码够这些人用上三天。

　　三天？

　　在这场大浩劫之前，不过就是72小时，不过就是一天工作两天休假的时间，转眼就会过去，可是对于这里的人来说，三天，是他们生命的延续，起码他们可以多活三天。

　　吴天同张衡等人在甬道的最前面，这个时候饭锅已经热了，这避难所有很好的通风管道，整个地下随处可见煮饭的，甚至有炒菜的，看起来就像大锅饭……

　　吴天不是不想多带回一点食物来，只是那商城已经是本市数一数二的了，以那成百数千怪物的力量，最多，也是仅此而已，这还是在那商城有仓库的情况下弄到的。

　　他当然还能去第二次，可是那地方毕竟不是生产基地，而是一次性的，吴天也差不多将那搬空了，即便在去，也不够这里十分之一的人使用了。

　　半个小时的时间，吴天同王博文已经将多余的怪兽处理掉了，现在剩下的仅有分配给张衡等人自保的十二头狼，和吴天自己还有苏珊等人的坐骑，这些，是能够平均消耗吴天能量的，按照正常三餐，就可以坚持的。

　　怪兽控制的越多，当然是越好，但是当控制不过来的话，这些东西就会反过来咬吴天等人一口，这样的事情可不是吴天想发生的，现在一切都解决了，吴天同王博文回到这里，就是一屁股坐下，等着开饭了。

　　整个甬道内拥挤的可以，不过气氛却是比先前反差太多了，有琴双双就坐在吴天旁边，东张西望的看着，咬着棒棒糖：“我还是第一次见到这么多人的大锅饭……”

　　张衡掀开饭锅看了看，随后转手看向汤锅，向里面撒了点调料，接着才看了眼有琴双双笑着：“这种事情，恐怕没几个人经历过，基本上都是第一次……不过，你是谁？”

　　张衡没有一点审问的语气，就好像很平常问似的，说不说都随对方，有琴双双确实看了一眼：“我就是我了，我知道你想什么呢……”

　　随后，有琴双双将腰后面的单手剑抽了出来：“这东西呢，仅此而已，我能用，你能用，不过任何人都没办法克隆出来第三把，这个，可是经过权威专家认证的，信不信由你。”说着，有琴双双一把将单手剑递给张衡，很是大方的示意他看看。

　　这东西可是让张衡比对饭还有兴趣的东西，要知道，除了那些怪兽外，只有这柄单手剑对那些骷髅怪物有杀伤性了，可是怪兽毕竟是有控制时间的，吴天说了，也不知道什么时候就会结束，不过昂控制不了的时候，他会先一步将怪兽弄走，脱离他们的范围。

　　比起控制不稳定的东西来，这种冷兵器更是给人安全感，当下张衡接了过去，这柄单手剑沉甸甸的，看起来没什么不同，不过仔细观察，触碰，却发现这种金属质地从来没见过，不是钢铁，也不似任何见过的金属。

　　“现在你明白了吧，这剑不是什么高科技品种，不过是它的材料，在我们现在这个时间段还没有出现，所以，就算你把它拿走研究，想克隆都没办法，何况……早有人在你之前，就研究不知多少次了，你关心这个没用。”

　　张衡听的有些糊涂，不过后面的话却是懂了，他不是第一个见过这剑的人了，要是平时这样一个黄毛丫头说话，他肯定不信，骗鬼呢？还有国人山寨不出来的东西？不过一起经历了这一夜，张衡不信也的信，这里面的人，都是来历不凡的。

　　突然想到了什么，张衡将剑递了回去：“你说弄不出第三把？那意思是有第二把了？”

　　“你问他。”

　　有琴双双撇了眼吴天，随后目光又是盯上饭锅，这次她可真是饿坏了，吴天似乎在想着什么事情，直到感觉有人看他的时候，才抬头：“什么？”

　　“这柄剑……还有一把，在你身上？”

　　“嗯？”吴天侧头看了眼有琴双双手中的漂亮家伙，随后点了点头：“张少尉，你还是别打这剑的注意了，我用这个东西，会比你用处大那么一点点，我们每个人都有不同的工作，这次我来这里，也有一件没做完的事情，应该要比今晚遭遇难上数倍。”

　　张衡笑着点头，他到不是真的打什么注意，而是从来没见过对付骷髅怪物这么犀利的东西，当然要见识见识，不过发现吴天并没有像旁边女孩那么好说话的意思，也不在追究，到是吴天说有任务，让张衡不由多想了下。

　　顿时，这里陷入了安静，吴天侧头看了下旁边的人，随后咧嘴笑着：“我有些累了，先趟会，你们先吃吧，不用叫我。”

　　说着，吴天对着有琴双双、苏珊等人咧嘴笑了笑，随后起身走到旁边的摊子上，一弯身就是倒了下去，还真的没吃饭的意思了？

　　有琴双双看了下周围的人，在看吴天，随后有些不解的将目光对上她认为最能说话的人，苏珊：“怎么回事，你们来这里还有什么事情么？”

　　苏珊看了眼有琴双双，略微一犹豫点了点头：“是有别的事情，不过他好像不是在想那件事，那件事我们已经有计划了……”

　　“什么事情？算我一个！”

　　有琴双双一下来了兴趣，她很少这么积极，现在之所以这样，完全是这个大时代的转变，似乎一夜之间让她长大了，这种玩笑似的说法，也是有琴双双最好的表达方法了。

　　苏珊耸肩，看了眼吴天倒下去的方向：“你去和他商量商量吧，我怕带上你没好处只有坏处。”

　　“你这家伙……小看人是不是。我杀的怪比你见的都多。”

　　苏珊笑着摇头，不说话，当下也是一弯身，靠在了石壁上，在这种环境下，每个人都是身心疲惫，但是却偏偏不能休息，因为每时每刻，都在有麻烦的问题纠缠着，就算压力小了那么一点点，依然还是会有新的麻烦等待着你。

　　有琴双双见一个吃，一个不说话，还有一个在擦拭伤口，当下也不在留恋饭锅了，一噘嘴，起身就是向吴天躺着的方向走了过去。

　　就像苏珊说的那样，吴天确实没有在想这个城市源头的问题，因为这个问题已经很简单明了了，他的能力，完全可以顺藤摸瓜，只要找到任意被牵扯的怪物，就能找到源头，不管怎么说，实力才能是看到最后结果的关键。

　　所以在这件事上，在多想也是没用的。

　　如果一定要说有联系的想法，就是吴天到现在没有得到小张的消息，以小张的立场来说，至少一个小时要联系他一次，可是现在，过去了大半个晚上的时间，竟然一次都没联系上，而如果没有联系，吴天就不可能通过小张联系到联盟的三名高持。

　　这三名高持不管有多心高气傲，可毕竟是高持，说真的，由这些小怪物的能力来推断，这个源头很可能是吴天等人对付不了的，多一个帮手，多一份可能，何况是三名高级持有者，可偏偏这个时候，两个小组断了联系。

　　相比之下，如果三名高持没有死，那么一定还在这个城里面，到是小张？这么久没有联系，到底出了什么问题呢？是不是……

　　吴天现在让思维快速的活跃起来，完全是凭借一种第六感，源头暂时放在一面，三名高持咱不联系，小张这里，一定有什么问题……要知道，小张可是默示录中唯一体型他一些事情的人，而这些事情，都和萧筹、无有联系。

　　就在吴天枕着手臂，眯着眼睛思考的时候，突然眼前一花，一个人影坐了下来，吴天睁开眼睛，抬头看去：“怎么？你不饿么？饭马上就要好了。”

　　“不管，我也要和你们去，本大小姐好不容易想做点有意义的事，不能就这么把我丢了。”

　　吴天看着满面灰尘还没来得及擦的女孩，低头：“有意义的事，就是先换一条不露风的裤子……你看你，屁股都要露出来了……”

　　“呀！你要死啊，不就是划开一点么，和你说真的呢，我要去。”

　　吴天撇了眼有琴双双，不管她耍大小姐脾气，却是眯起眼睛：“我问你，小张在你们家，到底是什么人呢？”

　　“小张……什么小张……噢，你说小张叔啊，他可厉害了。”有琴双双当下就是压低声音，但是发现也不是很保险，当下一弯身，也是躺在了吴天的对面，随后女孩就是发现这距离似乎很微妙？不过幸好吴天没有睁开眼睛。

　　当下也是装作闭目养神，不去想这个距离的问题：“和你说，小张叔可是我爸身边的左膀右臂，在我看来，他比那个不见光的未来厉害的多了。”

　　“那他会不会出事？我的意思是，这么多年来，有没有什么危险发生在他的身上？”

　　吴天这个时候有点后悔了，当初如果看穿小张的命运就好了，现在想想，这虽不是一个关键人物，但是这个人物却和萧筹、无这样的关键人物牵扯在一起，如果看穿了一定能知道发生了点什么……不过花又说回来了，即便是他三色瞳融合了，在那个岛上，也没有尝试过看穿一个人的命运。

　　发生的事情还是没办法挽回，正当吴天有点心思不宁的时候，有琴双双的声音传来，空气中夹着她的温度：“不会的了，虽然小张叔不像你这样，不过在岛上，他和爸爸一样，可以控制整个岛的运转，没有人能伤害他，而且他聪明的很。”

　　“那你告诉我，为什么我们和他保持联系，而他到现在，已经过去了大半个晚上没有和我们联系呢？如果没出事情，会是怎么样呢？”

　　有琴双双愣了下，这一点到是她想到的，因为如果吴天真是从默示录来的话，那么一切高级行动，都应该是小张叔负责的，不过小张叔没有联系他们？这到是古怪了。

　　“你不会是想说，我们的岛被攻击了吧？”

　　“那到不至于，你们那个岛先不说，就说俩个副岛加海底基地，这些怪物就过不去……”这一点吴天到是很自信，他虽然多默示录了解不多，不过却也清楚一些，其他不说，就海下的防御系统，可谓是直径十公里，那可是与这十公里范围的监视不同，当初他们几个持有者、纳米体一起行动，也近乎九死一生，如果那些怪物如果不是针对性的铺天盖地，根本是考不进的，何况那岛有隐藏的磁场不说，还能自己移动。

　　不论哪个方面来看，如果岛屿受到攻击的话，那一定是这个世界已经毁灭的前提下，不过现在战争才刚刚开始，一切明面的东西没有摆平，那隐藏的东西更不用说了。

　　“那还不简单，岛要是没问题，小张叔没联系你，除非他不在岛上……不过小张叔从来都没有出过岛呢。”

　　“没出过岛……不在岛上……”吴天突然睁开眼睛，就那样近在咫尺的与有琴双双那双明亮的眸子想对，当下吓的有琴双双身子一紧。

　　“坏了，小张肯定是出事了。”

　　“出什么事……”

　　吴天没有回答有琴双双，而是眯着眼睛，顺着有琴双双的提示想了下去，小张确实没出过岛，而现在这种情况下，更不可能出岛，但是他又没有联系自己，只能说明他不在岛上，既然又没出岛，又不在岛上，那么只有一个可能。

　　那就是萧筹的数字世界已经构架玩成了，只有这个，既可以让小张不出岛，又不在岛上，而且这个也可以说明小张为什么不联系他，因为不论是吴天、还是小张，对这个数字世界，都抱有不同的怀疑点。

　　无为什么那么热心？他明明从未来来，知道很多关于数字世界的事，为什么绝口不提，而这一次联盟的纳米体感染发生，无难道一点都不知道？如果假设他知道……那么，他就是有意让这次感染发生的，那么，他到底在做什么？

　　如果小张出事了，进入了数字世界……那么，十有八九就危险了，数字世界一直是无对有琴王烈极力推荐的，小张虽然表面上也赞同，但是任何人都能看出他的疑虑，这样，无和小张的出发点就是矛盾的，在这宗矛盾的情况下，谁知道小张到底会不会出事？

　　而且……

　　吴天觉得，这里面的事情，不仅仅是矛盾而已，先前就假设，无如果像有琴王烈那样说的，是从未来回来，留在这个世界上的人，那么他身上的秘密就太多了，而一个从未来回来的人，怎么可能不知道纳米体的危险，怎么可能对数字世界一点不了解。

　　现在，无隐藏了纳米体？也就是说，他有意让纳米体感染爆发……

　　而无有极力推荐数字世界？换一角度来说，这个没有目的做事的人，目的就在这里了，数字世界就是想要的，而如果将这俩个无隐藏的东西联系起来，那就是……纳米体感染？数字世界？数字世界？纳米体感染！

　　吴天突然睁开了眼睛，似乎想到了什么，如果纳米体感染与数字世界有联系的话，那么……放在未来，数字世界可能会救下人类，隔离纳米体，但是现在呢？无是从未来回来的，没人知道他的目的与他真正的身份。

　　如果他是站在纳米体那一面的，早就知道萧筹的数字世界会破坏纳米体感染全世界……那么，他只要破坏数字世界就完事了……？不，没那么简单，即便破坏了数字世界，这个世界依然有人能和纳米体对抗，比如吴天？比如有琴双双的单手剑。

　　但是如果不破坏……让这数字世界正常的进行下去，那么，谁又能保证，纳米体感染的怪物不能进入那个层面空间？

　　越想吴天心里越是不安，这个无实在太是神秘了，如果他在这里玩个无间道，当真是让整个人类社会，俩个世界，完全崩溃啊……

　　虽然吴天这样延伸的想法看起来有些可能性，不过仔细想想，这一切都是最坏的打算，却没有半点真凭实据，唯一让吴天放不下这个想法的，就是那种不安。

　　“你要和我去么？”吴天停顿了片刻，终于说出了这样的一句话。

　　有琴双双愣了下，随后欢快的点头：“当然，咱吃饱喝足好好打……”

　　还没等有琴双双说完，吴天就是沉闷的摇了摇头：“我觉得时间不够用了，没有吃饱喝足的时间了，如果你一定要和我去，那么，就今天晚上了。”

　　“不会吧，几个小时也要抓紧……”

　　吴天点头不说话，不要说几个小时了，心里那种不安的感觉恨不得他马上解决眼前的事情，然后想办法飞回南太平洋，但是这感觉毕竟也仅限于感觉，如果有一点证据的话，吴天甚至可以放下手头的一切，什么都不干一个瞬移回南太平洋。

　　可是，不能来到这里一场空，抓紧时间，这里有了收获，就算没飞机，直接用领域也要回到那个岛上，要看看，到底那里出了什么事情……

　　吴天看着眼前脸上染满灰尘的女孩，不知不觉中笑了，也不知想到了什么，随后也不管有琴双双多么好奇的眼神，吴天渐渐的闭上了眼睛，今晚就是结束这里事情的时候了，这休息的时间，是一点也不能放过。

　　有琴双双本来想说点什么，但是看到吴天渐渐的闭上了眼睛，也是欲言又止，在他的笑容间，女孩似乎也想到了什么，面面相对，这样近距离，好像不是头一次了……还记得那大雪纷飞的冬天，在那个城市新街的店铺，俩个人有过很温暖的回忆。

　　渐渐的，有琴双双闭上了眼睛，再多的言语，也没有这一刻俩人相对而温馨。

　　眼前陷入一片黑暗——

　　穿越大洋彼岸，南太平洋的一座小岛上，视角穿越甬道，进入一座水下研究室，这研究室本是用来给萧筹研究分解光束的地方，这里平时除了两名侍从与萧筹外，很少有外人来，而这个时候，整个实验室的控制台中心，却是空空如也，唯有分解光束前面的虚拟光凭，在快速的闪烁着数字，一些人看不懂的数字。

　　透过这些数字，进入屏幕，那些0、1宏观化，进入一条条网格，网格宏观化，进入一处空旷无比之地，这里，天空的阳光没有了，完全被黑云遮挡，仿佛那东西是被涂抹上去的，整个地面都是玻璃状的，地面之上，有白色的光流动，这就是萧筹假想的信息流构架的世界，数字世界！

　　嗖！的一声，一辆从未见过的巨型摩托车划过地面，摩托车的尾灯在这空间之内拉出一条长长的白芒，可想这辆车的速度有多快了，在这辆摩托车之上，是一张英俊的西方面孔，正是无。

　　这个时候无已经开启了摩托车的挡风装置，在这个世界，不论管理员，还是高级管理员，都拥有无与伦比的权限，是现实世界，即便是持有者也不能比的。

　　因为这个世界的轮廓，是由数字世界演变而来的，当萧筹构架的规则与这个世界重合之后，这个世界的规则，就由萧筹来定制，在这个世界，只有想不到的，没有做不到的，前提是，在分解光束传输进来的同时，一定要设有管理权限。

　　小张是第一个先驱者，也是第一个同化数字世界的人，他的权限是最高的，甚至可以创造天空，太阳，恒星、宇宙，但是他的知识太少了，根本不会运用这个世界的力量，第二个被传入进来的，就是无。

　　无的权限并没有小张高，可是他很了解这个世界，他可以用最小的力量，将利益最大化，比如他利用信息流构架这辆摩托车，完全是想像具现化，并且实用化。

　　而第三个传输进来的，和一个无长的一模一样的人走在一起的，就是萧筹，他的权限，不在排位中，因为他是数字世界的创造者，所以并不属于管理层面，而是统治层面，他甚至可以在这个世界创造生命体。

　　但是无根本没把萧筹的这种能力放在心上，因为这个世界，没有任何人比他懂这个数字世界的，当然……这是在无没有看到萧筹创造了什么的时候！

　　现在无只担心一个问题，他将摩托车的速度最大化，已经达到了320，如果不是这辆摩托车是数字世界信息流构架的，在现实中，肯定早已经崩溃了，他抬头看着天空中失去的太阳，看着那些涂抹上的乌云，心头不由有些急躁。

　　虽然有些历史改变了，可是，历史并没有真的被重新，有些事情还是发生了，虽然不是先前的那个人。

　　他比萧筹和小张懂的都更多，每一个世界的文明诞生，一定会孕育生命，这个数字世界，也不例外，萧筹一直在构架，却从未想像过这个世界内真正存在的东西是什么！

　　那就是源生命体！

　　是这个世界文明酝酿而出的，随着萧筹将数字世界的大门打开，这个生命体也有了新的进化方向！

　　在这个世界，有无数源生命体，而将小张带走的只有一个，那就是源生命体中的首领，已经进化到这个世界的最高层次了，而且，这个源生命体按照历史发展的话，只有一个可能，那就是从小张的嘴中，或者直接利用小张，冲出数字世界，进入到现实世界！

　　这是愚蠢的做法！这是不应该发生的！

　　无狠狠的咬着牙齿，第一个进来和那个家伙谈判的应该是自己，这个小张早就应该干掉的！

　　当下无再次加速，直接向着记忆中的方向奔驰而去……

　　为什么他会知道这么多，如果说出来，恐怕没人会相信，在现实世界中，有隐藏的三色瞳能力，而在数字世界中，则有着三位一体的命运游戏，而三位一体的主角，就是无！

　　那么为什么他会知道这么多，答案很显然，这个世界源生命体，在未来，是无三位一体的一部分！他的身体之内，不仅仅拥有一个灵魂，这是无早就暗示过所过人的，只是他暗示的人，并没有对这个身体产生疑问而已。



　　第四六五章 无的过去

　　时间不知过去了多久，‘无’在这无尽的空间内飞驰着，直到眼前的画面有了变化，本是如同琉璃一般的地面开始消失不见，仔细看的化质地依然相似，不同的是变的越来越混沌，而这层地面中的信息流已经不见了。

　　这个时候无将车的速度放慢，开始眯着眼睛仔细观察起来，如果记忆没错的话，这片领地，就是数字世界源生命体的聚集地。

　　在十年后，数字世界并不是没有构架成功，事实上，十年后的萧筹也不是刚刚开始有设想，而是数字世界已经成型，就像现在这样，数字世界已经能够单人输出输送。

　　可是为什么数字世界没有对外人公开呢？甚至连十年后的吴天也不知道数字世界已经成型？只是告诉吴天，萧筹是数字世界的构架者？

　　这个秘密，只有无知道。

　　十年后第一个进入数字世界的人不是小张，而是难以控制住亢奋情绪的萧筹，而应该碰到这个世界源生命体的高管也不应该是小张。

　　在十年后，他灵魂的一部分，也就是这个世界源生命体的首领，第一个傀儡的就是萧筹，并且利用萧筹创造的生命体，‘无’，走出了没有完善的数字世界之门，走出了这一片领域。

　　无的目的很简单，这个空旷的世界，根本就是生命稀薄的世界，他生活的够了，他要走出这个世界，然后用自己的能力，控制这个世界，傀儡这个世界，一个萧筹，是并不够的。

　　但是可惜的是，在十年后，这个还没有适应现实世界的源生命在走出数字世界之门的时候，第一个碰到的就是吴天！

　　因为同样的，那个时候陪在萧筹身边也有人，不过不是现在的无和小张，而是吴天！

　　萧筹偷偷进入，没有出去，出去的是源生命体，第一个碰到的是吴天，所以答案很显然，十年后的吴天虽然没有现在吴天的能力强大，但是十年之间的战斗经验，却是现在吴天不可匹敌的。

　　没有悬念的，刚刚走出数字世界之门的源生命体就被吴天那种超自然的力量给抹杀了，不过在那个时候，还发生了一件震撼世界的事情，就是未来释放了纳米感染体！

　　具体情况，是吴天根本没有闲暇管萧筹的数字世界之门，因为时间紧迫，纳米感染已经开始蔓延，吴天在外面一面抵御那些怪物，一面让萧筹在某个地方加速数字世界的构架。

　　而也就是在那个时间，同吴天一起战斗的苏珊，死了，死在了纳米体的能力之下。因为萧筹所在的实验室并非是现在这个时间的默示录岛屿，所以并不安全。

　　吴天是一面抵抗纳米体的同时，一面与数字世界源生命战斗的，那个时候的源生命，自称自己为无，也就是现在无的一部分。

　　可以说，那一场浩劫，救了现在无的一部分，也就是数字世界源生命的灵魂。

　　在即将被吴天分解的时候，无自己撞到了感染体的身上，并且强制感染体感染了自己，因为无是来自数字世界的生命，身体并没有完全适应现实世界，这种感染对他并没有完全起作用，不过一部分纳米体还是适应了他的身体，并且帮他改造，治愈伤口。

　　而且，在那种情况下，无并没有变成骷髅怪物，也就是抓住了那个混乱的时机，他逃离了萧筹的实验室，显然，刚刚出生的他并不是吴天的对手。

　　可是逃并不是真的逃了，他是被吴天的单手剑所伤，其他的伤都可以由纳米体来治愈，可是这个单手剑的伤不但没有被纳米体治愈，反而一点点扩散，并且吞噬它身体内的纳米体，这样下去的话，最后的结果无还是会死。

　　也就在那个时候，他又遇见了一个源生命！

　　不同的是，那个源生命并非是数字世界之门的产物，而是由现实世界感染后，纳米体文明酝酿而生的生命，也就是纳米体进化到最终的一个产物。

　　那个东西，已经完全可以重组细胞，创造细胞，让应该满身晶状体覆盖的骨架上面，生长出了血肉，那个源生命体没有名字，无也称呼他为无！

　　纳米体的无拥有两种能力，一种是电流感染，一种是火焰破坏，这是两种输出能力，还有一种就是变化与愈合，是纳米体的基本。

　　数字世界的无，本身就来自另外一个层面空间，他可以运用数字之门的运算能力，侵入纳米体的细胞，也就是在那个时候，他拥有了纳米体的灵魂。

　　可以说，已经是俩个灵魂了，不但如此，吴天单手剑对他造成的伤害，也被源生命体无比强大的自愈能力治愈了，无认为他已经拥有足够的力量来报复吴天，并且占有这个世界了。

　　这个世界对他来说，并不是可怕的，因为不论是数字世界的文明，还是纳米体感染的文明，都归于他，可是，这个世界对他来说，也在不是吸引人的了，当俩个灵魂结合在一起的时候，他已经拥有了不差与人甚至高与人的智慧。

　　在他的眼中，已经有了美、丑、毁灭、破坏之分，这个世界变的狼籍，公路被毁掉，城市被毁掉，那些生命也在消散，就算将吴天杀掉了，这个世界也依然是一片黑暗。

　　在他去用了很久的时间找吴天的时候，最终得到了一个不希望得到的消息，吴天死了，死在了有琴王烈的手上，虽然有琴王烈并非真的让吴天死亡，可是却让吴天重伤，最后吴天因为重伤碰到了未来，死在了未来的手上。

　　十年后的无拥有了俩个世界的灵魂，一个是数字世界，一个是现实世界纳米体的，他拥有极高的智慧与能力，尤其是数字世界的能力，能够让他在短短时间内通过这个世界的计算机网络，熟悉整个世界，甚至天网也成了他的信息网。

　　他了解到有琴王烈的岛屿不可入侵，了解到了在这个世界还有一种神秘的力量，记事本的力量，而且，还有一个命运之神在操控着这个世界，这里，并不是像表面那样软弱。

　　于是无暂时停止了纳米体的感染，因为这个世界已经破烂不堪了，他要求的是找到吴天，并且得到更强的力量。

　　于是，无找到了十年后还活着的联盟高级持有者，赵盈瞳。

　　纳米体的感染，是可以感染任何人的，包括持有者，但是被感染后，人的血肉就会崩溃，在没有思想，完全变成杀戮破坏的工具，如果单这样，赵盈瞳最多也就是一个破坏工具而已。

　　但现在的无不同了，他不但拥有纳米体的灵魂，还拥有了数字世界源生命的灵魂，先对比下，数字世界这个层面空间，文明高于现在这个世界，他完全可以利用数字世界之门，演算出来，既可以感染人类，又可以保留人类血肉的能力。

　　也就是因为这样，他在将赵盈瞳感染后，完全利用数字世界之门，拷贝了赵盈瞳的大脑、思想、记忆，甚至身体的细胞，也就是像对感染体无一样，将他的灵魂，融合到了自己的身体之内，也就是实现了现在的三位一体。

　　现在的无，不但拥有赵盈瞳的记忆，能力，还拥有数字世界之门的演算能力与纳米体的感染能力，他知道记事本有一个重生一次的能力，改变过去，与是他尝试演算，推理，最终得出的结果是，命运之神可以使他回到过去，但是命运之神的规则，对他没有任何限制。

　　因为他的命运，不是在这个世界输入的……

　　事实上，如果将这个世界微观看的话，这个现实世界，也就是一个数字世界，曾经有人创造了这里，让这里人进入了这个世界，这个宇宙，生活，并且每一个生命的输入与诞生，在数字世界都有档案一样的资料，如果要重生，就必须有这个档案、资料与记事本这个证明。

　　但是无的灵魂，有三分之一是来自微观世界中，在微观世界的数字世界，也就是不是这个世界的产物，所以只要命运之身将他重生，他将灵魂主体改成数字世界的生命，那么时间，就不在受命运之神的控制了。

　　这个时候，三位一体的无已经拥有了一个正常人的灵魂，对世界认识的更多了，他要回到过去，不仅仅的是杀死吴天，也不仅仅是阻止他改变未来，他还有更好的想法……

　　这个世界完全不需要纳米体感染来破坏，也不需要数字世界那样枯燥，以他现在的能力，既可以感染人类，又可以让普通人的血肉不被破坏，他成为统治者，这个世界依旧按照正常秩序运行？那不是很好？

　　但是，这个数字世界依然要出现。

　　因为刚刚回到这个世界，他还没办法杀死吴天，等他有了能力之后，却发现吴天的能力在飞速的提升，完全是十年后的吴天不能比的了，显然，他是得到了未来自己的帮助！

　　现在的吴天，经过两年的洗礼，已经变成了蓝瞳的创造者，想要杀死他是不可能的了，无必须有更强的力量，所以，他继续推动数字世界的构架，也在同时，没有将未来会释放纳米体的消息告诉任何人。

　　前面的推动数字世界，他是在努力的暗中进行，因为这个世界与未来的历史有些不同的，不知道能不能真的构架出来，后面未来释放感染体……其实无也不确定，毕竟这个世界很多东西改变了，未来会不会释放？他也不知道！

　　这俩个因素，都是对无有决定性的。他不在是未来十年后什么都不懂的源生命，而是经过了三次融合，甚至拥有了一个人类记忆的三位一体，如果吴天不控制，没有把握除掉默示录和联盟的话，即便他掌握了感染，控制的能力，也不会有什么作用。

　　但是吴天现在的能力经过了十年后自己的提示，完全是今非昔比，如果要想战胜吴天的话，他也只有一个办法。

　　吴天能够从未来的自己那里得到力量，反过来，无也可以从过去，也就是现在的自己这里得到力量……赵盈瞳？当然不是他，也就是他的大脑有一些用处，让无可以完全的成为一个人类，真正的力量，还是来自再一次的融合数字世界之门，再一次的融合感染体，源生命！

　　只要在这个世界，再一次将他们的力量融合，那无就是拥有了翻越倍数的能力，和吴天有的一战，这个创造者死了，破解默示录岛屿磁场，不过是个时间问题，到那个时候，他会将这个世界变成真正的乐园。

　　可是一切计划似乎看起来很顺利，甚至感染都爆发了，但真正的实行时，还是出了一点点差错。

　　数字世界构架出来了，可是第一个进来与这里源生命沟通的不是他，而是小张！

　　他很清楚，数字世界源生命的思维逻辑是很单一的，如果让他融合了小张的话，那么他就几乎不可能从这个世界再次得到力量，所以他再一次进来，目的，不是为了救小张，而是阻止这个世界源生命与小张的融合。

　　只要做到了，他就可以再次从这里得到力量，将源生命归为己有，然后，最后一步，就是走出这个世界，将感染的源生命也融合，三位一体翻倍的话，他可以和吴天一战。而到了那个时候，这个世界无论怎么变，又或者他们真的转入了数字世界，拥有决定性的力量，他都可以进行自己的计划。

　　所以，这个时候，任何计划都不能在出错了，源生命一定要在有了真正智慧之前，归他所有！

　　……

　　小张慢慢睁开了眼睛，完全是本能，他不知道为什么自己在这，刚刚又发生了什么，只是睁开眼睛看到的周围都是黑色的，天地是，四面是，仿佛被黑烟笼罩着。

　　可是仅此而已，那还好，问题是这些黑烟当中，有无数电光闪烁，甚至有些电光已经蔓延到他的手臂之上了，猛的，啪啦！一阵刺痛，一道电光似乎攻击性的顺着他手臂的皮肤进入了身体之内。

　　这一瞬间，小张眼前闪烁出一幅景象——

　　这个世界，空荡荡……鸟瞰之下，有不少黑影，甚至可以看到篝火……

　　小张猛的摇头，幻想消失，突然坐起来，看向周围，他马上就想到了刚刚发生的事情，他甚至创造了阳光，一座巨大的城市，他拥有极其强大的力量，但是瞬间，被一个黑影袭击，全身无比刺痛，随后就失去了知觉。

　　当他睁开眼睛的时候，就出现在了这里？周围混沌的黑暗，他仿佛被黑烟包裹着？

　　难道这个世界，有生命……

　　嗞啦……

　　有是一道电流闪过，进入他的身体之内，随后，眼前再一次出现图像，这一次不同，他没看到什么幻觉，反而感觉有什么人在偷看他的记忆？小张不能确定，但是眼前却不断的闪烁飞逝的场景，最后画面停止在了自己进入的数字之门那里。

　　随后画面消失，小张站起来，突然明白了什么，是有人在读取他的记忆……

　　当下喝着：“你是谁？”

　　猛的，小张右手一挥，一道巨大的光环煽开一层烟雾，但是短暂的瞬间，这些烟雾再一次将他包裹起来，并且，这些烟雾渐渐的行程一个人形轮廓，这个轮廓行程的同时，出现一双血红色的双眼。

　　它低头看了看自己的身体，随后抬起手臂，伸手抓捏，似乎对自己的身体很是好奇？终于，他放下了后，看向眼前的人，说出了第一句深沉，沙哑，又仿佛结巴的话：“你……你……”

　　说了三个字，随后他那黑烟形成的轮廓，大脑之上，无数电流快速交错，好像在演算一样，接着才说出了后面的话：“你是……从，另外一个世界……来的？”

　　小张完全错愕，他绝对不是那么笨，这样的一句话就是在告诉他：如果自己是从外面世界来的话，那么这个黑影轮廓，就是原本生活在这个世界的。

　　小张眯着眼睛，保持着沉默，他在向着，以自己萧筹给的高级管理权限，如果什么都可以做的话，那么难道连这个世界原本的生命也解决不掉？不，如果解决不掉的话，这个家伙就不是原本的生命那么简单。

　　还没等小张的思路完全运转过来的时候，那黑影轮廓突然再一次说话了，并且，这一次他抬起手来：“我要你的身体……我要……走出这里。”

　　黑烟形成的轮廓，五指猛的张开，顿时空间中产生了吱吱的电流，完全袭上了小张的身体，一瞬间，小张顿感全身力道失去，并且仿佛有什么东西，在进入他的身体，刺痛，蔓延，直向大脑……

　　什么东西！

　　噗通！一声，无的摩托车就是甩飞了出去，他的身体仿佛风筝一般，被抛的很远，在地上滚了好半天，无猛的捂着脑袋，有一些东西进入了他的身体，不……是这个世界的原生命在行动了，一定就在这附近。

　　无瞬间演算，将神经幻觉屏蔽掉，随后起身四处大量着这面欺负的山坡……



　　第四六七章 针锋相对

　　没有哪个世界是一成不变的，就算这个数字世界也是相同，虽然数字世界之门是萧筹打开的，但是这个世界既在构想中，那么在构想中多少时间前就可能存在了，这里同样会像现实世界那样演变，就如沧海桑田一般，随着时间而变化。

　　本事一直如玻璃的地面，到了这里，已经是山坡起伏了，地面之上的物质也变的混沌，甚至看不到白色的华光，不过当无控制住头痛的时候，抬头看去，却是有些惊叹。

　　水都是由上而下的流淌着，而在他的眼前，却是由下而上的流淌，而且，那看起来似水，却是银白色的华光，巨大的信息流，而这些信息流，不是自由流动的，也就是说，没有人在外界，也就是现实世界控制这些信息流。

　　那么只有一个可能，在这个世界中，它们是独立的，自然而生的，就好像原生命，就好像这个世界开始有了土壤一般，纯自然而生，不是人创造的。

　　无知道，这种原始能量如果不受外界控制的话，那么只能说这里有人控制，而他更清楚控制的人，如果这能量都在这里显现了，那么这个世界的首领，原生命也就在这附近了，加上刚刚头部的剧痛，无可以肯定了。

　　他轻轻揉了太阳穴，观察着眼前壮丽的画面，巨大的如同瀑布一般的信息流，由下而上覆盖天地，地面上的突破，山峦起伏，这是一处巨大的荒芜之地，天地一色，让人感觉仿佛在噩梦中一般。

　　看起来还有欣赏的功夫，实际上无的心里很急，因为这关系到他的计划，如果让那个原生命成功的和小张融合了，他就不可能吸收这个世界这个时间原生命的力量，少了一部分力量，他根本没可能与吴天抗衡。

　　这层面具没有戳破的时候，他还可以伪装，还可以安全，如果这层面具被撕开了，他将被在这个世界抹除掉，这是不可容忍的，他从数字世界诞生，去了人间，又经历了纳米体的变革，穿越了时空回到了这里，为的就是玩成自己所想的，创造一个属于他自己的世界，让所有人俯首称臣，如果在这里停下了，他存在的意义？到底又是什么！

　　无的目光变的越加深邃，猛的，他抽出了右手握住的木杖，刷的一声，一柄闪亮森蓝的唐刀出现在他的手中，这是他在重生的时候，由赵盈瞳的身份，在命运之身那里得到的特殊武器。

　　他一直带在身上，就是因为这柄唐刀比这个世界任何高科技武器都要锋利，可以摧毁一切。

　　在某些时候，就算三位一体的无，也不仅去感叹命运之神力量的强大，到底是什么人又构架了它？它拥有改变世界所有人的力量，甚至可以构架出这个世界不存在的超现实的东西，这柄刀是其中之一，吴天的单手剑，也是其中之一。

　　但从穿越时空到现在，无只有一点想不通，那就是吴天的单手剑，到底的是在哪里弄到的？

　　要知道，只有记事本持有者，死后重生，才会用所有权限去兑换过去改变的时间，并且在命运之神那里得到一件武器，或者辅助用的东西，甚至也有能力。

　　可是当他碰到的吴天的时候，吴天是十年后的吴天，那个时候的吴天，没有经历过重生，怎么可能拥有两柄超现实的单手剑？如果吴天真的是从命运之神那里得到的两柄剑，这又说不通了，因为每个持有者，死后复活，用权限兑换的机会，只有一次。

　　那个时候吴天就重生过，那么现在这个时代的吴天，又如何拥有单手剑？

　　这个问题，就算是无这样的人也没办法演算出俩的，有的时候他想可能是吴天的蓝瞳，但是那个瞳不可能窥视到比纳米技术还强大的力量吧？这个怀疑后来就被打消了，这个疑问也一直放在心上，这是他对十年后吴天唯一不知道的事情。

　　但是现在不管怎么说，这两柄单手剑，落在了现在这个时代人的手中，而且其中一个还是吴天，这对它是个威胁……如果想解除威胁，就必须将三位一体扩张，融合这个俩个世界的原生命和感染体，只有这样，他才有可能再一次对抗吴天手中的剑。

　　可是，马上就要成功了，数字世界的门打开了，甚至感染体也出现了，偏偏这个时候有了问题，且不出那个感染体源头现在是什么情况，无现在突然发现时间差出了点问题，犹豫他将萧筹带到了默示录，所以，就算他将这个原生命控制了，也不能第一时间去外面的世界找到感染体。

　　所以，现在可以说计划既是成功了，也是失败了，他必须在优先的时间内，抓紧一切可能，将原生命和外面世界的感染体找到，如果有人先一步知道了外面世界的感染体，或现在这个数字世界得到原生命，对他都是一个极大的威胁。

　　如果失败了，就没有了生存的意义，没有意义，就代表着所有的努力都付之东流，对于无来说，成为一个活着的人，对他最重要的东西，就是不去做无意义的事情，而如果自己的人生，都是没有意义的！是他无论如何不可容忍了。

　　“给我出来！”

　　无那平静的表情之上，终于显露出了从来没有过的愤怒，他的表情变的狰狞，双瞳绽放出了淡淡的黄芒，在这同时，他手中的长到一划，一道雪白的刀芒顿时生成，似那信息流的样子，又似一种实质的力量，本是三尺多长的长刀，在这一划之间，顷刻变成了七八米长的样子。

　　这就是数字世界与现实世界的不同之处，这个世界的文明本就高于现实世界，在这个世界，存在着信息流，空间中有能量流动，如果掌握了这个世界的权限与规则，就可以控制这个世界的能量与信息，让这柄长刀，拥有强与现实世界的力量。

　　那刀芒划过了白色的信息流，将那些由下而上流淌的水顿时斩断，在这一斩断的一瞬间，白芒断开了，却显示出了里面的黑烟滚滚，无的目光深邃，透过那滚滚的黑烟，发现了一双猩红的血瞳……但是！

　　一声哀嚎惨叫，似乎就是那血瞳怪物发出来的，接着一瞬间，无认为自己看错了，可是眼前发生的一切，都在告诉他，没有错！

　　没有错！那滚滚黑烟散去，一个一模一样的人正在看着他笑，刚刚就是他一掌拍在了黑烟形成的人形轮廓身上，看起来没有任何实质的东西，却被他拍飞了出去，并且发出了凄厉的惨叫声……

　　这一瞬间，无仿佛遭遇的晴天霹雳，本是怒火中烧这时更是变的怒不可竭，一切似乎看起来都在按照计划在进行，但是历史中的事情也在一点点发生，而且，改变了一些细微，让他觉得，这些历史仿佛变本加厉的向他讨债。

　　这个和自己长的一模一样的人，如果没记错，在十年手是萧筹第一个走入数字世界的时候，亲手创造的，也就是他现在身体所使用的原型，按照数字世界的比例，最完美的构架，不论是肌肉、细胞、甚至是骨骼。

　　而十年后，正是这个世界的原生命在萧筹探索这个世界的时候，率先出手，首先融合了这个原型，随后就是出了数字世界之门，也就是说，眼前的一切，虽然没有完全按照历史发展，可却是与历史变本加厉。

　　不同的时候，这一次，不是那黑烟融合萧筹创造的无，而是无先出手，将那黑烟打飞？

　　眼前的一切，开始变的清晰，由下而上的信息流不知道是因为长刀的斩断，还是有人控制，竟然渐渐的稀少，最后越来越少，变的没有，而这信息流中间夹杂的黑烟，也在一点点的收拢，对着那个黑烟形成的人影轮廓聚集。

　　无看到了，这里不仅仅是黑烟一个怪物，也不止有坐在地面上支撑着要站起来的小张，还有一个和自己一模一样的人，而且，和自己一模一样的人身后，站着一直埋头钻到数字世界之门的萧筹，这个家伙，还戴着眼镜，显得斯斯文文的。

　　“你怎么进来了！”这个时候的无，完全是凶相毕露，到了这个时候，他已经没有那么多好隐瞒了，最不允许的事情都发生了，本应该他最先进来，现在可好，不但小张来这里惊动了怪物，就连萧筹，也带着十年后他的原型，进入了数字世界。

　　一向少说话，多做事，闷头闷脑仿佛书呆子戴着厚厚眼镜的萧筹，似乎对无突然发怒并不生气，也不害怕，甚至那可以割断一切的长刀，他看也没看一样，只是慢悠悠的摘下眼镜，随手接过旁边无原型递过来淡淡手帕，轻轻擦拭……

　　“嗯……几个小时了吧？”萧筹似乎在思考什么，依然边擦拭眼镜，边说着：“我亲爱的朋友，你好像很生气……不应该吧，好像我们的角色错了……是不是应该你对我解释一些什么呢？原来这个世界的许多东西，你都是知道的吧？”

　　无嘴角摸着笑容，目光审视着，这个时候的原生命还很年轻，如果不是被恐惧所笼罩，它是没可能伤害这里任何人的，而且要伤害，也要在它偷袭的情况下，所以这个不是他的目标，构不成威胁。

　　小张虽然是先驱者，拥有最高权限，但毕竟不是这个世界的创造者，他是被萧筹安排进来的，现在还很虚弱的样子，看起来刚刚那黑烟已经开始侵入他的精神灵魂了，所以这个人，也不能构成威胁。

　　至于萧筹？看起来荣辱不惊的样子，可以想像，他完全是借助眼前这个自己的原型了。

　　无很清楚原型拥有的力量，他的灵魂，是结合了十年后黑烟、原型、加感染体，三位一体的，所以有些东西记忆犹新，十年后，萧筹就是第一个进来创造了自己的原型，接着自己原型拥有无比的力量，在这个世界认为一切为所欲为。

　　正是这样的大意，让萧筹创造的原型被黑烟融合了，萧筹虽然利用权限跑了出去，不过那个时候的萧筹，对他已经没任何意义了。

　　所以，眼前对自己最有威胁的，就是自己的原型了……

　　无嘴角某处一丝冷笑，也是慢慢的收回长刀，随后食指在那刀刃上轻轻抚摸：“没错，确实有很多东西没对你说，其实我也认为，没有对你说的必要，如果你还想活着，现在就离开数字世界，还有你……小张，如果你是聪明人的话，绝对不想留下来，所以，在我没改变注意之前，你们可以走。”

　　“不不不……我的朋友，我想你理解错了。”

　　小张没说话，他现在确实很虚弱，不知为什么，刚刚那些电流进入身体，仿佛在吸收他，让他现在支撑地面站起来的力气都没有，而让他充满戒备的是，不论无还是萧筹，在来到这个世界后，都好像变成了另外一个人。

　　说这句话的是萧筹，萧筹依然擦拭着自己的眼镜：“这句话应该我对你说，如果我是你，绝对不会想留下来，看在我们相处这么久的份上，我给你五分钟的时间跑……如果你跑掉了，算你运气好，命大，如果你跑不掉……那么，不要怪我了，朋友。”

　　萧筹微笑着，戴上了眼镜，这个时候的他，完全和在默示录实验室中的萧筹判若两人，仿佛进入到了这个世界，变成了另外一个人格。

　　“我没听错？”无看着眼前镜像一般的自己，问的却是萧筹。

　　萧筹很是认真的点头，随后看了下手腕上的表：“还有4分50秒……所以，别说我没给你机会。”

　　萧筹的脸部表情，充满了笑容、自信，有很多东西，他确实是进入这个数字世界后，才知道的，甚至很多无的秘密，他也知道了。

　　他进来要比小张、无晚的多，但是不论速度还是力量，甚至他可以主宰这个世界，创造生命，他却要比前面俩个高级管理强的多，毕竟，他是创造者。

　　通过信息流，他无意的创造了无的原型，本是带着好奇，初生牛犊不怕虎的心情来探索这个世界，随后他却从原型那里得到了不少关于这个世界与这个世界原本存在的东西……

　　因为未来经历过这样的事情，而数字世界的文明又高于现实世界，无的原型完全可以用数字世界之门来演算这个世界发生的一切，包括未来的黑影融合了他，并且被吴天重视要死，最后融合了感染体，回到了这个世界，并且要统治这个世界。

　　无的原型，并没有蓝瞳，也不可能窥视一个人的未来，何况一个非人的未来，但是这一刻，他所要知道的人，就在这个世界，而这个世界的能量与信息，文明层次，已经可以让他预知未来了，所以，原型将所有的事情告诉了萧筹。

　　这是无没想到的，意外的失误，也是萧筹没想到的，但是更是让他兴奋的是，他竟然提前知道了这一场劫难，关于自己的……

　　而他是这个世界的创造者，洞悉一切，先知一切，只要有了想法，就可以瞬间找打小张的位置，任何人拥有了力量后，绝对不可能让威胁自己的人存在，所以，对于萧筹来说，黑烟与小张，是绝对不可以融合的，即便是这个时间小张在代替自己。

　　另外，无……他要做的，也绝对是不行的，因为他正在破坏自己数字世界的规则，那根本不可能，每个人都是有目的的做事，在生命中寻找着自己存在的价值，这个时候，对于萧筹来说，数字世界，就是他的价值，任何人，都不要来破坏，包括无。

　　无的脸庞抽动着，他根本想不到，一切看起来按照计划在进行着，可是这里却是一件事他都没有玩成，现在连这个闷头闷脑的书呆子都在威胁着他，当下怒气不止一处来，长到一指：“就凭你创造的原型？”

　　萧筹侧头，抱有怀疑态度的样子：“怎么，就凭我创造的原型？不可以么？”

　　“滚开！”无长到一划，就是对上了自己的镜像，这个时候，他们之间出现了矛盾，所以一定要解决，胜利者，可以得到那黑烟！

　　黑烟，是这个世界的原生命，对无来说，有决定性的作用，而对萧筹来说，他创造世界的生命，不能允许被带出去，也不能允许为可能威胁到自己的人增加力量，因为这个矛盾点，俩人终于针锋相对了。

　　但是这个时候，无的脸上却是带着得意的笑容，如果萧筹认为他创造的原型，拥有无比的力量可以战胜自己，那就大错特错了。他本身就拥有原型的力量并且了解原型，而且还融合了十年后的原生命与感染体，在这个世界还有记事本权限的力量，随后后者在数字世界没有用了，可是，任何角度来看，他都不止比萧筹创造的原型强那么一点点。

　　所以，这个黑烟，一定是自己的。

　　萧筹当下退后，于此同时，那个原型的无也是快速移动，可是他的速度好像永远比那柄长刀慢一秒，仅仅是一瞬间……一刀划过，他的身体就被从中间切开，化成了一道道白色的信息流，消失在这黑暗的世界……

　　“好笑么？就凭你创造的这种东西威胁我？”无一步步向萧筹走去。



　　第四六八章 动荡

　　这空荡荡的数字世界之内，只有三个人……不，或许是四个，去掉被无一刀斩杀的镜像，站立起身来的，还有一个黑烟形成的人形轮廓，虽然不能称呼为人，不过这里确实有四个单位。

　　在场的四个单位，除去那个半人形生物，每一个人都有自己存在的意义，小张，他是为着自己的守护而活着，他要确保默示录的安全及地位。

　　萧筹，为了自己的执著而活着，他的目标就是这个数字世界，就是在这世界之内，建立一个自己的理想乡，对面的无也有活着的意义，那就是他穿越了时空，回到现在这个时间，为的就是弥补在未来的失误，他和这些有个共同点，那就是不希望这个世界得到太多的破坏。

　　但是不同的是，他希望外面的世界，或者这个数字世界，是他的理想乡，当这种想法产生的时候，无和萧筹就有了矛盾点，但是在先前，俩个人的目标都是这个世界的开发，所以并没有显露出来，可现在不同了。

　　进入数字世界，创造了无镜像生命的萧筹，完全可以利用这个世界的高发达文明来预知未来，从而从镜像的身上得到无的目的与想法，简单的来说，无如果将这个黑烟融合，那么这个世界，很可能就不在属于萧筹了。

　　在反过来说，如果萧筹不让无这么做，无就没办法用实力来证明自己，而这个世界永远不属于他，只会属于身前这个书呆子。

　　这个时候的无表情之上，充满着疯狂的笑意，显然，对他最有威胁的就是自己的镜像，可是他太高估自己的镜像了，仔细想想，这是十年之前的数字世界，毕竟是匆忙而建的数字之门，比不了十年之后。

　　这个镜像也要比十年后的他脆弱的多，如果萧筹仅凭这个来威胁自己，那么就太过幼稚了，他的长刀是来自现实世界中，命运之神的兑换，不论对这个数字世界的生物，还是对现实世界中的感染体，就像吴天的单手剑一样，拥有无可避敌的力量。

　　尤其是在数字世界之内，他第二个进入还拥有了高管权限，可以随心所欲的控制这个世界的能量、信息，来补充长刀的威力。

　　萧筹当然可以将他的管理权限消弱，甚至直接消除，可是如果萧筹那么做的话，只有一个办法，那就是走出数字世界之门，利用分解光束的记忆库，找到自己，然后抹除，如果真是那样，无不但不生气，反而很高兴。

　　萧筹真的那么做了，无异于将这个黑烟让给了自己，因为在他出去的时候，他有足够的时间来融合黑烟，到那个时候他就在不需要什么高级管理权限了。

　　所以，萧筹是不可能那么做的，但是如果他不跑？

　　在没有镜像的帮助下，这个书呆子又能做什么呢？

　　无一步步的走近，长到在这地面上划过，带起了火星，他的笑容渐渐收敛，目光中流露出了杀意，他可以在这里杀死萧筹，反正这个人对他已经没有实际意义了，留着他，就是为了进入数字世界，得到这个世界之内的原生命能量。

　　这个原生命现在还是最初阶段，思维单一，不过力量却是恐怕，如果将这力量再一次转移到自己的身上来，无相信，就算没有感染体，他也会有可能将吴天打败，将这个世界纂到自己的手中。

　　萧筹终于不在擦拭他的眼镜了，好像看不见无那杀气腾腾的样子，漫不经心的戴上眼镜的时候，不由将目光对上走过来的人：“难道他威胁不了你？”

　　萧筹右手一抬，先前在这空间中消散的信息流顿时重新凝聚，那些华光上下交错，仿佛在编织一样，很快，一个人形轮廓出现在了萧筹与无的中间，随着那些信息流外面的华光消散，一个人再一次挡在了俩人的中间。

　　这个人和无一模一样，拥有者西方方人最英俊的脸庞，人类最健康的身体，他的笑容，在这一瞬间流露而出，在无诧异的同时，他的一掌已经拍在了无的胸口，俩个之间本来还相差三四步远的距离，但是这个镜像的动作，好像瞬间移动一般，一下就到了无的身前。

　　时间与力量，似乎在这一刻凝结，无的表情之上还是诧异，他不相信自己这把长刀破坏的信息流还能恢复过来？这绝对不是萧筹重新创造出来的，要知道，重新创造出来不可能拥有这个笑容，似乎就是在报复他的笑容。

　　如果是复活……怎么可能，萧筹的力量还不至于连命运之神那里兑换来的武器都对付不了，难道……

　　无的思维快速运转，除非萧筹现在理解了这个世界与外面世界的规则，假设外面的世界也是某人建立的数字世界，包括整个宇宙法则，那么这个世界也是相同的，萧筹的身份层次就是和命运之神一个层次的。

　　当他了解到这一点的时候，他的力量就绝对不会在外面那个世界命运之神之下，就算这柄长刀，恐怕也不能在这个世界伤害命运之神创造出来的东西——或者是人。

　　无的想法瞬间绕了一圈，而这个时候，时间好像有凝滞恢复过来，那一巴掌拍在他的胸口，在无低头看去的一吸间，一股无比沉沦、凝重的力量透过肺叶，直穿透了他的身体，就算以进入数字世界权限强化的身体来抵抗，也是不可能的。

　　无的身体仿佛被发射的炮弹一般，顿时以他受力的位置形成一个圆环形状的冲击波，冲击波扩散，无的身体直撞向了后面的山丘，碰！的一声闷响，山丘碎裂，无猛的咳了下，眼前一黑，差点疼的失去知觉。

　　这一瞬间，无马上检查自己的身体，还好，有数字世界权限的加成强化，不然仅仅是普通人进来的话，这一股力绝对能将他的身体穿透，也就是亡命当场，不过即便是现在，他也好不到哪里去了。

　　萧筹欣赏似的看着倒在地上的人，随后抬起手腕，看了看表：“还有三分钟的时间，如果你在不跑，真的没机会了。”

　　无有些瘫软的倒了下去，并没有回答萧筹的讥讽，只是抬头，看着萧筹欣赏自己那只手的样子，这个时候的萧筹，比之刚才，又像变了一个人，这样的人无见过，在未来十年后，融合了镜像的自己，走出了数字世界之门，打倒第一个人的时候，他就是这样。

　　这是一种掌握了力量的感觉，这是一种无所不能的感觉，这是一种欲望扩张的表现，萧筹现在一定是认为自己可以成为神一样的人了，可以掌握一切了。

　　无的嘴角抹出一丝笑容，他摇头……

　　萧筹当下停止了欣赏这种力量的动作，他现在确实感觉什么都可以做，这个世界掌握在自己的手中，外面的世界即将崩溃，人们如果想活命，就要来到这里，就要受他的庇护，他应该高高在上，像神一样的存在。

　　什么国家，什么法律，什么规则，都要由他一个人制定，在这个世界，他就是主宰着，就是创造者，就是人类的命运之神，但是看到无那讽刺一般的笑容，萧筹的目光中顿时显露出了疑惑：“你在笑什么？”

　　无支撑着长刀，一点一点的站了起来，摇头：“我在笑你太幼稚了。”

　　“幼稚？如何解释？”

　　“你真的认为这个东西，可以打败我？”

　　“难道不能？”

　　“当然……”在说这俩个字的时候，无的目光当下就是由萧筹对上了自己的镜像，这一瞬间，他的双瞳之内，显现出了淡黄色的光，他身体上的伤，仿佛一瞬间复原了，他的声音犹在，但是人已经穿过了自己的镜像，到了萧筹寸许之处：“不能！”

　　最后俩个字说完的时候，他身后的镜像再一次被长刀分解，不过在分解的时候，那些信息流绽放的华光消散的同时，又开始慢慢重组，甚至开始编织，很快一个人形轮廓又再一次出现了，只是这一次不同，无的表情之上，没有诧异，只有笑容。

　　而他的笑容也不是对身后的那个重组轮廓，而是身前寸许处的萧筹。

　　无很清楚一个问题，刚刚那个镜像，绝对不是萧筹重新创造出来的，也就是说，萧筹掌握了这个世界与外面世界的规则，他的长刀根本不能对它造成伤害，最多只是短时间内拆分他，他还可以重组。

　　可是无同时也明白了一个问题，如果不能将自己的镜像干掉，为什么还要将所有的力量都用在不可能的地方呢？这个镜像是萧筹创造出来的，反正这个家伙已经没有用了，为什么不直接干掉他呢？

　　无进入这个世界，拥有高级管理权限，虽然不能一瞬间修复自己的伤口，但是在他的身上还有很多秘密，比如他是唯一一个三位一体，由数字世界原生命，现实世界的记事本人类和感染体组成的。

　　在他的身体之内，不仅有强大的信息流能量，还有感染体的超级纳米机器人，以及记事本的权限，在利用信息流能量催动纳米体的同时，他的身体就可以超负荷的运转那些纳米细胞，在短时间内将身体恢复到一个程度，虽然过了这段时间会有一个反噬的痛苦阶段，但是现在他是比平时更加有力量，更加敏捷。

　　所以，他可以一瞬间，以萧筹肉眼都看不到的速度，再一次分解自己的镜像，然后冲到了萧筹的对面，他当然不是为了笑给萧筹看，他还不至于这样的无聊，他能够一瞬间分解自己的镜像，难道不能一瞬间分解眼前这个罪魁祸首！

　　萧筹是这个世界的创造者，但是有分解光束在，就算他死了，也没任何关系，而且，没有萧筹的破解，无的高级权限永远在自己的身上，这个时候，可以说萧筹死掉，对无百利无一害。

　　“现在你明白了么？”

　　这个台词，本应该带着自信的无对狂妄的萧筹说的，可是说出这句话的并不是无，而是萧筹，他带着厚厚的眼镜，看着眼前的男人，似乎在欣赏着他由笑容变的不解，随后低头看去，变的吃惊的样子。

　　无的长刀，是在一瞬间突破了时间与空间，可以说直接贯穿了镜像刺入了萧筹的身体，可是，前面的形容，完全正确，最后关键的一步，却是不对。

　　无确实一刀再次分解了自己的镜像，可是这自信不可能看到的速度，却是完全落在了萧筹的眼镜中，他隔着厚厚的眼镜，看着眼前的一切发生，无低头看去的时候，他的长刀刀刃并没有切开萧筹的身体，反而落入了萧筹的手中。

　　这可以切割一切，不论数字世界还是感染体的神兵利器，在这里，却是被萧筹攥在右手间，一动不动，仿佛被镶嵌了一般，而这个时候，萧筹的右手，绽放出了淡淡的黄光。

　　无的心头顿时一冷，他理解错了，如果萧筹真的掌握了这世界的规则，也就是说，他拥有了和外面世界命运之神一样的力量，而且他还是一个活着的命运之神，显然，外面的命运之神不过是一个创造者留下来的智能电脑而已。

　　而命运之神创造的东西，怎么可能伤害的了自己呢？

　　啪！

　　一声清脆的声响，仿佛直接粉碎了无的心脏，低头看去，那纂在萧筹右手间的刀刃，顿时被从中间掰开，而这个时候，他抬头看去，萧筹的双瞳中已经绽放出了黄金一样纯色的光芒，他的笑容终于收敛了：“现在你明白了么？我也并不认为那个东西能打败你……所以，只是想看看你到底拥有什么样的能力？不过，看起来很让我失望！”

　　噗！的一声闷响，在无根本就没有反应过来的时候，他的身体就被萧筹掰断的那柄长刀刀刃，反转过来刺穿了自己的胸口。

　　胸口的受伤处，顿时有白色的华光流转，这些华光开始快速的向四周扩散，就像瘟疫一样蔓延，就向病毒感染一样，无的身体开始一块块的消失。

　　萧筹的脸上露出了很是不满意的笑容，他摇头：“你真是打错算盘了。”

　　当下，萧筹一推，无的身体就是直向后面倒去……

　　噗通！一声，没有烟尘扬起，那刀刃还插在无的胸口处，无的表情上没有痛苦，没有感觉，他只是愣愣的看着漆黑的天空，似乎等待着胸口处扩散的华光让他的身体完全消失一般……

　　看着倒下去的无，小张这个时候终于恢复了少许的力气，在看萧筹，带着疑问：“你，这是在做什么？”

　　无和萧筹之间的具体矛盾，恐怕也只有俩个人知道，小张只看到俩个人经惊世骇俗的战斗，却是不知道为什么，萧筹这个时候却是带着笑容，转头看向小张，好半天没有说话，似乎在做着什么决定。

　　大约过去了两分钟的时间，萧筹终于点了点头：“没什么，你可以回去告诉有琴王烈，数字世界已经可以运用了，不需要等一个月的时间，现在他就可以统治所有人，我会将他们转移到这个世界来的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，选择我已经说，做不做随你们。”萧筹说着的时候，手一挥，一到白色的信息流顿时由地下冲起，完全包裹住了小张，不到三秒的时间，那光柱消失，小张也跟着消失，而在另外一面，那世界之门的出口处，一道光柱落下，小张身形晃荡了下，‘可是’什么还要接着说，却发现自己已经不在原地了？

　　视角转移回去，萧筹最后将目光对上了那滚滚黑烟形成的人形轮廓，思索好一会，终于笑着：“看起来，无要得到你也不是没有原因的，既然你这么想出去……那就跟我来吧。”

　　说完的同时，萧筹一步一步，直接走近了那黑烟，随后，进入那个人形轮廓，直至完全重叠！

　　随着俩个轮廓的重叠，黑烟中发出了白色的闪光，黑烟的范围越来越大，越来越大，突然像爆发一样，四面分开，当黑烟完全消散的时候，无论是黑烟的人形轮廓还是萧筹，都不见了，整个空间内，只有地面上躺着即将消散的无……

　　但是！

　　无没有消散……当黑烟完全消失的时候，消散掉的无突然又重组了，猛的咳了下，他站起了身来，看向了远处黑烟消散的地方，目光深邃！



　　第四六九章 那些死去的执念

　　啪！一声闷响，仿佛炸雷一般，似乎地面都有些撼动，无的身体跪了下去，他双手拍在这混沌的地面上，目光中透露出了不甘，透露出了失败后的心灰意冷，他的眼神有些呆滞，口中喃喃着：“为什么，为什么……到了这里……不让我走下去！”

　　无确实没有死，在萧筹同那黑烟融合的时候，他的身体是在消散，不过精神却是存在的，没有死的原因，就像上一次在商大的废弃实验室一样，他的身体内，不仅仅拥有他一个灵魂。

　　当然，灵魂是不会阻止身体消失的，但是在他的身体之内有三个不同各有能力的灵魂，数字世界的原生命，拥有最高级的演算能力，比银瞳的记忆宫殿都要强，而感染体的灵魂，则可以控制身体内的纳米细胞，在毁灭的同时，适应那些破坏性的信息流，从而演算，重组他的身体，让他重新复活。

　　这需要消耗大量的身体能量，就算复活，现在的无也是奄奄一息，如此重力拍打，完全是内心伸出的那股压抑情绪，无虽然没有死，可是像东山再起那样的话，近乎不可能了。

　　因为这个世界的历史已经改变了，那个黑烟的融合者，不是他，而成了萧筹，也就是说那个书呆子，现在拥有了数字世原生命的力量，拥有最高级的演算能力，可以利用一切周围的矢量。

　　这还不是重点，毕竟无本身已经有了一道黑烟的灵魂，失去了这道灵魂，最多是让无以后避及吴天的锋芒而已，重点是在最后，无听到了，看到了萧筹的渴望，一个人了解到了真相，知道了规则，拥有了能力的欲望、野心，完全显露在他的笑声中，双瞳中。

　　没有了黑烟，无还可以去寻找外面世界的感染体，虽不能让其拥有100%媲美吴天的力量，但至少不会像现在这样弱，可是，无知道不可能了，这也是为什么他认为自己失败的原因。

　　萧筹最后融合了那道黑烟，并且掌握了这数字世界的语言，知道了外面世界的真相，那个感染体，最后一定会落到萧筹的手中。

　　不要以为萧筹出了这个数字世界就是一个普普通通的书呆子了，或许先前是，但是融合了黑烟的他就在也不是了。

　　那黑烟是数字世界的原生命，是这个世界的精灵，拥有这个世界的超自然力量，如果黑烟单独走出数字世界之门，攻击会很弱，会大幅度的缩小，最多袭击普通人，但是如果这个世界的原生命和现实世界的人类身体融合了，那则不一样。

　　人类的身体已经适应了现实世界，融合黑烟之后，带回去的不仅仅是强大的演算能力，还有这种能力对矢量的计算，也就是说，随不能将这个空间的规则带到现实世界，却是可以将这个空间所拥有的力量，100%的在融合后，带回现实世界。

　　这是萧筹了解到真相后所做出的决定，也是他为什么不让无碰那个黑烟的理由，因为无碰不到，他就可以得到最强的力量，这种矢量的演算，可不仅仅是数学那么简单，带出去的是这个空间的力量，他在现实世界，甚至可以控制重力，利用自身的能量给物体加速、给自身增加抗性，可以说他成了一个超能力者，或者是超人。

　　当然，最重要的是，萧筹现在在也不是普通的书呆子了，拥有了数字世界原生命的他，头脑可以成为人类历史上最发达的了，单单拥有了力量，还不是可怕的，可怕的是即拥有力量，又拥有高人的智慧。

　　最后的笑声，最后的眼神，都是在对无预示着，萧筹不会这么简单的完事，如果单单如此，他不需要走出数字世界之门，他一定是知道了什么——对，他像自己一样，他代替了自己，要出去找到感染体的源头，他要再次融合。

　　不论是数字世界的原生命，还是纳米体形成的原生命，都是拥有强大的力量，而共同点，就是他们思维单一，只要利用某个顺序，将他们融合，一个普通人，也会拥有不差与多少时间晋升的高级上位者，甚至创造者。

　　无利用的顺序，就是进入数字世界，利用数字世界的权限融合黑烟，然后在利用黑烟的演算能力，侵入感染体核心，在融合感染体，这个秘密只有他自己知道，也没对任何人说过。

　　可他千算万算，却是忽略了萧筹的好奇心，最终他还是按照历史走了进来，而且这一次，某些历史正常，某些历史改变，不是黑烟融合萧筹，也不是无融合黑烟，而是掌握了真相的萧筹，去融合了黑烟，让另外一个人物生成。

　　无失败了，他现在的身体虚弱程度，不要说吴天了，就算是萧筹也没办法面对。

　　他虚弱的不仅仅是身体，因为是用灵魂的力量死而复生，重组细胞，虽然是数字世界，但是虚弱的也是灵魂，这种状态，没有一定的时间，是不能解除了，况且，即便是全盛时候的无，也未必能和融合了黑烟的萧筹一战，这家伙现在拥有了更精明的头脑，似乎能看穿一切。

　　就这样结束了么？

　　由未来一点点的成长，最终变成了一个人，知道活着是有意义的，他经历了那么多磨难，穿越了时空，来到了这个时代，隐忍着，做着一些自己不愿做的事情，等的就是今天，可是……现在一切，都在向他说明，无的时代已经过去了，萧筹代替了他。

　　不，为什么一定要这样呢，那个家伙不是活的也挺开心么……无的目光眯了起来，他的眼前浮现出了吴天的影子，一个在历史中不断挣扎，不断成长，在生死间擦过却是经常咧嘴带着笑容的家伙。

　　他拥有强大的力量，不过自始至终，都在对着命运挑战，在对这世界的不公挑战，并没有想用力量却凌驾别人之上，他追寻的又是什么？如果外面的世界毁灭了，所有人进入了数字世界，又会怎么样？

　　无在胡乱的想着，不知道是不是因为这心灰意冷，他竟然发现自己做的这些，到头来好像都没什么意义，活着，为的就是自己能够开心吧？

　　即便是这个世界是自己的，又怎么样呢？无摇头笑着，因为这个世界根本不是他的了，也不在可能属于他了，萧筹一定会做好计划，不会毁掉外面的世界，就是在这里建立另外一个帝国。

　　既然都没什么意义，那为什么还要做下去……

　　无终于给自己下了某个决定，他长长的吐了口气，终于说出了第一句话：“你们，想活着么？你们，想出去么？”

　　视角以无为中心，向周围拉伸，这本是空荡的空间内，在无的身边周围，顿时出现了几十个人？这几十个人每一个人的表情都是不同，但是眼神间却是有共同的诧异，那就是不解，不解一切，这里是什么地方，他们又怎么会在这里，为什么他们……还活着？

　　如果吴天在这里的话，肯定一眼会认出多半数的人，站在无对面的，和无相对眼神中不解的，是北冰小雨，他首先问着：“我们……不是死了么？”

　　无慢慢的支撑着自己虚弱的身体，站了起来，用着很轻的声音回答着：“在没回答我的问题之前，你们还是死人。”

　　“回答你的问题，就可以变成活人？而且，我们可以出去……这里不会是地狱吧？”北冰小雨旁边，说这句话的，不是别人，正是被吴天在宏海内打败的陈思，他依然是那样懒散的目光，双手插兜，而这条裤子，也是两年前他穿的了。

　　“怎么会有这样天上掉馅饼的好事，我已经死了……活着也很累的，你这样做，也一定有自己的目的吧？那么，你又是谁？”

　　陈思那睡不醒的眼睛侧头打量着旁边近乎中年的大叔，这男人穿着黑色的长风衣，留有胡茬，有点落魄的样子，不过看起来还真是一个活着很累的人。

　　无的身体晃荡了下，他长长的吐了口气，看着这个中年男人：“李昙云先生，我知道你怎么想的，不过……我可以告诉你，你的妻子，胡萌萌过的并不好，知道为什么么？”

　　这男人正是联盟的上位者，李昙云，现实历史中别吴天杀过一次，改变历史中死过一次，在商大的废弃实验室，被无改变了细胞重组身体后，又死过一次，可以说，活着对他来说，确实要比死还痛苦了。

　　听到无的话，本是无所谓的大叔脸庞顿时严肃起来：“你说什么，你撒谎，胡萌萌和吴天在一起……”

　　“你是小孩子么？太天真了，这世界沧海桑田，变化的要比你想像的快的多，你知道现在外面是什么世界么？世界末日！现在的吴天，自己都顾不了自己，你的妻子，也要和那些朝不保夕的人相处在一起，她没有饭吃，没有水喝，你的孩子不知道什么时候就会死，他们没有一秒钟是可以安心的闭上眼睛休息一会的，因为无时无刻都有被怪物分解的可能……你记得你答应过你妻子的话么？如果有一条她不见了，你会……”

　　“住口！你是谁。”

　　无根本就不介意李昙云的怒火，转头看向了陈思：“你呢？你的梦想实现了么？你的生活过的有意义么？你死了，你的二十几年为了什么存在……”

　　陈思表面上依然是懒散，睡不醒的样子，可是听到对面人说的话，在想自己短暂的二十几年，当下心头就是一疼，还没等陈思说点什么的时候，对面的男人就是一转头，将目光对上了旁边的北冰小雨：“人类有欲望，有野心，这才会让人类进步……但是，你的欲望与野心控制了你，你真的没什么遗憾了么？那么，你的家人呢？你才多大，他们就要白发人送黑发人？你们都找到了活着的意义么！”

　　“你！吉田秋野，你是怎么死的，每个人都应该有存在的价值，你本就不应该做别人的木偶，你的朋友，你的同学，她们在外面随时可能会死，你还在这里看着？不管不问么？”

　　“你，你……你们！都这么年轻的就死了，你们的人生，都在一个残酷的游戏中挣扎，你们从未享受过真正的生活，从未追求过真正的梦想，现在我给你们一次机会，你们是选择生，还是死！如果选择生，就和我走出这个地狱，去外面为了自己的朋友，为了自己的亲人，为了自己的梦想意义，真正的去战斗！”

　　无的呼吸急促，他在也不是那个强盛的无了，刚刚他双手拍在地面上，并不是什么都没做的发泄，他是在用自己虚弱后仅存的力量，加上这个世界的权限，利用了十年后的黑烟，也就是数字世界的原生命，构架了他灵魂中吸收的所有人。

　　无来到这个世界之后，带来了很多秘密，他知道，每一个持有者死后，命运之神都会将他们变成光球，吸收走，但是那光球冰不是一个人的精神和身体，那光球只是命运之神赐给这些人的能力而已。

　　可是人死了，一定要有尸体，或者是尸体内一些残留的精神信息，那么，到底这些信息去了哪里呢？

　　无从十年后来，他知道默示录有一个奇怪的岛，那个岛不属于这个星球，是天外来客，拥有特殊的磁场，这个磁场与本身地球的磁场不同，一些死去的人，精神会被这个磁场牵扯，保留，当然，前提一定是在这个岛上死去的人，或者是精神足够强大的人。

　　有琴王烈的黑暗宫殿，看起来空空的，但是无知道，那黑暗宫殿的长椅上，坐着他看不见的人，那些人就是这个岛屿上死去的人，也就是默示录的元老，这些元老，利用这个岛屿上的特殊磁场，保留着自己的精神存在，用精神，同默示录的每一代首领交谈。

　　正因为这样，默示录会毫无悬念的越来越强大，因为有无数先驱者在指引着他们的后代。

　　而无选择默示录为暂居点，并不是没有原因的，在数个月前，他就找到了李昙云的一丝精神，也可以理解成灵魂，因为持有者的精神，都是比普通人强大的多的，更能感觉到这个岛屿上的磁场存在，所以死后，几乎都会被岛吸收。

　　当然，说几乎，并不是全部，这里面有一个前提，那就是每一个被岛吸收的精神，都必须有绝对的执念，他们或有遗憾，或有梦想，或有期望，或有不甘，正是这种强烈的执念，让他们的精神不死，残留一丝，找到了岛屿，得意保留。

　　事实上，他们这些死去的人，一丝精神的保留，对任何人都是没有影响的，甚至有琴王烈也感觉不到他们的存在，但是如果换一个人，无，那就不同了。

　　无的身体，本身就是三位一体的结合，拥有强大的演算能力以及纳米体细胞，那些残留精神对任何人没用，对他却是很有用，他可以演算出那些精神的矢量，从而利用纳米体细胞将变成单位，吸收。

　　当自身遇见危险的时候，纳米体会安排一个精神出来，瞬间为无抵挡伤害，身体，精神死亡，看起来无真的死了，可是当危险过去之后，纳米体会重新重组无的身体细胞，并且数字世界的精灵会再次演算，让无的灵魂回到身体之内，重新复活。

　　这看起来很神话，但这神话只在人们不了解的前提之下，无可以无限制的复活，只要身体能量够，但如果连续被杀两次的话？他可能就在无法复活了，因为同时用原生命演算灵魂，纳米体重组细胞，这都是无比消耗的，现在他都虚弱的身体晃荡，如果在死一次，那可能真的就死了。

　　刚刚的无，想通了很多，所以他用最后的力量，将身体内的这些残留精神，都释放了出来，这些精神都是残缺不全的，本应该看起来是白痴一样，但是他们一个比一个精明，这完全是因为无又用原生命重新演算了他们的精神，将灵魂补全。

　　正因为这样，无才会更加的虚弱，甚至奄奄一息，也幸亏他们在的是数字世界，不需要无的自身能量塑造他们的身体，不然这几十个人，完全可以吸干无的身体能量。

　　无的每一句话，都点向一个人，每一个人听的都是听的心情不同，或是愤怒，或是心疼，或是心冷，北冰小雨不知道自己是不是还活着，但是他可以看到自己的身体，可以思考，甚至他记得自己是被吴天算计死的。

　　他的第一个想法，就是去找到吴天，报仇！

　　只要他还活着，这事情一定要有个完结，他拥有了安排命运的能力，他应该成为一个强者的，却是第一个遇见了吴天，却是在他上高中年龄的时候，就死掉了。

　　可是当无说到他们都是在游戏中挣扎的时候，北冰小雨突然发现，自己迷失了，正是那种强大的力量，让他不可自拔，在听到吴天现在在外面和那些怪物战斗，外面的世界马上要毁灭的时候，北冰小雨那矛盾的内心，终于一方臣服了。

　　“我们即便能出去又怎么样？我们已经不是持有者了！”北冰小雨直接说出了自己的第一个问题。

　　随后陈思补充着：“首先的问题，是我们还不是实体……好吧，在这个地狱，我们是实体，但是回到现实的空间？怎么办？你有力量让我们变成实体么？我看你已经奄奄一息了，应该没这个能力了，而且，如果我还活着，出去了，是普通人的话，我只会逃命，如果世界没毁灭，我一定找份工作，如果毁灭了，那我就在死一次而已。”

　　无的目光一一扫过这些人，这些人都拥有强大的精神，是他在岛上搜索到的一部分，而这一部分中，有大部分都是被吴天杀死的，这个时候，显然他们都不在想着怎么去杀死吴天了。

　　“我不能让你们实体了，不过你们要知道，你们现在是在数字世界，只要走出数字世界之门，不需要我的力量，分解光束就会重组你们的身体，所以，你们还要感谢下萧筹……”

　　李昙云摇头：“就算我们走了出去，也只是普通人，难道这世界还会掉下来记事本么？外面已经怪物满地了，你不会想着让我们扛枪抗炮和那些怪物打吧？”

　　无摇头，笑着：“只要重组身体不消耗我的能量，那么……我就可以将你们变成纳米体，而且是高层次的纳米体，拥有人的肉身，超人力量的纳米体。”

　　“什么意思？”

　　一个人突然问着。

　　无想了下：“这个短时间很难解释，我只要你们知道，这种能力来自未来十年后，也只有我一个人可以做到就行，而且，这种能力和记事本的能力相同，都是金字塔似的结构，而我，是金字塔的顶尖，我将细胞传入你们的身体，你们的层次，就要比外面的怪物高上几倍，几十倍。”

　　无的这句话说的很准确，他的身体之内，有最高层次的原感染体，这感染体感染的人，就像吸血鬼创造吸血鬼一样，等级越高的创造出来的也就越加厉害，而且无创造的是经过数字世界原生命演算的，可以保留肉身。

　　“那就是将我们变成怪物咯？”陈思问着。

　　无笑着摇头：“不，事实上，就好像装备了武器的人一样，不过是将你们进化了，你们和外面的怪物不同，你们是活着的，你们还可以玩成自己的梦想，你们还可以做自己想做的事情，保护自己想保护的人，还可以活着！”

　　“最后一个问题？我们属于哪一方阵营？”李昙云问出了这里所有人想知道的关键。

　　这里多数人都是有阵营的，北冰小雨和陈思这样的人虽然没有阵营，不过也是笔记本持有者的先行者了，就算在不知道，复活后也一定要有一方立场。

　　无看了看所有人，摇头：“你们还不明白么？你们要么站在毁灭一方，帮助萧筹，将这世界破坏的一干二净，要么站在守护的一方，帮助吴天，赢得胜利……你们是你们，我给你们自由，可以随便选择，如果想报仇，就去吧。”

　　李昙云当先点头笑了：“破坏搞的太多了，有点累了，好不容易活过来一次，做点好事吧。”

　　北冰小雨点了点头：“虽然是死在吴天的手里，不过……现在能活过来，应该可以重来了，既然人生都可以重来，还有什么不可以解决的……我还是选择英雄救美去吧。”

　　“我无所谓……不过，既然是朋友，就要帮了。”陈思咧嘴笑着，他不认为吴天是敌人，他们只不过是游戏的竞争者，如果没有这个游戏，他们可能会是朋友。

　　“那我们还等什么……一直都是自私的，现在，也让我们为朋友做一些事情吧。”吉田秋野突然想到了在东京的那些熟面孔，甚至他的母亲，想来，他一定很让人失望了，现在可以重新选择，他会为自己，为自由，为朋友亲情而战。

　　看着众人的表现，无不知道自己这样做是对还是错，不过感觉心里很舒服，他没能力去和萧筹争什么了，也不想了，他突然发现做一个人，也很好，活着，有意义，就很不错了，就像现在，大家都有了自己的想法。

　　破坏与守护，总要选择一方的，无甚至对自己也有些诧异，他怎么会这样做？

　　“那么，让我们出去吧！”

　　无长长的吐了口气，这一次的复活，让他感觉到了好像真的找到了新生一般，和先前痛苦，挣扎的战斗不同，他越来越发现，自己开始像一个人了——毕竟，他的身体内，只有三分之一的灵魂，还是偏执的赵盈瞳。

　　无再次动用了数字世界的高级权限，一道冲天而起的华光，将众人完全包在了其中，随着华光的消散，几十个人出现在了巨大的石柱之上，也就是数字世界之门，站在门口第一个的是李昙云，看着眼前光波一样闪烁的门，他有些激动。

　　吐了口气，回头看了看无，迎来的却是无抹嘴的笑容：“怎么，不敢了？”

　　李昙云摇头，也是笑着：“已经死过几次的人了，在死又怕什么，何况，这一次不会白死。”

　　当下李昙云不在多说什么，向前迈出一步，就是进入了数字世界之门，随后，整个身形，顿时消失在了这波纹当中……

　　他从这里走出，将在现实重生，他带去的是思念，是想念，他还记得曾答应过自己的妻子，如果有一天她不见了，他会去找他，一直找……一直找！

　　北冰小雨是第二个迈出脚步的人，他没说什么，没有留恋这里，他要回到现实世界，他很年轻，从未做过有意义的事情，从未让父母骄傲过，这一次……他不会在让家人失望了！

　　陈思没有亲人了，没有朋友了，他迈出了脚步，他依然可以为自己的信仰而战，为了他的正义……不过，这一次的正义，却是他认定的，为了让这个世界更加安宁，美丽一些，即便在是死一次，也是无所谓。

　　吉田秋野不在乎和吴天是不是敌人了，他先前做错了很多，他要回到现实，在那里重生，去弥补，他要像吴天那样，守护自己的朋友，守护自己的亲人，他迈出的了脚步，然后是第五个人，第六个人……一个又一个人，带着自己的遗憾、感情、梦想，由这地狱一般的门，回到了现实。

　　无从未感觉到自己的心情波动，但是这一次不同，他感觉到了，这些灵魂碎片是由他弥补的，他们之间有一种微妙的联系，他可以感觉的到那各色感情。

　　他是一个三位一体的特殊存在，没有亲人，诞生与这天地之间，有的只是自己的欲望……但是这一刻，这些人的感情、思想，他读到了，这些东西，就好像一池清水一样，将他彻底净化一般，让他感觉到先前的想像是多么的无聊。

　　他看着手中断掉的长刀，抚摸着，笑着，说着：“朋友，让我们也活的有意义一次吧！”

　　无迈出的脚步，走出了这数字世界的大门……外面，才是他真正的世界！



　　第四七零章 糜烂的欲望

　　“你……”只说了一个字，虚弱的小张在也接不下去了，眼前的场景让他一时之间有些反应不过来，他由数字世界之门出来之后，这种虚弱虽然在消退，可是过去了半个多小时，还是不能回复到正常的状态。

　　让他一个字接不下去的是，这分解光束本应该停止运转了，可是在半个小时之后，他发现一个人接着一个人出来，都是些他从来没见过的生面孔，直至最后一个人走出来，他终于发现一个自己认识的了，那就是无。

　　无的长刀一断，不过依然将刀收入了刀鞘之中，变回了一柄看起来像木杖似的东西，这个时候的无也正好利用了这个木杖来支撑自己的身体平衡，他也像小张一样虚弱，不过不同的是，他远比小张虚弱的多。

　　之所以现在小张依靠在控制台上，而无却站着，这与俩人的经历、经验、意志、毅力是分不开的，无是顽强的，他在像人类靠拢，而小张是在这个岛上从来没经历过这些的，对于人的本性，他可以说已经麻木了。

　　听到小张的说话，无咧嘴笑了笑，这种笑容，仿佛一切春暖花开之后的场景，可以说从来没有在这个神秘的无身上显露过，不过现在却是不同了，走出那扇门，远比跨越了时间与空间还要长久，至少对于无来说，是这样的。

　　这一次，他来到这个世界，才是找到了自己真正的意义，原来他希望的只是自己像一个人一样的活着，而人类，如果在这个时刻不想自己被灭亡，就要站出来，为了自由，为了胜利而战斗。

　　“怎么，看到我很惊讶么？”无稍微的靠了靠边缘的墙壁，随后由自动台上取了一杯水，而在他的身边，站满了小张不认识的人。

　　小张就算身体在虚弱，不过大脑依然灵活，这些人年龄不均，国籍不同，能从数字世界之门出来，一定非比寻常，要知道，数字世界之内，除了原生命，哪可能还有其他活着的人啊？不过这些人既然出来了，又没有对虚弱的他动手，显然危险性并不大。

　　如果真的有危险，刚刚他们走出数字之门，完全可以对这里虚弱的他动手的。

　　不过相比之下，这些都不重要了，他们彼此还活着，对于小张来说，只有一个不能解释的问题，他亲眼看到，萧筹将无的身体分解了：“你怎么还会活着。”

　　他忍不住的问出了这句话，无也是愣了下，随后摇头：“我也不知道，如果死掉的话，对我来说，可能是个很好的解决，可是我现在活着，就要做一个活人。”

　　“他们是……”小张知道，这个问题上，他了解的并不多，毕竟无从未来回到现在，身上的秘密太多了，而他虽然对无没有表现出来，不过暗地里，总是对无有着怀疑，这个时候也是同样的戒备。

　　“他们都是我的朋友，都是一起在这个世界挣扎的人，所以……我们不要谈这些了，你应该是最先出来的，那么……你能告诉我，现在的萧筹，在什么地方么？”无直接开门见山的叉开了话题，得到了力量与产生欲望的人，是可怕的，无亲身经历过。

　　而现在，这个世界最可怕的，不是人们未知的感染源，而是这个人类自己酝酿的生命，萧筹！他已经获得了数字世界的原生命，运算的程度高于一切，他肯定是不在是先前的萧筹了。

　　“萧筹……你找他干什么！”小张虽然虚弱，不过这个时候仍然充满了戒备，在他眼中，刚刚数字世界的萧筹或许可怕，不过相对于来说，比这个他什么也不了解的无，似乎还要温和的多，至少他现在被传送了出来，而面对无，他则要被这几十个人包围着。

　　他根本不了解为什么数字世界之内突然出来了这么多人，但是他相信，如果无要找萧筹，一定是要对萧筹做什么。

　　无也不是傻子，他的持有者权限并不高，到现在也就和苏珊一样，是十级权限上位者，并不是他不想晋升，以他的演算能力在加上默示录的资源，他完全可以模仿吴天，在短时间内晋升为创造者。

　　可他不是三色瞳，是三位一体的生命，十级权限对他来说，是加成的极限了，如果在高的权限，就会和他身体内的感染体灵魂发生冲突，如果放在普通持有者的身上，就像马院长那样，权限的力量会别纳米细胞一点点吞噬。

　　不过在无的身上，他利用了数字世界原生命的演算能力，让记事本的权限力量与纳米体的力量达到了一个平衡的高度，而这个平衡，只能是在记事本权限不超过十级的情况下。

　　无认为自身的力量不会差与记事本的创造者，那是在之前，而在之后他才发现自己错了，这个创造近乎就是一个时代的代表，拥有神一样的力量，可是现在他在想做点什么，已经晚了，先不说时间的问题，就说在默示录内，恐怕有琴王烈也不会提供给他这个资源了。

　　不过即便是这样，无也远比一般人的头脑拥有更强大的智慧，他的目光也拥有更强的察言观色，他知道小张对自己一直戒备，这个时候也是同样，单单听他的问话，一字一句的分解，就知道他的话中意思。

　　当下无停顿了下，一步步向小张走去，最后在小张的戒备中，坐到了小张的旁边：“我不知道该怎么和你说，现在只能告诉你……”说着，无指着那些分解光束：“从这扇门走出来之后，我们都变了，我变了，萧筹也变了，如果你现在不告诉我萧筹去了什么地方，那……你将要对你现在所做的一切，都负责。”

　　小张有些诧异的看着无，确实，无有些地方让他觉得改变了，如果他真的像在数字世界里面那么狰狞，现在走出这扇门，第一个应该将他解决掉了，可是无没有这么做，虽然带出了这么多人，到是在数字世界里面的萧筹，让他觉得有些可怕。

　　在小张犹豫的时候，无摇头笑了下：“你要知道，一个人拥有了绝对的力量之后，他会有什么样的心态……你恐怕不会了解，我是走过来的人，如果你真的想知道，我不想说，你也可以去问问有琴王烈。”

　　小张愣了一下，有琴王烈是个很霸道的人，他的一切都以这个世界掌控在手中为中心，任何危机到默示录的可能，他都会第一时间铲除，唯独一个四国联盟，是在他们的预计之外。

　　现在这个无的意思就是，萧筹变了，而变了的原因，自然是数字世界之内的遭遇？那么萧筹在那里到底得到了什么东西……

　　小张陷入了回忆，他似乎忽略了一个问题，那就是在他第一个出来之后，接着就是萧筹，那个萧筹跟往常的不同，他早已经将黑厚的眼睛丢了，从数字世界之门出来之后，他身边带着和无一模一样的人，而且……

　　“他，飞走了……”说出这句话，小张自己也不敢相信自己的回忆，萧筹？怎么可能会飞？难道真的像无说的那样，他掌握了绝对的力量？

　　无点了点头：“他去哪里了？”

　　“我不知道，不过……他说是要去帮吴天！”

　　无听后，当下将目光对上了周围站着的几个人，其中最前前面的北冰小雨打着哈切：“傻子也听的明白，这是说的反话，凭借一个书呆子，能帮吴天？如果能帮吴天？他还是书呆子么？既然不是书呆子，有了自己点力量，他为什么还要帮吴天？”

　　这一连串的反问，让小张顿时心头一紧，这些人都是什么人？竟然一瞬间就将问题点通了，确实，萧筹是个手无缚鸡之力的人，他怎么可能去帮吴天与那些不可摧毁的怪物战斗？如果他真有了力量……

　　旁边的陈思点了点头：“别说那么多了，刚刚你说过，这世界有俩个萧筹会感兴趣的东西，一个就是数字世界的原生命，现在他已经得到了，那么下一个就是感染体的纯能量了，如果他要去找吴天的话，也就是说，现在的吴天，正在与这个感染体有交集，或者说即将交集？”

　　无点了点头：“那吴天现在在什么位置？”

　　“在城市里……”小张马上回答出来，随后想到了什么：“萧筹为什么会飞？你们说的原生命，是不是数字世界内的黑烟，你们又都是什么人呢？”

　　“黑烟，就是数字世界内的原生命，是进化到最高层次的，萧筹会飞，正是因为融合了那个黑烟，他拥有及强大的演算能力，你不要将这种能力理解成为算术题，这种演算，包括对矢量的演算，包括一切力的演算……他甚至可以自己演算重力，同重力达到平衡，他就可以飞。”无解释着，他十分了解这种能力。

　　“你知道这么多，你从未来来……那么，你也是拥有过这种能力了？”小张直接问着：“那么，为什么我从来没见过你飞？”

　　“如果我真的会飞，你们会怎么看我？”无摇头笑着：“当然，这个要在我会的前提下，问题是我不会……我也拥有数字世界的原生命，虽然和萧筹同样，不过我的原生命却是脱离了数字世界，来自未来的十年后，而萧筹的，就在这个世界，这个时代。”

　　“有一种空间法则，是不能逆转的，我的时代的原生命，在这个时代，是不如萧筹的原生命强大的，这也是我为什么要进入数字世界在一次融合的原因之一了。”

　　“那……萧筹到底要做什么？”

　　“他已经拥有了这个时代的原生命，只要在利用原生命的演算能力，将感染体的核心，也就是最纯正的感染体能量融合，那么，他将想做什么，就走什么，就算吴天，也不能阻止，如果他想让这个世界崩溃，那这个世界，就会崩溃，如果他想让你们进入数字世界被奴役，那么你们就将永世被奴役！”

　　小张真的愣住了，他从来没想过萧筹会变成这个样子，其实这就是一个很简单的心里现象，一个人，穷困潦倒和身价百亿的时候，所做的，所想的，自然不同，先前萧筹是完全为了自己的成果，为了自己能够名留青史，可是现在？

　　他已经掌握了这种绝对性的力量，为什么还要去做些无用功？不成英雄，也可成枭雄——一代枭雄，依然可翻手为云，覆手为雨！

　　顺着无的引导，小张似乎明白了现在事情的严重性：“那你们……”

　　“我们？多数是被吴天杀过的持有者。”李昙云咧嘴笑着：“不过很幸运，我们可以借助这个岛的磁场，将一些残留的精神保留，然后利用无的身体，将我们带入数字世界，接着，就是你看到的了，无将我们的精神补全，而分解光束，将我们重新组合，回到了现实世界……你也可以理解成我们是被吴天杀死后，复活的人。”

　　“你们……”小张骇然，身前起码有三四十个持有者，而且从这些人的言谈举止来看，绝非普通人，几乎每一个都有高持的作风，就算前面俩个看起来年龄小的，想来也是和吴天得到记事本同一个时代的人。

　　“放心，现在我们的敌人不是吴天，我们还有自己要做的事。”吉田秋野用着非常熟练的汉语说着。

　　“好了，接下来，我们该怎么做，不能在留在这里问问题了？”陈思直接看向了坐在地面上的无。

　　无当然明白，这个时候不是坐以待毙的时候，如果萧筹真的去找吴天了，也就是说吴天在那个城市已经接触或者即将接触最关键的感染体核心了，当下支撑着木杖，一点点的站起身来：“那么……接下来，让我们也离开这里吧。”

　　在无说话的同时，他的左手终于抬了起来，在众人的诧异中，那五指绽放出了白芒，和那些骷髅怪物一样的白芒，不同的是，这白芒中掺杂着一点点黄，随着那些光芒的凝聚，五道电流顿时向数十个人释放而出。

　　这五道电流，破风而开，瞬时间化成了蜘蛛网一般密集的网络，将几十个人完全包裹在了其中，随着电流进入身体，每一个人的表情之上，均是透漏出了痛苦的表情，可是，这里人虽然已经是普通的身体了，但他们的精神，却是比任何一个普通人都要强大。

　　他们没有任何一个人发出声音，承受着电流中夹杂着纳米体的入侵，这些纳米体进入身体，进入血液，进入细胞，快速的将众人包括，覆盖，开始完全改造……

　　五个人的身体周围，全然是被黄白色的点光包裹，这一切，看的小张竟然不能呼吸了，无竟然拥有这样的力量，如果开始他就……那太可怕了！



　　第四七一章 威胁

　　无这一刻所使用的能力并非是记事本权限的能力，自然不受岛屿磁场的屏蔽影响，而这种能力，本身就来自于纳米体的感染本能，所以对任何人使用，除了用数字世界原生命来计算这个平衡的矢量外，这些带着纳米体的电流，并不消耗无的身体能量。

　　简单的来说，改变这几十个人的运算，无现在的情况，还是做的到的，当然，本就很虚弱的无就算能做到，看现在那苍白的脸庞，可以说随时有倒下去的危险。

　　在那些黄白色电网中包裹的人，这个时候可以说没有多余的经历去看无了，他们也不知道这是真的可行还是假的，但是每一个人都清楚，既然无可以让他们复活，就没必要在让他们死去，为了这一个希望，渴望，他们可以忍受痛苦，等待那一丝光亮的到来。

　　这纳米体进入身体后，是渗透血管、血液，细胞，然后覆盖，感染，改变，可以说每一个毛细孔都感觉让针刺一般的痛楚，这种改变是将人的身体从一个可能变成另外一种可能，消耗的不仅仅是人身体机能，磨损的还有人的精神。

　　但是这一关过去了，所有人都知道这意味着什么——他们不但重生了，而且，重生之后，还拥有了玩成梦想的力量！

　　李昙云可以在那个慌乱的，废弃的，到处充满危机的城市中找到胡萌萌。

　　吉田秋野可以重新做回自己，在不用去让别人傀儡，他不在为自己战斗，他也可以为自己的朋友，为自己的同学去战斗。

　　北冰小雨觉得，如果就这样死了，他的父母对他来说，始终是一个遗憾，只有尝试过死亡的人才知道，活着，是多么的重要，如果死了，真的是一无所有。

　　这里每一个人都有着自己的执念，自己的想法，在这种痛苦下，即便是表情煞白，咬破了嘴唇，也没有吭出一点声音……

　　本是空荡荡的控制台，这个时候被那黄白色的电网所笼罩的几十个人，显得极为华丽、诡异，那些电网时而扩散，时而收缩，每一个人的额头上都渐渐出了汗珠，而让小张看的触目惊心的是那些汗珠在一点点显现的时候，竟然一点点被那电网的高温蒸发了……

　　这是不可能出现在人体机能上面的表现的，也就是说，这里在场的几十个人，正在一点点脱离正常人的生理机能范畴……

　　时间一点点的过去，每一个人身上的电网都在收缩，最后完全进入了体内，他们的身体之上，甚至还有微微的，黄白色的光芒，或许是先前电网的错觉，不过这些都不重要了，眼下，这几十个人表情上的痛苦神色正在一点点的消失，一点点的，最后，完全回复正常。

　　几十个人里面，最先吐了口气的是看起来给人感觉睡不醒的陈思，这对小张或许无法理解，但是场中人包括无都清楚一个问题。

　　这纳米体进入身体内，会感染身体细胞，并且改变，在这中间的过程里，一个人的身体会受到极大的摧残，包括精神，如果受不了的人，可能会就此疼死过去，而当这些步骤完成的时候，也就意味着纳米体会完全与人体融合。

　　纳米体改变了细胞，从而生成纳米细胞，这些纳米细胞看起来和普通人体细胞无二，但实际上，它们是由近乎看不见的，无数纳米机器人所组成，这些机器人可以在人体受到伤害，或者需要伤害的时候，来为人体扩张数倍，乃至数十倍的能量。

　　比如纳米体可以将这些细胞坚硬化，或者柔和化，甚至无知道，纳米体掌握好的时候，可以控制自身的平衡，利用纳米体自身生成一个独立的磁场，如果有中间质量为媒介——比如说水覆盖在地面上，那么利用自身的独立磁场，一个纳米体改造的人，就可以飞起来。

　　当这些饱受摧残的身体与纳米机器人完全融合的时候，也就是合二为一了，纳米机器人会以第一时间修复受损的细胞，精神，让先前一个看起来奄奄一息的人重新活蹦乱跳。

　　而这个修复的速度，则是决定了一个人与纳米体融合的完美程度，与控制纳米体的天赋——现在，第一个轻松似的吐了口气的不是无预想中的联盟上位者李昙云，而是这个他认为似乎根本就没睡醒的懒散难。

　　他的表情，已经由先前的苍白，变的红润，这个时候的陈思又恢复了先前的状态，双手插入裤兜内，外头看着旁边似乎还在挣扎的吉田秋野，看起来正在恢复的李昙云，还有和自己已经差不多状态的北冰小雨，他的目光一一扫过场中的几十人，似乎，对自己的表现很满意。

　　“既然这些纳米体能修复我们的身体……那么，你为什么看起来还是这么虚弱？”陈思突然想到了这个问题，不由转头看向比任何人都虚弱的无。

　　无咧嘴笑着：“我这虚弱，可是真的身体虚弱，包括身体的每一道神经，每一个细胞，自然就包括纳米体虚弱，它们虚弱了，我如何修复自身？”

　　“那你不和我们一起去了？”

　　“怎么会……”无支撑着木杖，站起身来：“人生能有几次这样轰轰烈烈的机会啊，以前都是在那里做一些自以为了不起的事情，现在我发现，让别人觉得你了不起，才是真的了不起。”

　　无这句话说的虽然有些俗气了，不过却是让陈思笑着摇头：“其实你开始的想法也算是了不起，这个世界，又有几个人敢有那么大的野心，征服人类呢？我就没有……可能我这人懒散惯了。”

　　无笑着，摇头，不在说话，征服人类？那只是一个通俗的说法，实际上他想的是一个人建立规则，重新制定这个世界的一切，可是现在，从那扇门走出来，在他眼中，似乎很多东西都变了味道。

　　规则，不是一个人可以制定的，这个世界，也不属于一个人，在这个星球上，生活着许许多多的人，就算有再多的苦难，每一个人总有幸福的一刻，人生，为的就是去体验，体验活着的感觉。

　　他的生活，先前确实有目标，可是他并没有找到活着的感觉，虽然他是活着的，也有自己觉得重要的东西，可是那些都失去之后，他才明白了，这种感觉，是去体验的，真正的尝试到了酸甜苦辣，那才是一个人，才能称呼自己为一个人！

　　“你们都怎么样了？”无扫视着这里几十个死而复生的人。

　　就算最差的，这个时候也已经开始恢复了，众人一一点头表示可以出发了，无随后转头看向旁边的小张：“我这道这个岛的一切事务都由你来负责，所以，现在可以给我们准备一架飞机么，我们要去找吴天。”

　　小张亲眼看到了无释放的能量，短暂的时间内改变了这里所有人，抓住这机会，当下问着：“既然你有这样的能力，当初为什么一直没有对这个岛上的人用过？”

　　无听后，摇头笑着：“你真的一味一个默示录就可以代表全世界么？对你们用，只会是浪费，而且，你也看到了，我的原生命，最多计算的是矢量平衡，让肉体与力量不发生矛盾，我还做不到控制你们，改变你们，只会给你们力量，让事情变的更糟糕……不过，现在不一样了，我的想法改变了，如果你们想获得这种力量，可以随时来找我，不过……”

　　“有一点我需要提醒你，这里的每一个人，之所以能够改变自己成功，是因为他们都有着无坚不摧的执念，他们都经历过人生的大起大落，有过无比的快乐与悲伤，他们可以承受下来，为自己的梦想努力……如果你们，我相信，结果会是九死一生，因为你们从来就没有过梦想！”

　　小张支撑着身体，站起身来：“你们这么多人要离开，我需要和有琴王烈说一声……”

　　无的身体显得虚弱无比，看起来一点力气也没有，可是这一刻却是一把就抓住了小张的衣领，表情也在不那么苍白，横眉怒目：“我要你清楚一件事情，这个时间，不是未来的十年后，也就是说，你们默示录的这个岛，在不是什么圣地，也不是什么安全之地，因为萧筹是从这里离开的，只要他去外面找到的感染体，解决了吴天，下一个，就是你们！”

　　小张顿时一愣，要知道，他说要对有琴王烈讲，也并不是没有目的，这里的几十个人都是被改变成了超人，这股力量，不论是在哪里一边对他们都是一个威胁，何况这些人都知道他们默示录的岛，这是最重点，如果这些人要对默示录做什么举动，可以说默示录的据点，完全是像没穿衣服的小妞。

　　不过在无一把抓住小张衣领的时候，小张突然明白了什么。

　　最危险的不是这些看起来要出去大干一场的人，而是萧筹！

　　现在的萧筹，已经不在是以前那个书呆子了，他拥有了绝对的力量，虽然小张没有从萧筹的行动中看出来什么，可是谁有能了解一个突然改变的人？何况萧筹从数字世界之门出来之后，第一时间不是继续研究，而是直接飞出了这里？那目的是什么？

　　无说的并不是没有道理，这不是未来的十年后。

　　未来的十年后，萧筹的研究、试验，并不在默示录的岛屿之上，也就是说，他与吴天在一起，那不管他发生什么改变，萧筹始终没办法知道现在默示录的位置，而现在不同了，他们直接引火烧身，将萧筹的实验室就设在自己的据点中。

　　也就是说，默示录对于萧筹来说，完全是暴露在外面的，如果萧筹想，那么他可以随时回到这里来……这简直是……

　　小张猛的清醒过来，再一次确定的问着：“他去找吴天？是为了杀死吴天？”

　　“是……不过在他融合感染体之前，他还不会这么做，吴天也不是吃青菜的……还有，你一定要清楚，我说的不是笑话，如果吴天不在了，你应该清楚，萧筹会对谁下手！”

　　这个世界，如果不是这些持有者存在的话，那么这些权力、金钱，永远掌握在两方阵营手里，一个就是默示录，另外一个就是联盟，也就是说，如果没有能够阻拦萧筹的人的时候，那么他就会转头对默示录，对联盟动手。

　　当这两方阵营被除去的时候，萧筹，也就真的可以建立俩个世界了，一个是他的数字世界，一个是他掌握的现实世界。

　　虽然还没有确定什么，不过小张是傻子，在数字世界中看到萧筹的力量之后，也不能轻易去判断一个人会从那里到底转变成什么样！

　　原来，一切都错了，这个世界，真正的破坏者，不是那些纳米机器人，而是人类自己，不论是纳米体的研究，还是数字世界之门的打开，都是将人类的野心与欲望无限制的扩张，在那感染体隐藏的背后，还有一个人的欲望！

　　小张看着无的目光，许久，终于点了点头：“好，我去给你们准备飞机……但是，我要求你答应我一个条件，不论如何，也要将吴天带回来，我能相信你么？”

　　小张后面的话，自己也觉得好笑，可以说，从自始至终，这个无都在极力的推动着数字世界之门的计划，可以说他从来都是戒备的，警惕的，根本不可能相信，可是到了现在这个关头，他自己不相信，却要对方来回答他。

　　无摇头笑着：“就像我相信你一样，你可以相信我。”

　　小张也是笑了，他很清楚，自己不相信无，而无，同样也是不相信自己，这个关头，没有信任了，最多的只是一搏，小张经过仔细的思考过，最坏不过是无出去感染更多人，回来将默示录据点夷为平地……可是，更坏的是萧筹将所有都改变。

　　这俩个都是没的选择的选择，但是前者，还可以有一丝几率的相信，而后者，萧筹已经完全变了个样子，所以小张宁可用前面的去赌，当下他不在多说什么，看了下众人，转身就是向直传梯走去：“你们，跟我上地面。”

　　无看了看身后人：“准备好在死一次了没？”

　　众人你看我，我看你，都没说话，直到好一会，陈思才笑着走上前去：“没准备好在死一次，不过已经准备好了，死而无憾了，我们走吧！”

　　众人你看我，我看你，竟然仿佛心通的笑了，没想到，他们这些当初迷失在力量漩涡中的人，会再一次复活，并且被聚在一起，而这个时候，他们真的可以做到没准备好死却是死而无憾了。

　　这说来好笑，先前任何持有者都是做好了被剥夺记忆，生命的准备，却是从来没有想过什么遗憾之类的心情，可是现在这些活过来的人，没有一个想死，因为死过的人会发现，活着，才是最美妙的事情，可是到了现在……他们别无选择，如果他们不站出来，这个世界，真的会有更多的人去死。

　　……

　　时间回到数个小时前——

　　这注定是一个不眠之夜，吴天和有琴双双说了不少，他最担心的有两方面，一个是这城市的源头，到底什么样子，有多可怕，另外一个就是小张一直没有联系自己，这绝对是不正常的现象，按理说，小张负责着信息和指挥，即便是来到这个城市一切行动都靠自己，可是该有的信息，也要有，这根本不是默示录的作风。

　　所以这第二个担心的，吴天推测，可能是默示录那面出了什么问题，而现在，对默示录来说，问题最大的就是数字世界之门，吴天的担心，也就来自于数字世界之门。

　　对任何来说，另外一个世界，都是陌生的，虽然抱有好奇，可是正因为好奇是人未知的，未知的里面，充满了人们难以想像的东西，数字世界之门，是要在有准备的情况下开启，如此匆忙的情况下，谁知道会出什么乱子。

　　本是打算休息一晚上在动身的吴天，终于按耐不住了，这是个非常时期，没有太多的时间给人闭上眼睛休息，每一分，每一秒外面都发生着死亡与破坏，眼前的事情既然不能放在一边，那么干脆就快点解决，然后直接回去好了。

　　吴天同张衡等人悄悄告别后，将大量的粮食，足够这几万人三天食用的物品留了下来，并且吴天保证，在三天之内，他会想尽一切办法联络支援的……

　　张衡虽然不知道吴天有什么能耐，但是他是出去后不但没死，反而带回来了对抗怪物东西的人，现在他们这些人被逼在这里出不去，恐怕唯一能出去的，也就是吴天了。

　　对于吴天来说，联系支援，并不是什么大问题，只要小张那面的消息一恢复，或者他玩成了这个城市的任务，回去和默示录、联盟随便一说，这两方阵营都会通知自己归属的政府，来这里事实救援……

　　当然，这个救援，依然是躲避而已，在这些怪物没有真正的想办法解决前，人类，是不可能闭上眼睛安心的睡一会的。

　　吴天同众人开始启程了，在这有些冷的夜风中，吴天看了眼同自己坐骑，依靠在自己怀里沉睡的有琴双双……这女孩不知道到底经历了什么，仿佛几天几夜没有好好睡了，现在，即便是这黑猫快速奔跑的情况下，她也依然睡的香甜，靠在自己的怀里，让人觉得很温暖。

　　与吴天并行的，还有王博文，伤口已经开始愈合的艾利，以及终于找到所谓伙伴的——苏珊！

　　他们不知道吴天为什么这么急，但是显然现在是争分夺秒的时候，如果找到源头，先不说能不能破解如何对付纳米体的问题，就说源头是怎么出现的，也会知道。

　　而掌握这种能力的，非吴天莫属，只有吴天可以用他的虚空感知来做到，这是一个机会，没有人会放弃。

　　吴天这一路来，都是在寻找怪物，不过这一次寻找怪物，吴天等人并不是为了抓获或者是消灭，在窥视的同时，吴天利用记忆宫殿掌握的虚空感知，释放出一丝精神。

　　在先前，吴天已经掌握了，这些怪物都似被一根线牵引，当初觉得是要找到任何一个怪物，都可以顺藤摸瓜的找到源头，但现在发现有点错了，只有强大的怪物，才有线牵引，所以这一路吴天等人光找，就找了1个多小时。

　　终于在城市的半中心区域，吴天找到了一只落单的雄师，他匍伏在石像花坛下，远远的看去，就像一尊巨大的雕塑，而这只雄师身上有一根看不到可以感觉的到的线牵引，虽然没有发出任何信息，不过这根线吴天却是清楚的感觉的到。

　　吴天虚空感知那释放出来的精神，并没有切断这根线，而是绕过这头雄师，顺着这个线，向城市最东面的边缘地带行去，一切感觉都在告诉吴天，不管是不是源头，但是控制着这个雄狮的东西，就在城市的东方。

　　可能他猜错了，不是什么源头，但也可能猜对了，不过不管结果如何，这种利用波动连接一个生命体，进行信息传递反馈的东西，一定不是普通的感染体，所以，只要找到他，带回去……就一定不会空手来一趟。

　　时间在是过去了40多分钟，黎明前第一丝曙光，已经由最东方，冲破云层，开始照亮这座废弃的城市，最东方的天空，显得无比的美丽，那里的阳光，给人无比的温暖。

　　吴天等人一路不停，这个时候已经到了城市的边缘地带，这里周围没有建筑物，只有山丘，旁边树木的叶子，在这个季节已经变黄，天空偶有飞鸟经过，如果不看吴天等人身后的背景，不看那残破狼籍的城市，这里，真是一处美丽的风景。

　　去除俩个关心的问题，吴天现在还想知道，联盟派来的那三名高持到底死哪里去了，就算没有小张的通信，他们也该想办法联系他们不是？毕竟这可不是个人英雄主义的时候，在这个城市里，即便是他们持有者，也随时充满了死亡的可能性。

　　吴天到是有想过利用虚空感知去找，可是那该死的规则是虚空感知只对普通人或者低级权限持有者有效，这三名高持，根本不在吴天控制范围之内。

　　不管了……这一路来也算是穿越了城市，如果这么大的动静三个人都没有觉察，也没在一起的意思，他们来不来也就无所谓了。

　　吴天放弃了去找另外三名高持回合的意思，毕竟时间优先他也是在连夜赶路，相比之下，问题更大的可能是默示录的据点。

　　就在吴天想着的时候，身前的有琴双双动了，这一晚上的时间，有琴双双虽然所处的幻境恶劣，不过却是睡了个好觉，她倒在吴天的怀里，只感觉很暖和，很舒服，很有安全感，在没去想这个时刻世界变成了什么样子，闭上眼睛，一直睡到现在。

　　她这次没有做噩梦，梦中更没有什么骷髅怪物，当她睁开眼睛的时候，天边是一丝金黄色的曙光，照的她眼睛有些睁不开，她那染满灰尘的小手揉了揉眼睛，望着那东方最美的风景，近乎有些不敢相信：“好漂亮……从来没看过……”

　　“日出每天有，不过是你不留意而已。”身后的吴天抚摸了下身前小双双的长发，感觉很柔顺，现在这女孩在自己的身前，吴天也有了安全感，当然不是有琴双双那种安全感，而是吴天怕这次找不到有琴双双，在多少年后，会有怎么样的回忆——当然，前提是在他们还没有死去的情况下。

　　有琴双双侧头，撇了眼正在赶路的苏珊，发现苏珊没看这面，当下小虎牙一露：“那以后你天天陪我看。”

　　吴天嘴角顿时抽动：“天天陪你看？估计到时候你都起不来床……”

　　“你不会叫我起床……”

　　“这才好多一会，大小姐脾气又……”就在吴天刚要讽刺点什么的时候，突然手腕上的腕表传来了信息。

　　吴天当下就是放弃了这个话题，因为这个时候，什么也没有比手腕上腕表重要的了，这可关乎着吴天另外担心的一个问题。

　　这一次，腕表上不是语音信息，也不是图形图像，而是一排文字，这一排文字很简单——萧筹离开了岛，现在正去找你，要小心！

　　吴天先是愣了一下，但是随着思维快速的跳跃，很快就是明白了什么。

　　让自己小心萧筹，那么除非萧筹对自己造成威胁，可是萧筹如何能对自己造成威胁，先不说俩个人的正常关系，就说俩个人的能力，也是一个天地之差，虽吴天不是那种自傲自满的人，可是持有者与普通人，毕竟是俩个层次，傻子也知道。

　　这个留言是小张发的，小张负责着默示录的安全，他绝对不会危言耸听，如果小张这样说了，那么一定是说，萧筹具备了威胁他的能力？也就是说……萧筹会威胁到自己甚至可能杀死自己？

　　可是为什么不是图形图像或者语音呢？反而是这加密的文字信息，而且很短。

　　吴天短暂的错愕间，思维转了数圈，只能说现在连传递消息都需要小心了，默示录现在也不是安全的信息通道了，想来，一定是萧筹掌握了什么力量？可是，他来找自己，单单是为了杀死自己么？

　　在先前的命运闪影中，吴天没看到萧筹和自己的命运纠葛，但是没人可以保证命运的变化，因为很多人已经不在遵守时间与空间的规则，任一的改变，都会产生连锁反应，蝴蝶效应，吴天也不是那种四钻牛角尖认为萧筹一定是朋友的人……

　　现在……

　　就在吴天想着的时候，突然远处传来轰隆一声闷响，仿佛打雷一般，随后吴天猛的侧头看去，侧面，千米方向，一个巨大的火焰升腾而起——有情况！



　　第四七二章 怪物

　　这团火焰释放的能量很大，甚至远远的看去形成了一个小型的蘑菇云。

　　吴天等人顿时停了下来，相互对视后，话也没说，众人便是指挥身下的坐骑，绕远路奔着那升腾的火焰而去。

　　按理说，这个时候发生任何普通事件，都不可能影响到吴天的计划，行程，按照那一丝虚空感知跟踪的方向，这个城市的感染体源头似乎还有十分钟的路程，也就是说，这周遭发生的事情应该与吴天等人所要做的无关。

　　相比轻重，吴天是不应该这个时候管闲事的，尤其还是在接近了这个城市源头的时候，很可能会打草惊蛇，不过既然吴天等人已经绕原路偷偷过去了，显然，这个普通事件，也不是一般的普通事件。

　　那升腾的火焰，确实让人觉得威力巨大，不过吴天等人过去的原因，并不是这威力巨大造成的，虽然数千米的距离，就算吴天改变的五感也看不清楚，尤其这里公路两侧还是凹凸的山包，根本就是阻挡了视线。

　　但是要知道一个前提，吴天为了寻找这个城市的感染体源头，在先前就已经释放出了一丝精神，也就是虚空感知的能力，顺着那条雄狮的线一路追踪到这里，之所以这一路安然无恙，有琴双双睡的香甜，安静，并不是几个人的运气好，而是吴天的虚空感知能够先一步知道周遭的情况，当遇见怪物的时候，几个人可以不惊动的绕远路。

　　所以这一路来看起来安静，事实上吴天等人已经遭遇了数波骷髅怪物及感染的动物，众人没有发生战斗，完全是因为在吴天的虚空感知引导之下。

　　刚刚吴天给众人同样打了个手势，因为他的虚空感知同样发现了公路一侧有巨大的怪兽，按照老套路，吴天打了手势，众人指挥坐骑，在不惊动的情况下，快速的绕过去。

　　可是偏偏在即将绕过去的时候，吴天感觉到的那一处怪物所在地，发生了巨大的包扎，并且火焰升腾，这也是吴天等众人停下来的原因。

　　因为吴天的手势，只说有怪物，没说有其他东西？而吴天自己也是这种情况，他的虚空感知，只感觉到了那处爆炸的地方有巨大的，更强的怪物，却没感觉到第二生命体，也就是除了那怪兽，吴天的虚空感知内没有显示任何生命。

　　这也是吴天诧异的原因，要知道，这些怪物，怪兽，在没有遭遇生命体时，是不会攻击的，即便真的攻击，也是有目的性，由信息反馈的，比如这只黑猫从上面收到信息，传递给其他感染的动物，让他们攻击人类所需要的食物，或者水。

　　简单的来说，这些怪物，是不会没有目的的攻击的，更不会无缘无故的对着山包、土坡放炮，可是这就是疑问之处了，那个地方只有怪兽，没有第二个人，为什么它会无缘无故的使用如此强烈的攻击能力呢？

　　以吴天的虚空感知来看，公路侧面的景像完全显现，那是一个巨大的怪物，被感染前到底是什么动物已经很难辨认了，似乎已经进化了几个层次，而且这只动物与其他动物不同，其他被感染的动物最多是以速度、力量、敏捷等见长。

　　而这只巨大的趴伏的怪物却是相反，它行动缓慢，敏捷性根本没有，它的代表是力量，不过同时也是一种吴天等人到现在第一次见的能力，就是喷火！

　　因为每个人的身体都是不一样的，当被感染的时候，人的身体会与感染体融合，从而生成不同的身体素质，而当这些怪物的感染体在身体内存活一定时间时，对周遭的变化有所了解的时候，又有少数怪物会进化能力，除了最基本的电流外，吴天等人在视频录像中看到过有骷髅怪物会喷射出火焰。

　　不过这些喷射火焰的怪物，多数是人类的感染体，吴天等人还从未见过怪兽会这种能力，比如吴天用虚空感知曾控制过的成百数千，那些怪兽中没有一个会使用能力。

　　这个怪兽如此诡异，又会喷火，吴天的想法自然是绕开，可是却在他们快速前行的时候这里发生了爆炸，怪兽不会无缘无故的做无效果攻击，除非这里有东西。

　　可是吴天的虚空感知根本就没发现这里有东西，当然，吴天不会以这个来判定自己的决定，如果一定要解释怪兽为什么会无缘无故的攻击，吴天又看不到攻击的目标，唯一的可能就是，怪兽的攻击目标，吴天的虚空感知看不到。

　　这并不是无聊的假设，而是针对持有者的规则中，有两条是可以让这种现象产生的，1就是持有者不能对持有者使用能力，除非权限差距达到了10级以上，否则吴天的虚空感知是不可能对高级持有者使用的，红瞳的死亡触摸唯独例外。

　　2就是高级持有者如果打开了神之领域，吴天的虚空感知依然无法看到这种显现。

　　不过这两点对比的话，吴天认为前面一点更可能，毕竟这里距离太远，山包起伏的，影响吴天的视线，根本什么都看不到，而感知又感觉不到持有者，只有这样，那怪兽才会主动攻击。

　　而第二点，如果是高级持有者打开了领域，吴天看不到，同样的，那怪兽肯定也看不到，就像当初苏珊使用领域，让众人躲避怪兽群的时候一样，那些怪兽即便在原地等，也不会攻击。

　　那么就是说，这里有持有者？

　　吴天的眼神表明了他对这间事情的关注，王博文等人自然也是跟了过来。

　　这个城市肯定还会有持有者的，不过即便是持有者在面对怪兽与怪物的时候，也是稍显得薄弱了一点，所以，这么多天，吴天还没遇见过持有者与怪兽战斗的，当然，有琴双双除外，在说她也不是什么持有者了。

　　而如果有持有者与怪兽战斗的话……

　　那么最有可能的，就是联盟一同派过来的三名高持了，从下了飞机一队人就分成了两组，为的是在这个城市更好的搜索源头，毕竟找到源头了解事情是如何发生的，远比要弄一个普普通通的感染体强的太多。

　　这路上，小张曾给吴天信息，让他小心萧筹，吴天当然收到了，但是同时吴天也在想小张为什么没一块将三名高持的坐标给自己，要知道，这一次他们要去找的可是城市感染体的源头，这些怪物无时无刻不在变化着，进化着。

　　先是普普通通的骷髅怪物，然后是会释放火焰的怪物，接着又出来各种怪兽，然后怪兽进化成他们认不出原来是什么的本体，这些都在向吴天表明着，每多过一分钟，这个城市的感染体源头就会越加强大，他自己也是心里每底，所以到了这个时候，自然是多一个人多一份力量。

　　小张没说，吴天按照所发信息的频道反馈回一条信息，却也是没接到小张的回答，所以到了这里，吴天心里已经有大部分是放弃了找到三名高持，这个城市实在太大了，就算联系上了，如果距离太远，又要等多久的时间？

　　不过当吴天等人绕了远路，快速的接近，直到视线可以看的清楚的时候，吴天心里顿时一乐，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，要找的三个家伙竟然在这里和怪兽玩……不过说来也不能完全是幸运，既然吴天能找到源头，那么这三名高持也未必就是吃素的。

　　既然都有一个方向，只要没死，相遇，只是一个迟早的问题。

　　不过等距离拉近，吴天等人看的清楚的时候，不由同时为这三名高持抹了一把冷汗……

　　场中的情况比较偏向与那巨大的怪兽得利。

　　那怪兽身高足有三米，体长至少十二米以上，四爪趴伏，血盆大口像蛇……不，更像鳄鱼，全身被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着微微白芒，鳞甲有些透明，可以看到里面已经改变了的骨骼，四爪上还有尖锐的骨刺，巨大的尾巴向一条无坚不摧的长鞭，扫过之处，那些土包顿时被削平，这个时候，巨大的怪兽正趴伏在三个人的对面，随时欲做出攻击姿态。

　　已经认不出这怪兽感染前的原型是什么了，不过却是吴天等人见过最庞然最恐怖的，如果与王博文的坐骑那头暴熊比起来，那王博文身下的东西就可以用吉娃娃和藏獒比了，这狗熊到跟前，估计也就够这怪物一口的。

　　怪兽身前不足十米处的三个人显得异常狼狈，安雅的身上全是尘土，旁边的李明衣服甚至被刮开了好多口子，那个小宋却是三个人中最好的，不过这个时候，他也是额上显满了汗珠，大口的喘息着，看起来消耗了大量的身体能量。

　　在怪兽与人中间，一个半径足有两米长的原型大坑，还冒着黑烟，甚至有土石被融化，可见那怪兽刚刚喷吐出火焰的能量有多大了。

　　“怎么办？”安雅看了眼旁边的小宋，却是对三个人中最稳妥的李明说却：“这一路来横冲直撞的，已经没食物可用了，还以为在没力气之前至少可以将源头弄到手，现在看来，我们可能还没等走出去这里，就会被这家伙烤熟了。”

　　李明没说话，那个叫小宋的男人一把抹了下额头上的汗：“还能怎么办，这家伙死缠烂打，到了这个地步，我们没别的选择了，要么从这冲出去，要么就被他烤熟。”

　　“你确定，源头就在这个方向？”李明突然转移话题，他也在大口的喘息着。

　　“绝对错不了，我的虚空感知虽然刚刚排列好，不过足能感觉到控制这些怪物的线了，尤其这个怪物，身上的近乎不是线，简直就是一条宽布袋……最多十分钟，我们肯定能找到源头。”

　　“那又怎么样？如果从这里活着出不去的话，我们是没办法找到源头的……李哥，不然我和小宋掩护你，你想办法去找吴天他们吧？”

　　“那怎么行，都到了这个地方了，难道我们要把这功劳让给别人？”

　　“你是傻子么，都到了这个份上，还有什么功与劳的？”安雅的小脸气的苍白，以他们这些上位者的力量，对这怪物竟然造不成一点伤害，先前碰到的那些怪物，比速度、力量不如他们的，当下就可以一手捏碎，就算无法对它们造成致命伤害，那些纳米机器人在冲洗组合，至少也要一天两天的时间。

　　可是这个怪兽不同，虽然比路上遇见的一些怪兽敏捷差那么一点，不过力量抗性却是大的惊人，刚刚他们三个人已经试过合力一击，想将怪兽的身体拆分，可是那一拳就好像他们变成了普通人，打在了钢板上一样，甚至他们还被这怪兽的尾巴扫飞了。

　　这个时候，不仅拳头疼麻，就算他们的身体也被那怪兽扫的生疼，李明身上的衣物更是被碎石刮了许多口子，幸亏他们都是高级权限持有者，身体上的抗性也不会太差，不然可能刚刚那一扫，就会被抽的吐血，还没被感染，就会先死。

　　听着俩人在那里辩论，李明当下悄悄后退了一步：“你们都别吵了，没办法了，如果能联系到吴天他们，我也会想办法联系的，毕竟这个源头可能是我们对付不了的，功劳在大也没有命值钱，但现在的问题是我们现在根本没办法甩掉这个怪兽，如果我走了，留下你们俩个人，你们肯定会死，我也做不到！”

　　李明这一点说的是正确的，他们三个人，只有他的权限是最高的，算上他，刚刚才能和怪兽持平，如果他一走，这怪兽肯定会将这俩个人烤熟，那个时候得不偿失，何况他不敢保证在短时间内找到吴天，如果找不到吴天，那源头在转移了怎么办？

　　要知道，这些虚空感知的持有者感觉的到的线，都是连接着那源头，如果源头感觉到了危险，它能在那里坐以待毙么？

　　“那怎么办？”小宋也不知道如何是好了，当初他们仗着艺高人胆大，凭他虚空感知找到了源头的方向，一路杀过来，消耗了大量的能量不说，人还身心疲惫，到了这个时候，又碰到了这个更辣手的怪物，简直是寸步难行了。

　　“没办法了，只有在使用一次领域了。”

　　“不行，我们的能量已经用的差不多了……”

　　“对，小宋说的对，而且，就算在使用一次领域，这个怪物还是会在这里守着我们的，那还是白白浪费力量，况且，我们真的没什么食物了，就算躲了这怪兽，不能在向前了。”

　　李明摇头，他的右手已经绽放出了微微光芒：“这个时候已经没有先前与向后了，我们不能找到源头，眼下最重要的就是活下去，到了领域内，一切都可以有时间来想办法。”

　　说完，李明也不顾小宋、安雅的反对，一手就是拍在了地面上，顿时，周围的荒芜、土包、孤树、落叶、以及那东方最美的日出，顿时开始消散，不见，仿佛一层雾，混沌的红雾，将这里所有的空间全部覆盖……

　　周围全是红色的混沌，好像雾气一样将这个世界包裹，没有天地之分，没有层次之分，让人觉得自己飘荡在空荡荡的宇宙间一样，但正是这样的环境，让三个人心头终于松了口气。

　　已经不是第一次对这怪兽使用领域了，先前他们尝试过一次突围，不过犹豫安雅的能力是三个人中最弱的，李明、小宋是可以跑出去的，但是如果他们跑出去，安雅一定会成为怪兽的食物，但如果带上安雅，他们三个人都会成为食物。

　　所以第二次他们又与怪兽战斗，可惜，这次又是白白消耗能量，这怪兽庞大，并不迟钝，每一次都能抓住他们逃跑的机会，这一次，他们又不得不再次打开领域，对同一个怪兽使用两次领域进行躲避。

　　可是……

　　在三个人心里那口气还没有完全松吐出来的时候，安雅的瞳孔顿时扩张，她近乎不敢相信的大喊着同时，以疾风一般的速度直向李明扑了过去：“小心！”

　　“什……”

　　李明的话还没说完，就发现了事情的骇然之处，就在这一瞬间，安雅将他整个人扑到，而这一瞬间头上一道巨大的黑影扫过，带着极其强劲的风，幸好安雅扑过来的即时，而小宋又在最远处，所以这一扫而过，三个人均是有惊无险。

　　可是真正的惊险才刚刚开始……

　　一声震天的嘶嚎，三个人终于发现了问题的所在，这领域空间确实打开了，不过并不是安全的，因为这个空间内不仅仅是他们三个活人，还有一个变成怪物，被感染的动物，那只巨大的怪兽？

　　这怎么可能？

　　安雅、小松，李明近乎不敢相信，而也就在这个时候，一波未平，那巨大的尾巴扫过之处，那庞大的怪兽已经转过身来，血盆大口一张，顿时一股浓烈的火焰生成……

　　噗！一声闷响，火焰变成了火柱，如同炮弹一般，直向刚刚扑到李明身上的安雅射去……这个高度，李明是可以躲过去的，但是安雅的速度，绝对不可能了，她会被就此融化！



　　第四七三章 死里逃生——汇合

　　突发的状况，让本是松了一口气的三个人顿时反应又慢了半拍，谁能想到，在上位者的领域内，还有怪物可以不请自来？

　　这个领域，有俩个规则是针对性，一个就是打开领域的上位者，他可以有针对性的对上某一个目标，将其吸入领域，另外一个就是领域不能在无针对性的时候，将非生命体目标吸入进来。

　　在吴天等人曾经进入默示录的时候，那两架飞机是例外，并非是吸入领域内，而是在时间差上出了问题，直接撞入了领域之内，而这个怪物却是不同，三个人名知道是要躲避，打开领域的李明，自然会控制领域的范围，也就是说，这个范围，是不可能让这巨大的怪兽进来的。

　　可是偏偏出了意外的状况，这怪兽不但进来了，还在进来的同时，瞬间向三个人发起了攻击，他那钢铁般的身躯，虽然力量蛮横，看起来也是恐怖，不过对于三名高持来说，还是可以抵挡的，可是这喷射出的火焰，却不是一般的火焰。

　　这火焰的速度，在空气中形成了一道音障，即便是如此情况下，火焰依然余势不减，反而带着更强大的冲力对着安雅射去。

　　安雅眼中流露出的惶恐，之所以这样，并非没有理由，他们不是第一次与这怪兽战斗了，其他的他们可以凭借上位者权限改变的身体进行对抗，唯独这个火焰不同，这火焰不但高温、炙热，而且还带着酸属性。

　　火焰的温度，确实不能对几个人造成致命的伤害，可是如果被火焰沾染上了，那么由皮肤表面开始，不是会被这火焰烤焦，而是被这火焰溶解。

　　不要说正中的安雅完全在火焰的攻击范围之内，就算是在安雅身下的李明，也会被这火焰擦边，与电流不同的是，这火焰是全攻击属性，不带一点感染，可是即便是擦边，那受到火焰酸性侵蚀的皮肤，也会一点点的扩散，直到权限阻止为止。

　　当然如果是一点点的伤害，是不能对高持造成致命的，可是这火焰侵蚀的过程中，那种受到伤害的痛楚，却是无可比拟的，就好像将硫酸一点点的洒在人的身体之上，不同的是，你偏偏能看到这种酸性火焰的扩散，灼烧。

　　任谁也没想到，第二次打开领域的结果，与第一次打开领域的结果完全不同，他们不但没有安全，反而一次性的将自己陷入了绝境？难道这怪物是故意第一次没有进入领域的？第二次在打开领域，在他们放松的情况下，杀他们个措手不及？

　　不……

　　李明的目光眯了起来，这个时候，他可以有一个动作，那就是将安雅推飞，或许时间差上不允许，可是至少安雅不会送命，当然，为此他也要付出一支手臂被溶解的代价，这火焰即便对抗性十足的高持，这充满着杀伤力，将手伸入火焰中，可是与火焰擦边完全不同的结果。

　　李明咬着嘴唇，这一瞬间他突然明白了什么，这怪物第一次并不是故意没有进来，而是根本就进不来，这些晶状体的怪物，纳米体的结晶，与人类的进化方式不同。

　　人类是经过千万年的时间，来在各种环境下，进化到现在这种程度，而这些怪物，却能在短短的一个照面间，就能适应当时的环境，并且做出相应的进化，尤其某些高层次的怪物，进化的速度更是让人感觉不到。

　　想来这怪物第一次对领域并没有什么相对应的适应能力，但是第二次，它或许感觉到了领域的存在，又或许熟悉了那领域的打开方式及进入规则，但不管是怎么解释，第二次打开领域，它已经可以进入了。

　　在这一瞬间的思维中，李明完全放弃了！

　　他不是放弃自己，他将自己的身体尽量的向地面上贴，这是自然的反应，他放弃的是趴伏在自己身上的安雅，如果救她，将俩个人完全失去战斗力，虽然是短时间内的，也会致使整个小队覆灭，但是如果不救她，那则不同，最多的是安雅死去，他甚至可以借助安雅的抵挡，不受到火焰的灼烧，小队至少还保留俩个活人，即便不能同这个怪兽继续战斗，三个人中，至少有俩个人可以活下来。

　　这一瞬间，李明做出了最适应的判断，心里稍微的有些不安的同时，但想到了自己的借口，还是铁了心的没有任何动作……

　　说的贴切点，这还是一个人的本能，如果将李明换成某人的话，可能这根本不需要思考，不需要抉择，就能做出动作来……安雅的目光中充满了惶恐，这一瞬间看起来根本是读秒都不需要，可是对他们这些高持来说，有足够的时间来运转大脑，从惶恐变冷静在到思考，这就是高持的特殊能力。

　　安雅知道自己是不可能躲的过去了，即便是这个时候有所动作，火焰也会穿透她的身体，但是李明可以！

　　这完全是一个能力的问题，安雅是三个人里面持有者权限低两级的人，而李明的权限则是高两级的，他可以在这一瞬间做出更快的判断，更快的分析，甚至可以在那火焰没有到来之前做出动作！

　　但是他没有！

　　安雅既然能够想到这里，想来李明已经快了一拍想到了这里，但是他竟然没有任何动作，而以李明的思维快一拍的想法，如果想到时就做了，安雅还有活下来的希望，但是如果以安雅慢一拍的思维，想到这的时候，在去有什么动作，却是已经晚了。

　　这一瞬间，安雅瞳孔中那火柱变的越来越大，越来越亮，仿佛恒星一般发出耀眼的光芒，照亮了整个混沌的空间，那炙热的高温蔓延，虽然对高持造不成什么伤害，却是在一瞬间即将到达的同时，烧焦了安雅的衣服，带来的不是炙热，而是恐惧！

　　真的就要死了……

　　安雅的瞳孔被那火焰照亮，这一刻，那眼神中的惶恐消失不见，取而代之的则是平静，人在死亡的一瞬间，会变的无比的平静，就是这样，安雅想到了她许许多多的过去，似乎，还有很多事情并没有玩成。

　　她是个骄傲的女生，要强的女生，从选择这条路之后，就有想过，总有一天被人抹去记忆，或者总有一天被人杀死，如果不想失去记忆与生命，她就要变强，变的比任何人强，一天一天，一步一步的走来，终于，她走上了上位者的位置。

　　不但如此，她更成了联盟内上位者中的佼佼者，什么苏珊，王博文那些跑外勤的，在她们眼中，根本就是看不上，她们是保护联盟首领的人，而她们相信，总有一天，联盟的首领会将整个世界控制在手中，到了那个时候，她才是真正的无所不能的人。

　　可是到了这一刻，安雅的瞳孔中流露出了一丝失落，一丝失望……

　　原来，那些，并不是她的梦想啊……

　　从成为持有者后，就不断的去淘汰别人，晋升，她要的不过是一丝安全感，不会失去记忆，不会失去生命的安全感，可是当到了这一刻，在回头看看，才发现已经迷失了来时的路。

　　最初的梦想，只是想做一个快乐的，优秀的，人人羡慕的女孩，会上大学，会找一份很不错的工作，然后找一个帅气的男朋友，一起约会，一起看电影，那个平凡，简单的女孩，在这一刻，似乎睡醒了一般，想起了先前的许许多多。

　　那才是她真正想要的，可是，从拿到记事本，从成为持有者之后，她就被这种无所不能的能力主宰了，她想要更多，想要更强，想要比任何人都优秀，所以在这游戏中她迷失了，她忘记了，到了这一刻，到了生命最后的关头，她才想起来，原来她还有自己的梦想没有去完成，原来还有那么简单快乐的事情没有做……

　　可是，这些，都不在可能了，因为这一秒，她就要死了！

　　如果还能重新选择的话……希望自己只是一个简简单单的人而已，这些朋友……她不在需要了，即便是为了大局做出抉择，她心里清楚，但是，始终有一丝隔膜，在这一刻产生了！

　　但是，没意义了，她要死了……

　　安雅那漂亮的，被火柱映的美丽的瞳，渐渐的闭上了！

　　呼！的一声，火柱瞬间穿过了李明的身体之上，即便是有安雅在身上挡着，可是李明的外衣还是刹那被灰飞烟灭，小腹之上被高温擦过，生疼，只是一瞬间，不到一个呼吸的时间，那火柱就是淹没了安雅的身体，划过李明的身上，砰！的一声闷响，直撞在了混沌空间的屏蔽上。

　　那屏蔽上产生了巨大的环形冲击波，使整个空间发生了震荡，李明诧异的看着身上，刚刚趴伏在自己身上的大活人，安雅，这一秒中完全消失不见了，在那火柱中，灰飞烟灭了，甚至连一点渣都看不到。

　　李明抚着自己的小腹，虽然没有被伤害到，不过还是火辣辣的疼，但是他的目光却是对张了旁边的小宋，小宋的目光中带着一丝他平时看不到的怨恨，不管如何，不管什么理由，不能否认，李明这一次确实对他们所谓的朋友，无动于衷！

　　而且是在安雅救下他的时候！无动于衷。

　　“现在是大眼瞪小眼的时候么？难道不应该先阉割了这鳄鱼？”就在李明和小宋对视，李明企图用目光解释他的所做时，远处更是一个惊人的声音传来。

　　说惊人，根本就是一点也不为过，这里是什么地方？没有人不清楚，这里是上位者打开的领域，一个红色的混沌空间，在没有针对性的吸入时，是任何人不可能进来的，尤其还是空间打开之后，如果没有宇宙大爆炸的能量，怎么可能破坏这个空间的规则？

　　任何高级持有者都知道这样一个条件，但是偏偏今天一切都不自然了，不但这怪兽如入无人之境的来了，甚至在领域打开之后，怪兽发动了一搏攻击之后，又有进来的，而且还是人？

　　这怎么可能？

　　如果说怪兽有超强的进化能力，能够跟上李明的空间创造波动，那么这人？又是怎么回事？有谁的进化能力能达到这些怪兽的水平，如果真达到了，那恐怕也不是人了。

　　李明猛的回头看去，这不看不要紧，一看当真是下一跳，来的还不仅仅是一个人，是五个，而且这五个人还不是单独了，每个人身下都有一头怪兽坐骑？那些怪兽坐骑虽然比不上这巨大的四爪怪兽提醒庞大，不过看起来各个都是豺狼虎豹般凶狠。

　　李明和小宋也不是一般人了，这一路来经历过不少，当初心高气傲顿时收敛了，一路小心翼翼，要知道，这些怪兽抗性、灵敏性、攻击能力，任何都是他们平时没接触到的，到不是说他们不敌，只是这些怪兽的数目实在太庞大了。

　　而这看一眼，这四头坐骑，各个都是善战的主，尤其是那个为首猎豹大小动物，已经认不出原型是狮子还是老虎了，但绝对比狮子老虎勇猛的多，那爪子已经数寸长，收不到爪垫里去了，甚至前膝上有了骨刺，这是和那大怪兽一个级别的，虽然体型小，可是绝对不是轻易能对付的，尤其他们知道，锋利的爪子，是具有感染性的。

　　而看到那黑猫一样坐骑上的人时，李明顿时一愣，是吴天？而让他诧异的不仅仅是吴天与那坐骑，还有吴天右手臂夹着的一个人，那个人正是刚刚趴伏在他身上，让李明认为已经灰飞烟灭的安雅。

　　这个时候，他们的距离也就是两三米而已，不知道他们是如何进来的，又不知道如何将安雅救下来的，简直好像发生在另外一个世界。

　　却说安雅的内心，是出奇的平静，以至于她忘记了那灼热的火焰，忘记了这争斗的一切，她只想静静的等待死亡，或许，她还有命运之神重生的一次机会，如果能活到过去，她会找到自己，阻止自己成为持有者，让她过上自己想要的生活。

　　但是这个世界已经完全变了，她自己也不能肯定命运之神还存在不存在了，如果真的可以这样一睡不醒，那就这样的死掉吧。

　　可是安雅这种静心持续了很久，直到她听到了声音，思维恢复了之后，才发现自己还活着？

　　活着？

　　这不可能！

　　有谁能够在那种情况下救下她呢？

　　安雅的心境，让她忘记了周围发生的一切，只是一心等待死亡，直到某个男银的声音说不要对眼，要阉割鳄鱼的时候，她才猛的睁开眼睛，当下身体恢复了最初的感觉，立马清楚被人夹着？这手臂确实够结实，其实也是自己的腰细……

　　安雅觉得自己跑题了，猛的侧头看去，顿时迎来一个咧嘴的笑容，这男人她见过，在默示录的岛屿上曾经站在新世界阵营首领身后的那个，也是他们联盟曾经最大的敌人吴天，更是他对首领说过，要亲自杀死的人。

　　可是那个时候首领并没有答应她，这时安雅觉得自己是幸运的，如果那时她去将吴天杀死了，这个时候，谁来救自己？不，或许不是这样想的，应该……应该是那个时候她可能就已经死了，吴天是什么样的人？能够从这巨大的怪兽火焰之下，一瞬间将自己的小命拉回来？这简直是在和死神抢命？

　　“你？你怎么做到的？”

　　安雅的思绪完全恢复过来，瞬间的心灰意冷顿时不见了，侧头忙问，吴天想了下：“这个，也没什么，无外乎就是多用了点口粮而已，你到了我这个程度你也能做到的……”

　　安雅没听明白，不过旁边的苏珊却是明白了，以为她已经经历过这样的一次事件，当初吴天在商大的实验室内，就是在领域中打开了领域，将她的新兵带走了一大半，这一次也是相同，吴天直接强行破开了李明的领域，因为吴天的权限更高，不是一个层次的领域，他可以在领域中生成领域。

　　所以并不是吴天救下安雅，而是吴天的领域，隔绝了这个领域中的火焰，简单的来说，在刚刚吴天等一行人进入领域的时候，吴天的领域就打开了，并且直接针对性的……单人针对性的将安雅拉到了领域中。

　　吴天的领域在李明的领域中打开，看起来就是不存在的，就和李明的领域打开后，外面的人看不到这里一样，所以那火焰也是总空间中穿过，没有对吴天等人造成一点伤害，直到火焰过去，消失之后，吴天才解除领域。

　　“喂……摸够了没有啊，还有你，让人抱够了没有啊，还想让那鳄鱼烤焦啊？”有琴双双露着小虎牙，一脸不满的样子，她就坐在吴天的身前，这一摸，一抱的看到清楚。

　　吴天这才发现自己一急，那手就绕错地方了，安雅低头看了看，这衣衫不整的……当然，她并不在乎这些了，这种要命的关头，谁还认为其他一些重要呢？安雅白了有琴双双一眼，身体一动就是从吴天的怀中落了下去。

　　“谢……谢！”安雅有些生涩的说出这句话，似乎自己也很陌生。

　　“谢什么呢？赶快把这鳄鱼搞定，我们去找源头了，还真是让人操心，早知道你们这么脆，就不分开组队了。”王博文二五八万的嘲讽着，他知道自己曾经是联盟的跑外勤的，与这些亲卫比不了，不过现在，似乎这些亲卫比他这个跑外勤的还狼狈？



　　第四七四章 泼妇！

　　解决？说到解决谈何容易，先不说联盟的三位高持身上身下的伤，就说连续几个小时与这怪物纠缠，加上李明不是第一次打开领域，早已经精疲力竭了，如果早能解决的话，他们也不会第二次打开空间躲进来了。

　　这怪物看起来庞大，笨拙，但是真要动起来，就算拖不住李明，那小宋、小安绝对是跑不掉的，也正因为这样，三个人走到了这里，马上就要找到源头了，却也是再也寸步难行。

　　李明抚着腹部的伤口，看也不看身后的安雅一眼，向后倒退了几步，与那趴伏欲发起攻势的怪物拉开了一点点距离，口气生冷的说着：“你说的好听，如果能解决早解决了，既然你这么心急，你解决一个给我看看。”

　　当下李明右手一摆，这混沌的暗红色空间，顿时消失的不见，这一次三分之一的能量，完全是白白的消耗，这领域存在不存在已经没什么价值了，毕竟这怪物已经进来了，而且领域的规则，只能针对持有者，刚刚李明的规则几个人都清楚，想建立领域，无外乎是牺牲自己的队友而已。

　　只是那小宋，小安没有说破而已，如果能保住三个人安全，就算规则建立在自己的身上，也无所谓，可就是没想到这领域不但没有保住他们，如果没有吴天及时的出现，恐怕反而害了他们。

　　李明的这冷嘲热讽，本应该支持他的那小安，小宋眼神不由也不对了，就算在是针锋相对，刚刚确实是吴天帮了他们，这个时候众人应该想办法一起解决眼下的难题，在来点小脾气，那可真是幼稚的可以了。

　　小宋觉得这个时候李明有点犯浑了，可是毕竟他是这小组的族长，又是联盟内权限最高的持有者，从哪方面来讲，暂时他都没有发作的资本，只是看了眼安雅，在看吴天等人，不由也是后退几步，与众人平行，与那趴伏的怪物拉开距离的时候给李明台阶下的说着：“我们消耗的太大了，和这个怪物已经纠缠了很久了，现在实在没什么能力了，需要恢复一下。”

　　王博文身下的暴熊这个时候同样也做出欲扑击的姿态，看起来一场斗兽马上就要开始了，当下王博文拍了拍身下的怪物：“你们要搞清楚状况，恢复？如果一切由我来安排，我当然不临死让你们喘口气，不过现在的问题是，你们要休息，先要问问它！”

　　王博文的话还没说完，噗！的一声，一道火柱先是带着沉闷的破空声冲入空气，随后则是带着尖锐的啸声直向最近距离的李明射去。

　　虽然众人在说话，不过却时刻保持着警惕，这怪物不是人，不会不停止的攻击，它虽然变成了现在这个样子，不过动物的本能还保留着，它会选择一个最佳时机进攻，扑杀自己的猎物。

　　在李明讽刺似的看向王博文说话的时候，对于这个怪物来说，猎物就是在它眼前轻敌的时候，所以抓住了王博文说话的这个时间差，血盆大口一张，就是一团高温灼热的火焰形成，一股巨大的力催动着火焰弹射出来，形成火柱，直冲向李明。

　　李明确实打开了两次领域，可是一名上位者在不补充食物的情况下，一天之内至少可以打开三次领域，这才是极限，也可以说，瘦死的骆驼比马大，就算没了三分之二的力量，李明现在有了喘口气，戒备的时间，面对这怪物，绝对不会被秒杀。

　　在这一瞬间，李明的身体一翻，直向侧面退去。

　　这团火柱，带着尖锐的啸声，极强的冲击力，直由李明的身下擦过，砰！的一声，射在了远处的土丘之上，顿时，黑烟滚滚生腾，碎石土片烧焦融化，众人身后再一次掀起了一个微型的蘑菇云。

　　“你不是很厉害么？干嘛躲到我们身后去？”

　　王博文还是比较口直的，这一句话说的李明脸红脖子粗，不过这个时候也不是斗嘴的时候，这怪兽虽然不是那种玩命的不停止攻击型，但是抓住了这个机会怎么会放过，在李明进入人堆后面的时候，顿时让怪兽有了新的目标。

　　单个人的攻击，对火柱来说太是浪费，不过这个时候，一堆人，包括吴天、苏珊等人都因为李明的翻腾而吸引了怪物的目光，当下那怪物大口一张，右一是道火柱形成，瞬间，直向吴天等人喷射过去……

　　“怎么？控制不了它？”王博文到这个时候，才说了一句正经的话。

　　吴天到现在一语不发，只是目光凝重的盯着身前的巨大怪物，并不是在这种危机的关头摆什么姿势，而是他从将安雅救下来的时候，就开始有了动作，他抓住了王博文与李明斗嘴时吸引了怪物时机，早已经放开精神，去感知牵引这怪物的线了。

　　这一路来，吴天也多多少少得到了一些经验，并不是所有的怪物，都有那种线牵引着，但是攻击力，伤害性，感染极强的怪物，则一定有那条线牵引，这线就好像一个指挥官控制着一个军团，那些炮灰，则不需要控制，指挥官只需要控制精英即可。

　　吴天先前已经尝试过了，利用虚空感知，就可以直接的顺着线找到那个源头的方向，即便不是源头，也是控制着这些怪物的罪魁祸首，而这虚空感知在稍加变化，将精神力的质量加强的话，就会像一柄锋利的匕首，将那些线切断，从而连接到自己的思维上，给予信息反馈给这些怪物，做到控制怪物的能力。

　　如果换成是人，则不需要这么复杂了，以吴天现在的三色瞳能力，只要直接将虚空感知的烙印打入人的大脑，就可以短时间控制一个人，而这怪物，则要比人多出了一步骤。

　　不过即便多出了一步骤，也不该用如此长的时间啊，王博文和那个李明斗嘴，也不是毫无理由的，他不是泼妇，不需要在这个时候证明什么，事实上从开始他就用声音吸引那个怪物，让怪物将精神集中在他与李明的身上。

　　这样一来，这怪兽即便马上攻击，也不会对上吴天。而吴天正好可以利用这短暂的时间，利用虚空感知控制住这怪物，可哪里知道这李明完全是不上道，真和他泼妇上了，而且还一下躲到了吴天这些人的后面，弄的王博文现在这有骂娘的冲动。

　　被王博文这样一问，那安雅、小宋，李明顿时明白了什么，那吴天感情一直不说话，原来是悄悄的对那怪物在搞小动作？可是到底是什么？控制它……

　　三个人的目光不由自主的对上了吴天等人身下的坐骑……如果真是那样的话，他既然能控制这些怪物，这个庞然大物，想来也有可能了？那个王博文原来不是和他在这里吵嘴，目的是要用俩人的争执来扰乱怪物的攻击。

　　可现在明白了，也晚了，怪物显然已经将喷射出的火球射向了吴天这处人堆。

　　虚空感知重要的是要控制一丝精神，去身体之外感知，如果精神不能集中，那么这虚空感知就会兵败如山倒，而这个时候如果吴天还傻傻的在那和怪物对眼？可能还没等控制什么，就先被烤熟了，这种情况下，吴天自然不能在做什么了。

　　在那火柱喷射过来的时候，吴天身下的黑猫当下就是动了，这黑猫的速度快急，疾若闪电，那怪物张开血盆大口的时候，黑猫就已经做出了欲扑的姿势，当吴天给了它躲避的命令时，黑猫毫不犹豫的弹射开。

　　这一个弹射起码有进4、5米高，别说火柱打中他，就算连那点高温也感觉不到，在空中，吴天急切的回了一句话：“不行，切不断，这东西的线太过厚重……”

　　扑！

　　黑猫落在侧面，王博文落在相反的方向，苏珊、艾利则是一人一面，中间让开了一条路，那李明有些狼狈的躲到了王博文的身后，整个中间被那火焰烧烤出一条漆黑的壕沟，直撞在最后面的土包上，再一次掀起小型蘑菇云。

　　“那怎么办？”王博文问着。

　　吴天随手就是抱住身前的有琴双双，在这同时，右手伸向有琴双双的腰间，这动作太快，有琴双双还没来得及反应过来，那手就伸进去了……短暂的错愕，让有琴双双心跳差点停了，但随后发现吴天的手不手摸什么，而是一手抽出了她身后的单手剑，一手扣住她的腰身，就是将她抛飞……

　　空中，有琴双双醒悟过来，突然那大眼一瞪，小虎牙当下便是露了出来：“尼玛，有这么玩的么……”

　　这一个词，似乎唤醒了吴天那久违的记忆，这小丫头，还是那么爱吃糖，还是那么喜欢学稀奇古怪的词，还是那个多年前的小双双啊，当下对着苏珊一笑：“你接住她，摔坏了你负责……你们退后，王哥，接着这个。”

　　噗通！一声，都说英雄救美，那是义不容辞，那美女与美女之间，就没这责任了，有琴双双关键时候没落入苏珊的手臂上，或许，是苏珊的手臂不够长，因为这时候苏珊的手臂呆滞在空中，只伸出了一半：“呀！疯了！”

　　小双双一抹脸上的灰尘，支撑地面就是跳了起来，也不管苏珊怎么反对，一抬腿就是上了那条白狼。

　　吴天虽然没看到，不过这声音，加上这语气，一切皆可以想像，这个时候，他身形一动，已经踩踏着黑猫的身体跳了起来，直冲向那怪物。

　　在吴天冲跳起来的时候，王博文已经接住了吴天投过来的单手剑，这单手剑落手，感觉沉甸甸的，非常有质感，不知道是什么质地，不过在有琴双双那次事件中，王博文已经明白，这东西能够对感染的纳米体造成伤害了，当下就是乐了。

　　“还的哥表演！”

　　王博文说完这句话的时候，身体已经比吴天快了N步，在吴天身体还在空中的时候，他已经在那怪物的头上方站住了。

　　这怪物的体型硕大，如同铁塔，和人比起来，就像西方奇幻小说中的龙与人，王博文的速度，出奇的快，在这一瞬间甚至快过了吴天的黑猫坐骑，以给人幻觉瞬间移动的感觉，脱离的暴行，站立在了怪物的头上，同时右手一抬，那单手剑就是向下插去！

　　吴天的一个贼眉鼠眼，王博文就了解了。如果吴天想快，那速度绝对是比他快不比他慢，但是吴天偏偏以肉眼能见的速度向怪物弹跳过去，显然，必须有一个吸引这怪物的注意力，那么吴天就做这个炮灰了。

　　这也是王博文后发先至，接到了匕首，为什么说哥要表演的原因了。

　　吴天还在空中，与那怪物的距离至少还有四五米，而王博文的单手剑已经即将落下，在这东方最美的日出下，那单手剑闪闪发光，映射着王博文那漆黑的双瞳，似乎，一切都是在一瞬间发生的，成败，只是有秒数来觉得。

　　王博文正在为自己可以秒杀一头怪兽准备台词的时候，突然砰！的一声闷响，一股巨大的力直击在了他的胸口，这力道之大，甚至一瞬间穿透了王博文外面衬衫的纳米机器人，还有身体内紧急防御的纳米体。

　　仿佛被力完全击穿了一样！

　　这是不可能的，王博文的纳米体甚至比马院长的还要强，外面还有一件默示录那里传来的衬衫，可以分解力，就算吴天的一拳，恐怕也给不了他这样的感觉。

　　可是这怪物的尾巴，真有让王博文眼前一黑，晕死过去的冲动，仿佛被砸扁一样，整个身体顿时飞了出去。

　　一力降十巧，这怪物本来就是力量型的，其强横程度，甚至可以与创造者比？至少王博文这一刻是这样的感觉，如果连一个半路遇见的怪物都这样，那么那个源头，不，那个控制这个怪物的东西，又有多可怕！

　　王博文的身体在空中连翻了三个跟头，终于掌握了重心，勉强落地，但是力道并没有因此化去，他的脚与地面摩擦，深深陷入土中，带起两道烟尘与划痕，直到退了十数步，到了身后李明、安雅等人依靠的土包那才停了下来。

　　“你觉得我们三个上位者搞不定的怪物，你用把切菜的小刀就好使了？”李明靠在土包上，并不是他不想帮忙，实际上去了三分之二的力量，他至少要保留一点力量来对付后面的东西，这怪物都如此可怕了，那源头又会怎么样？

　　其他俩人也是这心思，既然吴天让众人推开，他们也不必画蛇添足。

　　王博文嘴角一抹，看也没看李明一眼：“你就在这耍嘴皮子吧，你要真觉得你们上位者多了点什么，也不会像个女人似的坐在地上。”

　　“你……”

　　李明刚要发作，却是听着扑！的一声响，王博文在也忍不住腹内受到的重击，将胸口的沉闷的鲜血一口全吐了出来，也亏有纳米体在身体之内保护，如果这一下是上位者，恐怕已经内脏碎裂，死悄悄了。

　　就算上位者的反应在快，在灵敏，至少安雅、小宋这个档次的，比不了王博文的纳米细胞自主反应，它们根本是不需要经过大脑反馈的，直接就会保护。

　　现在这种情况，和等级什么的完全无关，这个怪物，完全是力量的代表，最纯正的力量，即便是改变了身体的人类，也无法应对，这一口鲜血吐出之后，王博文的身体再也支撑不住了，直跪了下去。

　　李明还要说点什么，却在这时，安雅突然站起身来，快速的扶助要倒下的王博文，也不回头的说着：“好了，不要说了……你没事吧？”

　　前面那句话是对李明说的，如果是在平时，李明不说话，小宋也要因为安雅这种不分高低的一阵痛斥，可是今天经历的太多了，刚刚李明将安雅当盾牌，这个所有人都心知肚明，没说出而已，已经让小宋对自己崇拜的大哥有了新的看法，现在这个时候为了给他们喘口气，王博文才受伤的，就算是在不是，也是李明的不是了。

　　小宋也是不说话，看着王博文，李明发现平日里跟着自己的俩人这个时候态度都不对，这个时候他想多说点什么，也说不下去了，干脆一眼望向吴天那里：“你们如果实在不行，走就是了，我们会拖住这怪物的。”

　　王博文看了眼旁边这个有些刁蛮的女孩，摇头：“死不了，我们这种人，要比你们这些高持命大的多……”

　　“你以前不是高持？”

　　听着安雅的话，王博文咧嘴笑了笑，不回答，也不去回答李明的话，直是抬头看向吴天，经过刚刚的一瞬间，场中已经有了新的变化。

　　在那巨大的尾巴侧身扫在王博文胸口的时候，本是与那怪物距离还有数米远，身体在空中的吴天，突然不见了，就那样凭空的不见了，好像蒸发一般。

　　带王博文落在这里，与其他人对话数秒之后，才发现吴天不见了，那怪物也是同样，它调转着庞大的身体，到最后也没发现半空中消失的吴天去了哪里，直到它找不到，转身对上了王博文，再一次的张开了血盆大口。

　　就在这一瞬间，王博文笑了：“看起来，还是的看老吴的表现啊！”

　　“你说什么，快跑！”安雅有些急了，他们这里的几个人，全是重伤疲劳的，苏珊和另外的人在远处，根本就来不及。

　　可就在她说完的时候，消失掉不见的吴天，突然出现了，而且就在那血盆大口之下，在那火团映照之中，他的右手，是一柄银白色的单手剑……



　　第四七五章 落地

　　就凭一把短剑？李明捂着腹部，到了这个时候，他依然是这个想法，这短剑杀人还可以，要说这怪物，那就太让人难以想象了。

　　这怪物身高有三四米，长有十数米，就这么庞大的体积，赶上一栋小楼房了，这不是童话故事中王子杀恶龙，没有那么异想天开，就说这短剑的长度，就算真的达到了削铁如泥能够对付怪物的表皮程度，又如何能够穿透？

　　一把短剑的长度，连这个怪物的表皮厚度都无法穿透，又如何能够造成伤害？更何况，这怪物身体上的晶状态物质，这里没人不清楚，以人类现今使用的武器来说，或许唯一可以尝试的就是核武了，但那东西就好像高持的领域一样，没人知道什么时候这些怪物就会适应另外一种能力，到了那个时候反而是害了自己。

　　李明这种心态完全是开始吴天让他下不了台阶，不过却也是常人心态，因为就算在前面的安雅、侧面的小宋也是不能理解，那个吴天是不是疯了，真的以为一把小刀就能杀了这怪物？

　　可是现在安雅抚着王博文，这王博文根本没有跑的意思，眼见那血盆大口中的火焰生成，如果要喷射出来，在这有准备警惕的前提下，安雅确实可以躲开，但是她还抚着一个王博文，如果那火焰喷射出来王博文还不动，那，安雅就不知道如何选择了。

　　至于旁边的苏珊、艾利等人，并没有介入的意思，吴天让他们远一些，她们自然就远一些，这怪物的程度由吴天来判断，既然让她们远，肯定是她们对付不了的，不然吴天也不会这么做。

　　怪物的攻击程序，就好像有琴双双计算的那样，先是近距离攻击，但是当有人反抗的时候，怪物会舍近求远，也就是在王博文刚刚攻击的时候，惹怒了这个怪物，现在，虽然吴天以瞬间转移的方式出现在了它的下颚，可是那血盆大口张开，那巨大的火球，依然对上王博文。

　　在那火焰的映照下，只能看到吴天那模糊的轮廓的，虽然苏珊、艾利对吴天的做法与判断有信心，可是如此近距离的接触，还是让人将心提了起来，如果万一出了点什么差错，谁知道这火焰会对持有者造成什么伤害？

　　当然她们不会认为这是普通的火焰，毕竟怪物释放的电流是一些低级持有者无法抵挡的，那么这火焰，也肯定是针对性的，如果吴天出了什么事……

　　这只是短暂一瞬间的想法，就在这个时候，眼前那仿佛静止的画面动了——

　　吴天右手猛的抬起来，本是正面握着的单手剑在空中转起一道剑花，变成了反握，在那血盆大口张开的同时，吴天右臂猛的划过，伸向直向前躬起，这一瞬间的动作，至少滑了数米远的距离，当吴天停下来的时候，已经在巨大怪兽的侧面五米之处了。

　　这怪物高有三四米，赶上吴天俩个高还要多，那血盆大口张开，吴天人一站正好站在那巨大的嘴下，单手剑划过时，众人本是不解的眼神中，顿时流露出了诧异，就算捂着腹部抓紧时间喘息的李明也傻眼了。

　　怎么可能……

　　吴天的单手剑，论长度，确实可能连这怪兽的晶状体表皮都无法穿透，可是吴天并不是去穿透，他利用单手剑的锋利，由下颚开始，由浅入深的划出了一道数米长的裂痕，最初的伤口处，没有什么，当这道裂痕向前延伸半米的时候，已经可以见到那下颚处有些透明了，当这道裂痕在向前延伸三分的时候，那下颚已经露了……

　　是露了，不过不是什么漏点，而是好像一个装着水的塑料袋，被划出了口子，水流了出来！当然，这个怪兽的下颚如果露了，可不是露水，噼里啪啦，那掉落是火红色的岩浆……

　　这时众人才看的清楚，那些液体滴落在地面上，瞬间冒起黑烟，原来这怪物喷射出的不是普通的火焰，而是在那大嘴之内形成了这种类似岩浆的液体，随后利用加速，将它们变成了火柱的样子，想想这种东西，就算一个持有者抗性再高，经过力的加速，穿透人的身体，还是轻而易举的。

　　这怪兽当下发出惨嚎，却也在这时，众人为吴天捏了一把冷汗。

　　那液体滴落，怪物仿佛发狂似的摇晃着那巨大的脑袋，火红色类似岩浆的东西，顿时四处乱溅，这还不是主要危机到吴天的，问题是吴天在对怪兽造成伤害之后，竟然就矗立在侧面不足五米处，还在摆姿势？

　　不仅苏珊傻眼了，就算有点冷嘲热讽的李明也傻了，这吴天如果继续躲避在攻击，凭借那锋利的单手剑，说不定真的能搞定这个怪物，可是为什么现在完全不动？这种关键的时候还摆什么姿势啊！

　　李明猛的站起身来，他需要做点什么了，吴天却是傻了，站在原地摆姿势，先不说那些溅射的岩浆如果打在他的身上会发生什么悲剧，就说那怪兽发疯一样摇晃着巨大的脑袋，它那比钢鞭还要沉重的大尾巴，又是向吴天扫去。

　　可是李明站起来的晚了，他本是腹部受到了一些伤害，加上先前的疲劳，消耗了三分之二的能量，要说自保还是可以的，要说这个紧急的时候战斗，去救人？那就差多了，何况吴天的距离与那怪物实在太近了，在他站起身来的时候，巨大的尾巴已经离吴天不足寸许了。

　　这样的距离，任何人都躲不过去的，就算是李明全盛时，身体机能满状态，在这已经要接触的时候，也没办法躲避。

　　王博文的目光一直眯着，他想去看点什么，却发现看不到，吴天绝对不会在攻击一次后，就站在那里给鳄鱼做目标，他一定是在做着什么，可是他看不到……

　　不……就算看不到，也一定有什么可以做的。

　　在那巨大的尾巴扫中吴天的时候，王博文突然一把甩开旁边的安雅，抓起地面上的单手剑，躬身一弹，就是向那巨大的怪兽冲了过去，身后传来安雅那急切不安的声音：“你疯了！”

　　在王博文身形弹起的时候，那巨大的尾巴毫无悬念的已经扫在了吴天的身体之上，众人心头顿时一紧，吴天为什么会攻击一次之后摆造型？或许不是故意的，难道他身体出了什么状况？不应该啊。

　　苏珊这一路跟来，根本没发现吴天有什么不适，可是现在，偏偏一切看起来顺利的时候，他不动了，被那巨大的钢鞭扫中了，连王博文这样强化的身体都会短时间内崩溃，吴天就算是创造者，也一定会受到伤害……

　　可是，让众人几乎不能相信的捂着嘴巴的是，那巨大的尾巴扫向吴天，却没有将吴天击飞，吴天的身体明明就是实质的存在那里的，但是当那钢鞭扫过的时候，却好像没有触及任何，吴天的身体是透明的，直接从身体之上穿过？

　　这个时候李明再也忍不住向前几步了，他不是要去帮谁做什么，而是他发现自己也看不见了，并不是看不见场中，而是看不见吴天的速度了。

　　原来在吴天攻击过后，他并不是没有动作的停留在侧面数米处，而是早就动了，但是因为吴天的速度实在太过快了，以至于在这空间中留下了一个残影，一直停留在那里，这是人的肉眼跟不上速度的时候，产生的一种幻觉。

　　但是对于普通点的人来说，比如有琴双双，又或者能力低一点的，比如艾利、苏珊或者安雅这些人来讲，产生这种视觉上的幻象，是可以解释的，但是对于李明、小宋这样，一个近乎接近了十三级权限，一个已经是准十二级权限的持有者来讲，那就过分了。

　　他们这样强化的五感，竟然也只看到吴天的残影，那他的速度要有多块？

　　而且，要知道，这残影至少在这空间中停留了三秒，这个时间的长短，更是决定了速度的快慢，以联盟三名高持中能力最强的李明来说，他的速度，也可以让他在空间中产生残影，不过那只是一瞬间的事情，如果一个人的五感足够强，他甚至都无法留下残影。

　　但是吴天的速度，竟然连他的眼睛都欺骗了？

　　不，这可不是什么幻觉！

　　李明突然明白了什么，或许他们几个人的眼睛可以被欺骗，但是身前远处那个巨大的怪兽，可不是靠视觉来攻击的，即便是它有视觉，也不可能被吴天欺骗，也就是说，在那三秒的时间，吴天是活生生的虚化了一个自己，连怪兽都给骗过去了？

　　啪！一声闷响，仿佛炸雷一般，怪兽巨大的尾巴透过吴天的身体，拍在了地面上，顿时，碎石纷飞，直向众人溅射而来，不过这个时候李明没心情躲了，他随手拨开一块弹射过来的时候，眯着目光看向了远处。

　　那个站在原地不动的吴天，突然消失了，而下一秒，李明看到吴天出现在了怪兽后半身侧面，那柄锋利的单手剑，已经如同流光一般，在怪兽的肋部晶状体表面划过了数米……这一瞬间，怪物再一次发出震耳欲聋的嘶嚎！

　　完全是跟不上吴天的速度，当看到吴天出现，并且发现怪兽后半身出现裂痕的时候，吴天再一次静止不动了……这一次，众人终于明白了，吴天并不是不动，而是在攻击一次后，已经消失在原地了，原地只不过是他创造出来的虚影。

　　那可不是什么视觉上的欺骗，是真真实实存在的一个虚幻影子，也就是说，产生这道虚影，不单单靠的是速度，还有，就是记忆宫殿！

　　只有记忆宫殿，才能创造边缘能力，所谓的边缘能力就是不在人类现在科技的理解范畴，也有人们讲边缘科学以另外一种词冠名，比如神鬼。

　　李明的目光变的深邃而沉默，他虽然没接触过吴天，不过身在联盟，吴天这样的敌人，早就知道一些了，他肯定不会记错，吴天拥有的瞳，是蓝瞳，也是持有者中蓝瞳最高的一个，至今没有夭折的一个。

　　可是刚刚如果没猜错，吴天用的是记忆宫殿的能力？他是蓝瞳，怎么可能用有银瞳的记忆宫殿？

　　“这个……人，怎么回事？他只是一名高持么？”不知什么时候，小宋已经拖着疲惫的身躯站起来，到了李明的身边，虽然有些事情李明做的过分，但是这个小组，李明依然是领导者，碰到了不能理解的事情，提问，已经是小宋的潜意识了。

　　安雅也是慢慢的站起身来，她与另外两名高持的距离并不近：“就算他是高持……显然和我们也不是一个层次的了。”

　　李明不说话，因为许多事情他也不理解。

　　或许，他们三个人都不能理解，苏珊的目光不经意的扫过三个人，在看向那里消失的吴天，这里，只有她是最先了解，吴天已经不在是普通的持有者也不是什么高持，在不久前，他就成为了创造者，而在默示录融合了王博文的瞳，拥有了三色瞳的能力，现在也只有她一个人知道。

　　就算联盟对一切消息是无所不知的，但是谈论到吴天，这始终是个例外。

　　在联盟的一些上位者死去之后，他们只知道吴天由一名低级持有者变成了高级持有者，仿佛一下跳上去的，而随后，这个消息就没有得到更新，在默示录的时候，三名高持依然任务吴天是和他们同一个层次的，所以来到这分组，他们也是不想被同一个层次的人命令。

　　但是现在，他们发现错了，吴天远远要比他们高出了数个层次，而且，他的身上，似乎你每发现一个秘密，就会出现更多的秘密，就好像李明发现吴天的残影不是因为速度产生，而是宫殿产生之后，就问过自己数个问题，他是怎么做到的，蓝瞳怎么拥有了记忆宫殿，他手中的单手剑又是从哪里来？

　　“这个吴天，太神秘了……”小宋有些心虚，在默示录的时候，他还有些优越感，比不了李明，至少他要比联盟看重的头号敌人强的多，如果不是首领阻止，他早就去干掉吴天了，现在想想，也幸亏首领，不然……谁被干掉，答案显而易见。

　　安雅终于知道王博文为什么在关键时候鸡蛋碰石头似的撞了过去，这个时候那怪物仿佛已经完全狂化了，根本没有攻击节奏，没有目标，它不断的进攻着，但是却将攻击力一次次的对上了吴天残留的影子。

　　那么结果是显而易见的，不论那巨大的爪子如何划过，火焰如何射穿，又或者钢鞭怎么扫，那个影子都不会有一点点伤害，真正的吴天，以不断闪烁的形式，出现在不同的方向，每一次出现，这怪物的身上必然会有一道裂痕。

　　虽然没造成致命伤害，但却可以看到，吴天让这怪物发疯了，根本就没有去理会冲过来的王博文……

　　在这一点上，最有答案的是有琴双双，这些纳米体感染的怪物，有一个共同点，那就是在攻击程序上，它们会事先攻击距离最近的猎物，但是当猎物发生反抗的时候，它们会第一时间击杀反抗的猎物。

　　所以不要说王博文这个时候是快速度弹射过去的，即便是王博文漫步云端一样的轻悠悠做过去，这怪物也会对他视而不见，毕竟这些怪物还没有达到人类的思考能力，了解不到所谓的危机，靠的全部是本能的攻击。

　　“哥不是龙套！”

　　王博文终于把自己该喊的台词都喊了出来，最开始他冲上去，是给吴天创造机会，现在吴天的闪烁，让王博文明白了，吴天一直是在给自己创造机会，而这个机会，他抓住了，而且是稳稳的抓住了。

　　如果在平时，任何攻击，这怪物都会有反应，就算是吴天的速度，可能也会在怪物正常情况下躲过去，但是这个时候，因为吴天的牵扯，让这怪物完全狂化了，根本是将目标完全对准了那闪烁的人，不停的拍击，攻击。

　　王博文的身体连续俩个弹射，已经直冲向怪物那摇晃的大脑袋……

　　在距离接近不到三米的时候，王博文右手一甩，掺杂着他的台词，那柄锋利的单手剑，准确无误的抓住了时间差，在那大脑袋晃荡回来的时候，直接刺入了怪物的一只红瞳内，但是还没有完事，在那怪物还没有反应过来嘶嚎的时候，王博文右手向后，猛的向前拍去！

　　这可不是用肉掌拍怪物，而是这一掌拍在了那柄还没有完全插入瞳中的单手剑上，王博文现在虽然不是持有者，不过身为纳米体，他的力量不但没有弱，甚至可以与先前堪比，如此近距离的二重力道，当下便是传递了出去。

　　那单手剑如同子弹一般，瞬间穿透了这怪物的大脑袋，直由后面颈部飞出，却也在这时，吴天突然出现在怪物的上方，那颈部有个大洞，是王博文单手剑造成的，吴天抓住的就是这个机会，如果贸然直接攻击这个部位，单手剑的长度未必能对其造成伤害。

　　但是如果在已经出现的伤口上再次攻击，那就不一样了，吴天坠落，右手划过，一道白光在他与王博文交错的时候，出现了怪物的颈部……

　　噗通、噗通！吴天落地，王博文落地，怪物的脑袋也落地……



　　第四七六章 最后的行程

　　从开始到结束，可以说这场战局时间并不长，不过却给众人感觉时间很长，这个时候除了苏珊、有琴双双外，都是有些愣神。

　　要知道，这可是联盟三名高持都没办法解决的麻烦啊，而且差点惹祸上身，如果吴天不是即使出现，恐怕这里已经没有第三名高持了，连一名十一级权限，两名十二级权限的高持都无法抗衡的东西，让吴天和这个王博文给解决了？

　　虽然给众人的感觉时间很长，不过却没有拖泥带水的感觉，反而让人很是爽快，从吴天开始，就是一直的攻击、攻击，那怪物虽然也在反击，可是却连碰都没碰到吴天，而最后，吴天却是抓住了王博文制造的一个机会，利用怪物颈部的裂痕，直接将那巨大的头颅斩了下来？

　　现在的李明已经是瞪眼说不出话了，他的两名队友同样，每个人的目光都不约而同的看向了吴天与王博文手中的那两柄单手剑，李明在也嘲讽不出这东西能不能管用了。

　　因为那单手剑将怪物的头颅如同切豆腐一样的切了下来，那巨大的脑袋滚落在地，比吴天与王博文都要大上一数圈，那庞大的身体没有了头颅的支撑，快速的、疯狂的扭动着，没有血液，反而是火红火红的岩浆一般液体。

　　那些液体在不是与怪物相互融合的了，而是在失去头颅之后，液体产生了融化、复试的效果，那液体由怪物的脖颈处流出，凡事沾染的地方，马上变成了黑色，融化，最后变成无数黑色的颗粒调动，最后变成飞灰，湮灭！

　　没有了头颅的怪物，只在地上挣扎了不到五秒的时间，便是在也不动了，身体开始融化，消散，不出半分钟的时间，那晶状体的表面已经全然不见了，最后留下的是一副巨大的，仿佛只能在史前博物馆看到的恐龙骨架一般。

　　这就是怪物的原型，这些骨架就是支撑着怪物生命的最终，现在它们没了晶状体的保护，安歇颗粒也被红色的岩浆融化了，可以说，这个巨大的，差点要了三名高持命的怪物，用人类的说法，是已经死了。

　　不过李明等人久久没有回过身来，那王博文虽然口口声叫着不是龙套，事实上，这里没有什么龙套可言，吴天与他们三人不同，没有明确的高低之分，没有自我为中心的心里，更没什么个人英雄主义。

　　所有人都注意到了，吴天刚刚并没有用什么特别的力量，最多就是一个速度，一个他们还不了解为什么拥有了记忆宫殿的能力而已，最主要的是王博文配合吴天，吴天配合王博文，最后两人轻松的将这怪物搞定了。

　　如果要是换成吴天一个人，以他那种速度及能力，可能最后也会将这怪物解决掉，但是那个时候要用多久，要消耗多少能量，就是不知道了，而同王博文一起，一共几个照面，就将这怪物斩落了，而且不像其他时候，怪物的脑袋掉落了，并没有继续再生，直接就死了？

　　难道是那把单手剑？

　　李明开始不能理解了，人类最先进的武器，甚至他们这些拥有神一样力量的人都没办法伤害这些怪物，因为即便是他们将怪物捏碎，也只是短暂的时间内让它们无法行动而已，就算是捏成无数颗粒也是这样，最终，只要有足够的时间，那些随便还会再生，融合，恢复行动。

　　可以说，从开始来到这个城市，李明等人只是在自保的情况下，限制怪物的行动，却从来没有真正的杀死一个怪物。

　　可是吴天不同，那单手剑斩断了怪物的头颅之后，怪物就在也没有融合、再生的迹象了，显而易见，晶状体消失了，颗粒灰飞烟灭最后剩下巨大的骨头架子，这怪物的确是死了。

　　当然，正如李明等人看到的，想到的那样，吴天确实是将这怪物杀死了，当然，这个功劳不能归咎与吴天，要说，也只能是这一路来吴天多问了有琴双双一些关于战斗，关于她如何生存下来的问题，才得知的。

　　吴天虽然也拥有一柄单手剑，但是这单手剑只是用来平时近身战斗，即便吴天在是创造者，拥有记忆宫殿，也没想到这东西能有对付怪物的能力，所以开始几次遭遇，吴天都是向李明等人那样，用力量捏碎怪物限制行动，或者有时用手枪，利用冲力短暂的阻止怪物冲刺。

　　现在，吴天知道了这个秘密，这柄单手剑，可不是外表看起来那么简单，十年后的自己从未来带来的？难道这是未来的产物？

　　当然，这个时候吴天也是放弃了这个问题，因为他实在想不出还有什么其他可能，不过反正现在这剑已经在自己的手里了，本是对找到源头如何解决心里还没有底，不过在解除有琴双双了解到这个问题的时候，一切，都轻松了许多，信心也增加了。

　　“你们……怎么做到的？”

　　待吴天、王博文走回人群的时候，安雅已经忍不住的问了，这个怪物可以说是他们来到这里后遇见最大的麻烦，如果吴天等人不出现，他们三个人至少有一人死亡，甚至更多的牺牲，突然想到了什么，安雅指着吴天手中倒握的单手剑：“这个……这个剑么？你们还有么？”

　　这有问题让吴天嘴角有些抽动，这两柄单手剑看起来制造相同，并没有成双成对的暗号什么的，所以让安雅误以为这东西有一把，有两把，可能还有第三把？吴天当下咧嘴，摇头，王博文却是笑着走到旁边过来的有琴双双跟前，将单手剑还给有琴双双：“这东西只有两把，不过……就算有第三把，你用了，也未必能起到多大的作用。”

　　“切，就你会说，姑娘我不比你差……”

　　“就你现在这情况？大爷一拇指就给你按倒！”王博文撇嘴，当下对着那暴熊一摆手，那庞大的怪物轰轰烈烈的就是奔了过来。

　　被王博文这样一说，安雅才发现自己太过虚弱了，整个肚子感觉前胸贴后背了，使用食物确实能够补充能量，但是并不是吃了之后能量马上就有的，这需要一个缓冲，吸收的时间，即便是比普通人快，比普通人强，也不可能一瞬间完事。

　　更何况……安雅等人到现在，已经是透支的干活了，食物？他们和那些避难所里面的人一样，现在的食物已经没有了，王博文说的不是讽刺，而是事实，回过劲来，抹去刚刚的兴奋，安雅松了口气，身子一软就差点倒下去。

　　不过在倒下去的同时，却是感觉侧面被什么东西支撑着，转头一看，正是王博文身下的大暴熊，而王博文已经骑了上去：“怎么，饿成这个样子了，你们带来的粮饷呢？”

　　这个时候，苏珊、艾利等人也是靠了过来，吴天也是重新整理过后，上了那只黑猫，有琴双双也是做好了再次出发的准备，不过在这之前，似乎还有一个小麻烦，吴天也注意到了三个人脱离战斗之后，比先前更加显的虚弱，似乎是那紧张的战斗，没有让他们显露出来。

　　“我们的东西早用光了……”安雅没说话，任由王博文抚着上了那巨大的暴熊，而说话的是支撑着身体，有些狼狈的小宋。

　　“不是吧，你们的东西至少够使用一个星期，这才多久。”

　　“那是正常情况下的使用，我们从来到这个城市就没有间断与这些东西的接触，尤其到了这里之后，还遇见了那个东西，起码已经连续战斗了几个小时，这种消耗，你试试？”李明觉得王博文现在是有些幸灾乐祸了，不过自己说的也是试试，要让他持续几个小时不停的消耗能量，在打开领域两次，估计比他们的情况只坏不好。

　　王博文随手由暴熊旁边的跨栏里抽出了一大袋汉堡包，这东西，是王博文的最爱，他有压缩食物，而且足够，不过他更喜欢吃这个，当下将这一大袋汉堡有些犹豫的递给了身前的安雅，有些肉疼似的说着：“那个……你吃吧。”

　　这汉堡的香味，顿时弥漫了这个充满硝烟的战场，平时，估计没人会闻到，可这里，都是五感超强的高持或是纳米体，这东西的味道这么近怎么可能逃得出他们的鼻子，可正因为这五感的灵敏，让小宋差点哭起来，他是真的很饿了，不是那种普通的饿，而是马上会因为身体提供不了最起码的营养而死掉。

　　这东西在联盟的三名高持眼中，根本不起眼，平时他们在首领身边，什么山珍海味吃不到，不过，那也就是在平时，正常情况下，可是现在，真的是能害死人。

　　即便是李明这样放不下脸面的人，也是斜眼看了一眼。

　　“那个……还有么？我们……我也需要补充下，真是不行了。”小宋在默示录的表现是高傲的很，不过这个时候，哪还有高傲的样子，衣着狼狈、满面尘土，忍不住的低声管王博文要面包，看起来就像路边的乞者。

　　安雅刚要一口咬下去，感觉下食欲的诱惑，却也在这时停了下来，她想了下，随后就要将汉堡包递给小宋，不过却也在这时，王博文更快，随手就是抽出一袋压缩食物：“这个，你可以吃，不过不允许分给别人，不然……我可随时收回的。”

　　小宋眨巴着眼睛，最后看了一眼那充满香味的汉堡包，还是一把抓过了王博文手中的压缩食物，二话不说就是退到后面吃去了……

　　还真没分给别人！

　　这里的别人，自然就是这第二小组的族长，李明了，这个时候，他既不开口，却也饿的不行了，立场十分尴尬，众人有着坐骑，小宋没有也到后面避风的地方吃自己的东西了，而他却傻愣愣的站在中间，所谓联盟上位者，一人之下万人之上的威风劲，在这里都成了天空上的浮云。

　　“好了，我们继续出发吧……如果我没猜错，你们在这里出现，一定也是找到了源头的方向是不是？要不要一起去……做个炮灰也好。”说这话的是王博文，他是学着吴天的语气。

　　这话虽然不好听，可也让李明说不出来话，他虽然留着三分之一的能量，不过面对这怪物已经是不行了，更何况面对源头，如果真的去了，那就是炮灰，如果不去？他的身份、责任以及使命甚至虚荣心，都是不允许的。

　　“当然！反过来说你们现在在这里，也是因为找到了源头的方向？”

　　王博文点了点头：“那是自然，你们打算步行过去么？”

　　“我们有车！安雅，我们走！”李明说着，就是对坐在王博文身前的安雅厉声的说着。

　　正在尽量淑女似的吃着东西的女孩，停了下来，看了眼李明，却在要有什么动作的时候，王博文突然说着：“我是不怕麻烦的，你可以和我坐这上面一起，至少我不会把你推到火坑里去……而且，还有足够的面包给你吃，你可要选好咯。”

　　安雅心头一紧，先前的状况再次浮现出来。

　　如果她现在违背了李明的话，回去联盟，很可能受到排挤甚至受到其他威胁，毕竟李明是唯一一个接近十三级权限的持有者，在联盟内除了首领外，说一不二。

　　但是……

　　如果他听了李明的话，可能就没有回去的可能了！

　　相比之下，违背他还有一丝活下去的可能，安雅的分析自然而然的成立了，当下长长的吐了口气：“反正一路，我就坐这个东西了，没做过，正好感受一下。”

　　李明的脸色顿时变了，却一时之间说不出什么话来，最后当下抹出一丝冷笑，转身就是向公路边走去：“小宋，跟我走。”

　　那小宋这时才站起身来，看了看这里聚集的几个人，想了下，最后还是跟上李明，向公路边上的车子走去，而自始至终，吴天一句话都没说，这个时候王博文才大大的吐了口气：“爽！这家伙平时牛的一塌糊涂，想不到也有今天，我猜，那个小宋一会一定会给他食物。”

　　“那怎么行，这家伙太能装蛋了，要饿着他！”

　　有琴双双又冒出了一句不太和谐的词，当下就要让王博文去把食物拿回来，不过吴天却是摇头：“算了，我们还不知道前面到底什么样，这个时候，我们应该相互容忍点……”

　　吴天这个时候说话，让众人稍微安静下来不少，确实，他们来这里既然救下了这三个人，那么自然是希望和三个人联手拥有更强的力量，毕竟源头到底什么样，是什么东西，拥有什么样的力量，他们从来就没见过。

　　“有水么？”安雅吃的有些噎着了。

　　王博文随手由暴熊旁边的跨栏抽出一瓶矿泉水，这东西做他的坐骑，看起来更像一个万能储备器，安雅笑着点头，接过了说：“谢谢。”

　　“不客气，我这还是第一次在主角身边英雄救美啊……咳，是吧，老吴。”

　　吴天摇头笑着：“那我们走吧，最多十分钟，就知道前面是什么样了……不管接下来发生什么事情，我希望大家都活着，如果分散了，或者走掉了，我们就去另外一面的避难所回合。”

　　“避难所？”

　　安雅不知道吴天在这段时间内还救了那么多人，当下奇怪，吴天点了点头：“路上让你身后的家伙告诉你……”

　　“什么家伙！要叫哥，叫哥……”

　　“嗯，家伙！”

　　在这紧张的时候，王博文有点接近莫得一了，总是给人制造一些轻松，就连刚刚死里逃生的安雅也是笑了，众人不在犹豫，需要补充食物的在坐骑上直接补充，几个人在快速离开这里的时候，就是顺着那车的方向，追那李明与小宋。

　　源头到底是什么，吴天不知道，不过有一点，绝对比刚刚那怪物要凶狠更多……

　　东方的日出已经映照了天边的云彩，这应该是一个美丽的早晨，他们本应该一如既往的过着自己的生活，不过每个人的命运不同，最终，这些命运牵扯的线，编织成了一张大网，将众人死死的笼罩在这片天空之下。

　　时间一分一秒的过去，吴天等众人的坐骑，与李明、小宋的破车并行，不知不觉的又是向前行了五六分钟，这个时候，已经出了市区，到了边缘僻静的一个小镇，而这小镇，吴天还没有看到什么，便是感觉到了上方无数条线，垂直而下，连接在其中的某一个地方……

　　猛的，吴天一摆手，在这个动作完成的同时，他们身下的坐骑都是停了下来，可是这个时候，也不知那李明，小宋是不是真的看不见还是故意没看见，吴天暗示之后，他们不但没有停下来，反而那破车一打方向，径直的向着小镇路口开去。

　　这一处说是小镇，不如应该说是一个中转站，城市高速公路口边缘的一个加油、休息的地方，后来这里有了建筑物，有了旅馆，也就成了一个小镇，吴天等人这时身处公路边缘的小树林内，正面正是小镇的路口。

　　而李明的车，却不能进小树立，相隔数米，他应该能看到吴天的手势，但是他偏偏当什么都没看到，开车向里面冲去。

　　吴天的目光眯了起来：“这家伙在搞什么，会害死我们的！”

　　“这里有什么东西么？”安雅突然问着：“不应该的，小宋的感知能力，可以发现看不见的东西，如果这里有东西，他们肯定会停下来的。”

　　“感知……”吴天侧头看了一眼，不自觉的冷笑着：“这里不但有东西，而且有很多东西，我开始也预计十分钟左右的路线，他们可能也这么认为，但凡事没有固定的，现在就已经在贼窝的，竟然还不自觉，呵，这是我们最后的行程了！”

　　就在吴天话说完的时候，突然地面上传来了震动，公路上冲出几百米远的小破车，顿时急刹车，顺着吴天的方向看去，空荡荡的小镇门口，一时间黑压压的一片，成千上万的怪物直向那辆破车冲去……



　　第四七七章 绝境

　　因为凭借感知这种能力，吴天等人一路来避免了很多战斗，如果不是因为遇见联盟的三个人，恐怕那个最难缠的东西吴天等人也会绕远路避过去，所以吴天带路很多人都是放心的。

　　但是要问吴天自己，可能他会说自己都不放心，毕竟感知这东西是以一丝精神扩散出去，感知周围的生命体，那些怪物，并非真正的生命体，吴天的感知，都是以推断性至来的，因为他的感知更强一些，甚至可以感知到空间中的那些线。

　　所以由此来判断，前面有没有那些怪物，如果有就会躲避过去，但是吴天并不完全相信这种能力，感知，只是感知，不是亲眼所见，更可以说是一种感觉，又有谁会相信自己100%的感觉呢？

　　更何况那丝精神扩散之后，由附近到远处，有一个延迟的时间，而这个时间之内，谁又知道感知附近没有怪物的地方，又会不会有怪物出没呢？

　　在离开联盟三个人战斗的地方之后，吴天大致的说了下，路程应该不到十分钟左右，可是这并不是准确的数字，那些怪物不是死物，它们都是会移动的，何况这一次他们要接近的不是普通怪物，而是纳米体的源头。

　　谁知道这个源头到底是什么样子，或许在他们想过去的时候，源头也命令着其他怪物过来。

　　所以一路上除了感知外，吴天更多靠的是自己的眼睛，五感的辨别，更没有放弃思考，到了这个破落的镇口时，吴天先是放慢了速度，随后停止，观察，接着才是去感知。

　　镇子的门口落魄，没有生命迹象，显然这里也发生过感染，那么这里就并非安全之地，不管吴天有没有感知的到，他也不会像李明俩个人那样马上冲进去，要知道，这一次行动，可不光靠的仅仅是他一个人。

　　而这个时候，恰恰就发生了吴天等人不愿意见到的事情。

　　因为安雅说了，他们小组中的一个人，也就是那小宋，拥有记忆宫殿，也同时拥有感知的能力，利用精神能够观察周围，身后肉眼看不到方向的东西。

　　由于太过依靠这个能力，小宋的指示应该是这个破落的镇子没什么危险，所以李明才会急功近利的直接打算冲过去，可能李明的思维还保持在原始状态，如果源头距离这里还有十分钟所有的时间，现在他们刚刚离开那恶斗之地，还需要很久的行程。

　　可是小宋的预报并不准确，在李明一如既往的驾着那辆破损的小车刚进入镇子门口的时候，墙壁后方，破落的屋中，地面的大坑下，顿时冲出了无数怪物，有动物被感染后的原体，也有人类被感染后的原体，这黑压压的一片，成千上万，远不是这一个小镇能容纳下来的。

　　这千军万马，可不是形容词，要说吴天曾带领的怪物军队是千军万马，那确实有些夸张，成百数千能形容到是可以，而这个，却是真真正正的千军万马，一眼目测，根本看不出有多少数目，千？万？十万……

　　黑压压的一片，那些晶状体覆盖的骷髅怪物，踩踏过残破的砖瓦，走过公路露面，让整个大地发出沉重的声响，在于此同时，最前面的数百人形骷髅手臂就是抬起，那食指间顿时凝聚出了白色的流光。

　　唰唰……

　　这是撕裂空气的声音，那些白色的流光毫不犹豫的设想了还没心里准备的，或者已经有准备的李明、小宋那辆车去。

　　毕竟俩人也是高持，即便小宋如何说，李明的五感也是无比的强大，别说这些怪物踩踏里面发出的声音如此之大，即便是一定点，他也听的到，不过是这些怪物出现的太过快，而释放的电流，也是远距离的，所以这个时候反应的再快，也是需要一个缓冲的余地。

　　“天呢……这是怪物窝么，怎么会在这里，我根本没感觉的到。”小宋慌张的看着前面的千军万马，那数百电流，直向车窗射来：“快想办法！”

　　李明当下猛的一转方向盘，破损的车辆顿时在原地打了个大回旋，距离因为速度的停止而拉开了十数米，李明当下一踩油门：“别急，那些电流是打不穿玻璃的，只有面对面的打在我们的身上才会起作用……”

　　李明这样说，才让小宋安静不少，那电流确实可怕，持有者的抗性虽然强，不过看起来似乎不和抗性挂钩，那东西好像能够直接穿透人体表面一样？不过换个角度来说，如果人体表面上有一层隔膜，那么就不会穿透，不如这层玻璃！

　　可就在小宋稍微安静下的时候，车子在加油，他心情还没有落定的时候，啪啦！一声碎想，一道电流顿时由侧面的玻璃窗子穿入，钢化玻璃裂出了无数的痕迹，而这一道电流却是擦过小宋的咽喉，刮过了李明的手臂，越过了另外一侧的玻璃……

　　“妈的！”

　　“怎么回事……”

　　“不要吵！”李明当下就是明白了什么，猛的一踩油门，车里就是由反方向玩起了生死四速！

　　这些骷髅怪物的电流，确实是不能够穿透玻璃的，当初他们遇见的时候，这些怪物的电流似乎只是针对性的人体表面，但是那个时候，骷髅怪物是很少遇见反抗，甚至有逃跑的人，可是随着这种感染速度越来越快，范围越来越大，也就有了能够在骷髅怪物手下逃生的人。

　　比如用玻璃或者其他东西阻拦住了电流……

　　而这样，确实让一部分，少量的人活了下来，可是这并不代表他们就此找到了活下去的方式，相反，任何一种阻挡这些怪物感染的东西，最后都会被适应，然后这些怪物会随着适应之后的方式，进化！

　　比如当初联盟牺牲的末日之城的储备能量，引发的大爆炸，想利用高温将这些怪物融化，没想到后来竟然有跟多的怪物适应了高温、火焰，并且除去发射电流的能力外，还能够喷射出火焰，可以说这纳米机器人就像病毒一样，可以随时的适应某种环境。

　　而经过这么久的进化之后，它们的能力为了确保猎捕不在下一次阻挡中逃生，也就具备了现在电流可以穿透玻璃的能力。

　　唰唰……

　　随后两声玻璃破碎的声响，又是两道电流击碎了后面的玻璃窗子，小宋当下就是一弯身，本应该射中他后脑勺的电流，顺着前面车窗打了出去！

　　虽然对付这种电流，对持有者来说，抗性几乎没什么用，不过持有者的五感依然强盛，不论是看、听，还是身体其他部分的神经反应，如果不是电流行程了电流网，不是那种天罗地网的因素下，一两道电流，还是可以躲过去的。

　　但是现在，小宋还是有点慌张。

　　毕竟这里是在车子里面，空间有限，他们持有者的五感强，能够躲避，更多要看环境，如果这个车子的环境只允许小幅度定点动作，那么下次电流打来全是死角的话，他只有俩个可能了，一就是别感染，而就是跳车！

　　“不行，我们要赶快下去！”

　　“你是真的想死了，你现在才恢复多少？”

　　在那恶斗的地方，小宋确实吃了一些食物，不过从开始离开到现在，也不过是数分钟的时间，食物的能量吸收，又不是即时的，就算比普通人恢复快，也不能在几分钟之内恢复过来，更何况他们已经处于透支体能的范围了。

　　他们本来想休息一下在继续前进的，不过时间有限，那个吴天没说要休息，他们自然也不好屈软，更何况，还没等吴天说点什么，李明已经拉着小张上车继续前进了。

　　事实上，这也怪不得李明，李明更多的是相信了小宋的感知能力，至少有十来分钟才能到达源头的范围，先不说这范围的危险、安全程度，只说在要靠近的时候，停下来观察，也可以借机休息下。

　　可偏偏的，这小宋的感知出了问题，并没有到达十分钟的距离，最多也就是四五分钟而已，竟然出现了这样的差错，这个小镇，怎么可能有这么多别感染的怪物，目测之下，竟然分辨不出来规模。

　　以李明的估摸来说，这小镇，最多也就是能够容纳两千、三千人的小镇，可是现在来看，那如同潮水一般，不断汹涌而出的怪物，绝对是这小镇本身能容纳人数的数倍，乃至数十倍？这怎么可能，就算整个小镇一个人不落，鸡犬不留的全部被感染，也不会有这个数目？

　　难道……

　　李明猛的一打方向，直接不走公路，冲入了树林之内！

　　李明突然明白了什么，不是小宋的感知不准了，而是这些怪物在移动，这个小镇本不应该有感染体的，但是现在来看，感染体的数量根本是难以估摸，那么结果只有一个。这些怪物是后来到这里的，而显然，也不是怪物发现了他们，而是怪物根本就是在前进的。

　　他们都是在向彼此的方向前进，所以时间缩短了，距离缩短了，最后在不到一半的时间内就对脸了，也就是说，这些怪物，成千上万的集合，是在向他们来的方向前进？那么……它们是打算大扫荡城市？

　　这是李明来到这个城市有史以来见过规模最大的怪物集堆。

　　就在李明专心驾驶的时候，小宋突然问着：“你在干什么，不走公路走树林，这会减掉我们速度的！”

　　“如果我没猜错，这些怪物可不是出来迎接我们的，就凭我们俩个人，还没有这么大的架子，我想它们一定是早就得到了什么命令，比如去扫荡城市，而碰巧的我们和它们对脸了，所以我们就成了被清楚的一部分。”

　　“不过，如果假设它们行进的方向是城市的话，那么，我们只要不走公路，就不会和它们发生矛盾，既然我们不在它们的范围之内，我想就可以摆脱他们！”

　　李明说着，不管车身的颠簸，继续向树林身处行去，听了李明的解释，小宋猛的回头看去，这才发现，后面那些千军万马，黑压压的一片，在他们进入树林之后，稍微的前行了一段路程，似乎怪物们发现方向不对，于是这些怪物又调转方向，放弃了树林，转向那狼籍的公路……

　　李明也是回头看了一下，当下再次转过头来，专心驾驶：“怎么样，我猜的不错吧，这些怪物不是针对我们，一定是得到了源头的命令，去将城市踏平，而我们正巧经过了那条路，只要我们转一个方向，就不会和他们发生矛……”

　　“不……对，你确实没猜错，那些大规模的军队没有追我们，可是，这些小家伙，我们如何对付！”

　　李明猛的回头看去，因为他刚刚要专心驾驶，只是随便扫了一眼，看那身后黑压压的一片在断在的追逐了下后就转了方向，所以认为自己猜对了，但是现在回头一看，那些大部队，确实继续按照公路方向，向城市进军，可是脱离了大部队的，也有一部分。

　　这一部分不是人形怪物，而是一些四爪着地还不会直立行走的怪物？

　　这些怪物有些像狗，却是要比狗的体型要小些，周身是晶状体的鳞甲，透过这层有些透明的鳞甲可以看到里面的骨骼，它们的速度奇快，四爪着地，带起阵阵烟尘，只是李明回头的一瞬间，百米的距离就是拉近了不到五十米。

　　数量，至少有五六十只，带着唰唰的劣过声音，直向李明破车冲来！

　　碰！

　　一声闷响，车棚上面传来的方向，接着就是碰碰数声响动，接着车棚上面凹了下来，而就在俩人抬头看着的时候，又是碰！的一声闷响，不过这一次不是来自俩人的头上方，而是小宋的侧面。

　　那只比狼狗要小一圈的怪物，直接贴在了车窗上，并且在贴上来的一瞬间，猛的就是探头进来，那锋利的牙齿如同匕首一般，直向小宋的身上咬去。

　　这种攻击，不需要致命，只要被刮破一点皮肤表面，就会被感染，虽然持有者的抗性极高，可以避免一些不必要的伤害，但是如果这怪物极力攻击，而持有者一点不反抗的话，皮肤也绝对会被咬破。

　　就算没有重伤害，只要皮肤破了，就会被感染。

　　小宋当下哪管那么多，头上的也不看了，身体稍微向侧面一斜，伸手就是扣住了那怪物的咽喉，喀！手臂一用力，就是将那晶状体捏碎，随后左拳猛的挥出：“去尼玛的！”

　　那怪物的头颅如同皮球一般的被打了出去，但是不管持有者的力量有多大，这股力量始终不是吴天手中的那匕首，不会对怪物造成致命的伤害，即便是头颅与身体分开了，小宋还是看到被抛飞的怪物身体，根本不顾头掉没掉，坚决的在地面上翻滚了数下，头也不拣的直向这里追来！

　　“怎么办，怎么办！这样下去，我们会死的！”小宋突然有些急了。

　　“不会！”

　　“你有什么办法！”

　　“我的方向是去找吴天，在它们伤害我们之前，我们会找到援兵的……”

　　“可是如果吴天不帮忙怎么办？”

　　“不……”

　　就在俩人急切的谈论的时候，突然碰碰书声响起，车棚上面，车两侧，车后面，全然是黑压压一片，而就在这时，又是碰碰两声，这怪物如同猴子一般灵活，竟然从天而降，直接落在了这辆破车的最前面！

　　空中鸟瞰下，李明、小宋所坐的车子，一瞬间仿佛别怪物黏住了一样，几十头怪物完全利用尖利的爪子扣住了铁皮，贴在了车身上，这个时候车子已经变了形状，因为有怪物的粘贴，似乎成了一球形。

　　当然，在这千钧一发的时候，不论小宋还是李明，都没有了欣赏的余地，甚至以他们高持强化的大脑，也短路了，不能思考了，这近乎是绝地，怪物已经完全贴附上来了，他们即便在是高级持有者，也是双拳难敌四手，而且，不论李明还是小宋，打掉一个，马上就会有另外一个接替过来。

　　要命的是，打掉并不是真的打掉，这些怪物就算是脑袋掉了只要不是吴天手中那把匕首干掉的，依然可以不顾及头颅掉不掉的冲过来。

　　如此没有悬念的战斗，而只要李明，又或者小宋一面失守的话，他们的背后就肯定会出现怪物的獠牙，所以这个时候，有一个人坚持不住就是死。

　　“我早就说过，要跳车！”

　　“跳车你死的更快，现在已经成了骨头架子！”

　　碰！

　　一声闷响，剧烈的撞击，车子当下停了下来，李明的头直撞在方向盘上，但是并没有受到伤害，可是李明真希望自己就此晕过去，可能被感染的时候，痛苦就没有了。

　　他被怪物挡住了视觉，这下撞到了树上，到是甩掉了一些怪物，可是不出几秒的时间，怪物又是扑了上来，这次，真成了据绝地！

　　“吴天……”

　　树林中传来一声撕心裂肺的吼声，这是李明的声音，他这个时候，唯一能做的，就是喊这名字……



　　第四七八章 重型武器

　　这声音听起来撕心裂肺，充满了绝望，由破烂的车厢内直穿入空中，树林内惊起一片飞鸟，向下看去，几十只怪物已经完全将那车身包成团了，那些铁皮在那些怪物锋利的爪子下，如同撕纸片一样被撕裂。

　　距离拉近，车内，李明、小宋并没有放弃抵抗，俩个人相互依靠，至少上面的车棚没有被撕开，车窗子两面的玻璃虽然碎了，但是也只有这两面能够在短时间内进入，守着这俩个洞口，以他们俩人的能力，来一打捏一个，还是可以的。

　　但是，这也仅仅是他们短时间内的抵抗，先不说他们的身体机能已经近乎枯竭，就说随着这些怪物的猛烈攻击，很快车棚，后面全部会涌入怪物，甚至车窗前面，在四面楚歌之下，俩个人在是上位者中的高持，也是心有余而力不足。

　　当然，也不是说完全没有反抗的余地。

　　至少李明这样身经百战的人不会将力量一次性全部用处，即便是三个人对付先前的那个怪物，他也保留着三分之一的力量，加上这短时间内的回复，在一次打开领域，是可能的。

　　但这并不能起到决定性的作用，先不说这狭小的空间内他不能保证自己的规则是否将这些小怪物吸入，就算是可以保证的针对，有了前面怪物进入领域的先河，李明怕是做起了无用功。

　　到时候领域打开了，如果怪物也能无视领域的规则，那他真是欲哭无泪了，没有一点能力或者是能力近乎枯竭的情况下，即便是身体抗性在强，怎么能抗住这些非生命体的撕裂。

　　看着那些铁皮被如同纸片一样轻松的撕开，看着怪物的獠牙凶猛，李明先前一刻已经忍不住喊出吴天的名字了。

　　逃跑，他们现在是被包围的情况下，反抗，能力有限，躲避？领域的规则没有针对性，其自身身体机能已经不能提供足够的能量了，唯一的依靠，就是这个时候有人向他们身处援手！

　　会么？

　　一定会的！

　　李明比相信自己还相信吴天。

　　这不是俩个人之前的情谊问题，说到熟络，可能俩人之间连朋友都算不上，甚至李明与吴天之间还有一点点的相互排斥，毕竟能力的强弱，加上阵营的关系，让这俩个人成为朋友，很是不可能，在一起合作，完全是破天荒的一次。

　　但是这次任务的目的是相同的，他们要对付的是源头，就算他的身体机能在弱，按照王博文说的，炮灰总是够档次做的，多一个人，总比少一个人强，吴天一样肯定没有胜算，不然刚刚在公路边，也不会出手帮他们了。

　　而且现在这情况，就算吴天不做什么，这些怪物随后也会去找他们的位置，因为吴天是不可能在达到源头方向逃跑的，而只要不逃跑，在这千军万马的扫荡下，想躲避，那简直是不可能的。

　　到那个时候，就不是少一个帮手的问题了，说不定自己和小宋也会变成感染体，不但少了帮手、炮灰，还多了俩个怪物！

　　李明甚至已经想到了这一个层次，但是眼前前面的玻璃已经被撕烂了，上面的车棚也被撕开，甚至一只爪透入进来，李明右手一爪，一哲，就是将那只晶状体的爪子掰断，而到了这样关键的时候，他们马上就会被怪物四分五裂的时候，吴天还没出现，到底他在干什么！

　　不行了，只能开领域试一次了！

　　李明认为自己错估吴天了，这个时候没出现，在不出三五秒他就会坚持不住，而在这狭小的空间内，在加上这些怪物可能拥有无视领域规则的能力，李明认为自己的尝试，可能的几率很小。

　　不管了，也管不了那么多了，在想的话下一秒就会被撕成碎片！

　　当下李明右手绽放出微红的光芒，领域的规则快速的在大脑中，在一只怪物爪子被他这断的同时，这只手略微一犹豫，就是向方向盘拍去……

　　而就在这一瞬间，李明的右手即将触摸到方向盘，打开领域的时候，车前已经破碎的玻璃哗啦一声，完全被一个比其它怪物看起来大一头的怪物抓碎了，在李明看过去的同时，那怪物的大嘴猛的张开，不是探爪进来，而是那头颅伸入进来，要用那锋利的牙齿咬李明的手。

　　这些怪物的速度，已经到达了人类所见的极限，所以在李明这类人的眼中看起来有些正常，不过这正常，也就和李明的五感差不多的化成了等号，当李明看到的时候，在躲已经来不及了。

　　并不是李明的速度不够快，比起速度来，李明接近13级权限的身体素质，要比这些小怪物快上不止一点，甚至他自己也能分化出残影来，但是问题的关键是他现在身体虚弱不说，在这个空间内还略微狭小，动作很不方便施展。

　　最关键的是，这不是一个后发先至，而是一个类似预判的攻击。

　　那怪物并不是在发现李明的手要触摸方向盘的时候探头进来攻击，而是在李明的手做出要触摸动作的同时，它的攻击已经生成了，撕裂了车窗，探头进来，如果这一刻李明的动作不停止，那么这一巴掌不会拍在方向盘上，而是那锋利的牙齿之上。

　　先不说领域能不能打开，这样速度的向撞击，加上怪物的锋利牙齿，摩擦之下，李明不敢保证自己会不会被感染……

　　可是，如果现在放弃打开领域的机会？下一秒，上面，侧面，由或是后面，那些怪物汹涌的冲入进来，最多10秒的时间，就会将他身上的肉完全撕下来！

　　李明的瞳孔中显露出了绝望，人生有很多遗憾不是么，就像他现在这样，明明保存了最后一定点实力来做救命稻草，可是遗憾的不是没有实力，而是有了实力却不能用就死了。

　　他还想扬名立万，他还想名留青史，他还想成为人类的救世主，想被人称赞、歌颂，世界末日的那一天，他这样的人曾站出来过，为了人类的生存，战斗过，他将成为所有人心目中的英雄……

　　他要的并不多，甚至在接受这次任务的时候，他已经放弃了与默示录、新世界阵营的瓜葛、矛盾，之所以不想和吴天一起组队，那和矛盾无关，完全是个人的傲慢心态。

　　可是正是这傲慢，害了他，如果和吴天一起行动，或许，这一次真的可以成功，至少他能够活下去，这个世界，还有什么比一个人活着更重要的事情么？

　　李明瞳孔中显露出的绝望，让他的动作停止了，他已经不能在触摸，不能在打开领域了，甚至，反抗他也不想了，即便是一拳将侧面的怪物打了出去，他又能坚持多久？在上面，后面，四面八方汹涌而来的怪物利爪下，不过是多几秒，晚几秒死亡的时间而已。

　　这一刻，整个车厢内的画面都变成了慢动作，仿佛时间由此被冻结，凝滞，看着前面、与侧面扑过来的怪物，李明的大脑却是想起了先前那些久违的记忆，自己曾经的遗憾，许多没做的事情。

　　他的余光可以看到，这个时候，小宋依然不顾一切的右一拳打飞了一个趴窗进来的怪物，但是在车棚上方，一只怪物的利爪却如同锋利的刀片一般，在日出这一刻，在那糜烂的阳光下，闪闪发光，当小宋收回那一拳的时候，就是这利爪扣住他头颅的时候……

　　“趴下！”

　　在这时间凝滞，感觉被冻结的一刻，一个声音传入了李明的耳朵，他这一刻有些模糊，甚至觉得这个声音是他那记忆中的一断闪影而已，但是他却真真实实的做了，不但如此，在小宋还没来得及收回拳头的时候，他甚至猛的转身，拉着小宋的身体，俩人直向下躬身趴去！

　　他的动作与前面的怪物，如果相会冲撞在躲，那是躲不及的，但是直接侧身趴倒，却是可以在零点几秒内躲避那怪物的锋利牙齿。

　　李明不知道这么做有什么用，但是在没有任何选择的情况下，他唯一可以做的，就是按照那个可能是幻觉的声音说的去做！

　　嗖……

　　一道尖锐的破空声就在李明与小宋趴伏到车下身的时候传来，与此同时，李明感觉到了灼热的温度，火烧一般的热，不，是比火烧一样还要热，这感觉……感觉就好像先前他们碰到的那个怪物一样！

　　李明不知道是什么，但是身上，左面、右面，右或者后面，那些怪物疯狂的抓裂声，一下没有了，就好像被烈火融化了的冰块一样，突然的没有了？

　　李明不知道发生了什么，但是小宋知道！

　　李明是红瞳，是攻击型的命运安排者，而小宋却是银瞳，主观改变自身命运的能力，他同吴天一样，利用了记忆宫殿演算出了感知的能力。

　　这种能力在对怪物，感知那些线的情况下，可能小宋的能力比吴天还差上一个档次，但是如果感知针对人，在具体点来说，针对非持有者的话，他们的能力是可以化成等号的，当然，前提是在感知的情况下不将精神打入非持有者的大脑中。

　　所以，在随时找机会逃生的情况下，利用了感知，小宋竟然看到了自己都无法相信的一幕……不，更确切的来说，他感知到了自己都不敢相信的一幕。

　　在他们车身后远处，有人！

　　他感知到那个叫艾利的女人和那个先前联盟的上位者，王博文在那，还有那个有琴大小姐，虽然其他人他感知不到，但是他可以想像，吴天、苏珊他们一定也在那，因为他们是持有者，所以他的感知是没办法对他们使用的。

　　那声音，确实是吴天喊出来的，但是救下他们的人，却不是他们当成神一般存在的吴天，而是他能看到的，感觉到的那个叫王博文的！

　　在吴天声音喊出来的同时，王博文身下的暴熊就是有了动作，那庞大的身躯向后躬，做出了欲扑击的姿势，但是并非真的扑击，而是在酝酿力量一般，在吴天的声音完全出去的时候，那暴熊竟然站起来了！

　　它张开了血盆大口，没有发出一点声音，碰！的一声，趴伏在地面，那巨大的口中，竟然生成了一道红色的光球……是火球，不是光球，随后，一道火柱，带着音缀，带着刺耳的啸声，比炮弹威力还大，直线在空气中燃烧，径直穿透了他们的破烂汽车。

　　整个车身上半截，完全被瞬间抹去，就好像涂抹在纸上的字迹被擦掉一样，就好像命运记事本的名字突然消失一样，这辆车整个上半截，全部不见了？这就是小宋感知到的。

　　这火焰，不是普通的火焰，而是他们先前经历的那个巨大怪物的火焰！

　　小宋在是迟钝也是明白了什么，吴天并不是不见死不救，而是刚刚他不在这里，他也不是逃跑，不是躲避，而是想办法找可以大规模，一次性攻击的武器去了。

　　人类还有什么可以将这些怪物一次性扫没的东西么？

　　不，没有了，但是怪物自身有。

　　吴天既然能控制那些坐骑怪物，那么显然也一定能够了解到这些怪物的进化方式，刚刚在他们逃跑的时候，吴天便是知道事情要坏，带着王博文等人在几分钟内返回了那个大怪物死去的地方，并且不知用了什么办法，让那暴熊进化成了可以喷吐火焰的更大的庞然大物！

　　攻击李明、小宋的怪物几码几十只，就算吴天这些人全力而为，也未必能够在完好无损的情况下将俩个人救下来，如果有人被感染了，那么是得不偿失，所以在这种情况下，吴天一定要想一个更好的办法。

　　即便是千钧一发，即便是时间紧张，吴天也用那比计算机更精明的大脑计算出了时间差，最快的速度过去，进化，并且更快的速度出现在这里，在李明、小宋即将被撕裂的时候，用那毁灭性的火焰，一次性的，连车身上半截带那些猴子一般的怪物，完全抹去！

　　车架几个方向的铁皮完全被融化，滴落，不过这些对与小宋、李明来说并不是威胁因为这些蓉流的速度，在他们的眼中实在太慢了，只要略微动一下身，就可以躲过去。

　　小宋拉了下李明，躲过了旁边铁甲融化的融流，猛的一弯身挑起，直接出了这只剩下半截的车辆，碰碰！两声，俩人落地。

　　这个时候，地面上一片狼籍，那些猴子一般的怪物，有的瞬间被抹去，有的则是被抹去了一般的身体，那另一半的身体在地面上到处挣扎，转圈的跑着，还似要攻击，可是因为没有的整个身体，看起来非常搞笑。

　　还有单独的断肢，顺着这些残骸向前看去，他们撞到的那个大树，已经完全会灰飞烟灭了，这一条线上，整个是被一扫而空。

　　李明看着眼前的一切，呼吸变的凝重了……

　　如果刚刚是他，最好的可能也就是冲进去，尽可能的拉一个人出来，如果结果是坏的，那么就是人没拉出来反而松进去，当然，这种结果是要在他选择救人的情况下，而他，应该是不会为了救一个人将自己生命陷入危险境地的人。

　　可是吴天却不同，他利用了一切可以计算，可以利用的东西，在短短的时间内，就利用已经掌握的怪物坐骑，进化到了那些高等怪物拥有的能力，并且用怪物自己的能力对付怪物，在这种高温的火焰之下，任何所谓的重生、复活、在创造，都是浮云。

　　当纳米体烟消云散，完全变成了尘埃的时候，在怎么结合，也是不可能将身体重组的。

　　喀！

　　一声脆响，那巨大的暴熊五爪如同刀片一样，踏在了地面上的那残肢纸上，顿时那类似猴子一般的爪子，被四分五裂。

　　李明侧头看去，这王博文已经又是一个变化了……不，是他身下坐骑又是一个变化了，这简直比一辆重型坦克都要庞大，巨熊的身上，已经有那些晶状体的表面，变成了有些乌黑的鳞甲，甚至身体之内的骨骼也看不到了。

　　“不要感谢哥……更不要以身相许，如果真有诚意的话，还是好好配合，那才是王道。”王博文随手又从暴熊旁边的跨栏中抓出了汉堡，相比之前，这暴熊的庞大身躯，起码还能装数个跨栏，这才是王博文兴奋的事情。

　　“你们……怎么做到的……这不可能，就算你们能回去，也没时间回来！”

　　李明不明白。

　　吴天与那黑猫，由后面走来，那黑猫完全没变化，并不是吴天不想让它进化成能够喷吐火焰对付怪物的武器，而是这只黑猫不行，甚至苏珊、艾利身下的白狼也不行，只有王博文身下那大家伙可以。

　　“确实，跑过去的时间够，回来的时间不够……不过我是蓝瞳，如果我想回来，那么就可以回来。”

　　吴天说了下，低头看着地上的残肢，这些怪物都是成群了，必须要用点破坏性的武器了。

　　李明有点不明白，但是小宋随后在他耳边说了点什么，他就知道了，蓝瞳是可以利用领域规则与瞳能力将现在时间与未来时间连接的，简单的来说，就是可以做到瞬间转移，但是消耗的能量，也是可观的。没想到吴天为了救他们，竟然用了比打开领域还多的力量。

　　“那……这东西，怎么会喷火？”

　　“我也不太知道，不过这种怪物的进化能力都很强，只要让它去沾染些岩浆，它适应之后，就会了……”吴天这样说着。

　　“你开始就想到了？”

　　“是在看到那些怪物的时候想到的。”吴天说着，转头看向那些公路上的千军万马。

　　可就在李明还要问点什么的时候，天空突然暗了下来，随后变黑了？这才刚刚日出，怎么可能……众人猛的抬头看去，顿时心头一紧！



　　第四七九章 源头？怪物？

　　这绚丽的日出，本应该是美丽、难忘的，那湛蓝的天空，更应该是让人心情开阔的。

　　不过于此不符的是鸟瞰之下，地面上烟火四起，公路狼籍，到处是废墟一片，而在树林里的吴天等人，这时当然不是因为天地之间的差距而心头发紧，瞳孔收缩。

　　顺着他们的目光看去，那湛蓝的天空，本是一碧如洗的，却在突然之间仿佛有人用墨汁涂抹了一副画面一样，阳光不见了，白云不见了，甚至天空也不见了，这黑色的如同墨汁一般浓厚的画面，直接覆盖了整个世界的天空。

　　但是这并不是形容中的墨汁，仔细看会发现，那些黑色的画面是会动的，如果借助吴天等人的强化五感，更会看的清楚，那黑压压的一片席卷而来的，竟然是一些空中飞行的怪物。

　　它们原本是一些鸟类，这个时候却被感染成了另外一种生物，全身被黑色的晶状体覆盖，翅膀看起来似乎有金属光泽，但是却能够让它们在空中飞行。

　　如果说地面上有成千上万的怪物在向城市前行，而这空中的鸟类，那就是根本没办法估量，想一想，这需要多少只鸟才能将整个天空覆盖？即便是这些鸟类被感染之后，身体比平时打了2-3倍或者更大，而眼下的情景根本不夸张，也没办法估量。

　　吴天等人想不紧张都不可能了，这些怪物在普通人面前，或许可怕，但是对于持有者来说，不论是电流、火焰，那喷射的速度，都是他们可以躲避过去的，至少在这些怪物没进化前，包括那些灵敏、凶猛的怪兽，也是可以的。

　　但是这个前提，只是一个持有者对付少量的怪物，就像刚刚，李明、小宋，对付几十只怪物，不要说他们的状态并没有完全回复，即便是完全回复了，恐怕也会是九死一生，要知道，这些怪物虽然没什么思维能力，但似乎有信息命令它们，而且攻击配合的更是让人头痛。

　　而现在，出现在它们头上空的鸟类，近乎是数不尽，从南到北的覆盖了整个天空，由东开始，一直向西，遮住阳光，并且与地面的怪物有些岔路的，并不是向城市进发……而是，吴天这些人所在的树林。

　　事实上，这些怪物的数目过多，已经分辨不出来它们的方向了，但是以它们略微有些斜挎的角度来看，它们显然不是对着城市去的。

　　吴天的目光眯了起来，很快，这些怪物的飞行路线，已经让他开始90度仰头去看了，这些数不清的怪物，如果一次性的攻击下来？吴天最多也只有逃的份了，可是现在并不了解这些鸟类怪物的作用，吴天也不敢保证，即便空间打开了，有没有逃跑的可能。

　　“这……这都是什么，怎么会这样？”李明快速的喘息着，并且从王博文那接过一点食物，补充，已经没有时间让他装高傲了，这个时候必须低下头，所以人团结起来，只有这样，他们才有可能完成这次任务。

　　但是，从现在的情况来看，任务？如果整个任务用10分来横廊的话，先前他们最多将源头的难度评价成为7分，而现在，绝对是10分满分，这些鸟类他们在城市中从来没有见过，但是并不是不存在，而是完全藏起来，积攒起来，准备一次性爆发。

　　这鸟潮可不是普通的鸟巢了，即便没有地面上那些怪物，如果这些东西进入城市，绝对一点也不夸张的说，城市会片瓦不留。

　　“怪不得城市中看不到鸟……原来都被藏在这里了？”王博文仰头，虽然表情从容，不过脸色却是有些煞白，因为从这些鸟类铺面而来的时候，他们就已经陷入了绝境。

　　并不是吴天、小宋等人的感知不好用了，相反，感知在这个地方让他们发挥到了极限，但是不妙的是，这里近乎所有地方都是充满了怪物，而感知，只能凭借感知怪物的线来判断远方有什么。

　　吴天依然以为这些飞鸟，是那些怪物的一部分，因为这些线多到了一定程度，在空中密集的他们已经分辨不出高低了，所以直到这些飞鸟以超快的速度进入了他们的领空，才发现了这诡异并且恐怖的现象。

　　“藏不藏到不是问题，问题是我们这次显然抓到了大鱼！”吴天说着。

　　“大鱼？”

　　“还记得我们是来这里干什么的么？找源头，源头是什么，是感染体的初始，与众不同的东西，我总以为源头是有智慧的，现在看来，是对的……不过还有一点我低估了，我以为任何一个地方存在的源头都是一样的，不过现在来看，这个城市中的源头，应该只始祖。”

　　“始祖？”王博文奇怪。

　　“还记得在默示录看到的录像么？在沙漠中，有一副画面是一个怪物直接由洞穴内放出了火焰，差点击毁那直升飞机。”

　　“记得！”

　　“那个时候，只有那一个怪物显现出了特别，并且能够发出声音，经历了这么久的时间，已经不知道它进化成了什么样子，不过我怀疑，那个东西可能就是所有谜语的答案，在我们想办法对付这些怪物，阻止它们从沙漠中蔓延出来的时候，那个怪物……已经到了其他大陆板块！”

　　“你的意思是说？不是所有的板块，都有一个源头？”李明侧头，这个时候也被问题吸引住了。

　　这个世界上的人，永远在追逐着，寻找着真相，一切的真相，是人类向前迈出脚步的唯一出路，只有不停的求解，才能得到真知，即便是现在，李明、小宋这样的人，也都是等待着吴天的答案。

　　“我们虽然收到了各个板块，国家同时暴发这种感染的消息，但是这个消息却并不是同时传到我们的耳中的，一接二、二接三，为什么我们要想像成所有的板块，都有一个源头，都有一个罪魁祸首呢？为什么不是那个源头在感染了非洲之后，去了美洲，然后欧洲……”

　　“这不可能，那源头就算在厉害，也不可能在短短的时间内从一个板块移动到另外一个板块，虽然那些消息中间是有点时间差，不过总体来看，还是同时暴发的。”

　　“你怎么知道不可能，这个时间差有多少，几分钟，几十分钟，我们收到的消息根本就不是同一时间，而且，如果是这个源头让你故意这么想，到处都有他的影子呢？”

　　“怎么会？”李明更是不解。

　　“怎么不会？假设它能够给怪物传递信息，那么它同样能够控制怪物，并且传递信息给它们什么时候感染，什么时候让感染暴发，这样，它就可以让我们误以为整个世界，所有区域，都有源头的存在。”

　　李明找不出反驳的话题，但是小宋却是想了下说着：“不过，假设就算你说的是真的，但是也需要一个理由，这个源头这么做，如此费事的理由是什么？”

　　“理由很简单，就像我们，命运记事本开始是没权限的，但是在争夺、淘汰之后，就会变成2级权限，然后3级权限，以此类推。”吴天随后转身指着王博文身下的坐骑：“就像这头熊，开始只会利用力量，但是现在却可以喷吐出火焰，为什么，就算我不说，你们也应该能想到。”

　　李明、小宋等人快速的思索着，却在这时苏珊点了点头：“你是说，那个源头制造各个地图都有源头的初衷，是因为最开始它太过脆弱，它知道自己容易被杀死，所以……他制造了假想，将分散我们的目光，然后就可以利用这一段时间，进化？”

　　吴天点了点头，王博文随后问着：“可是，我们得到的消息，就算中间有个时间差，它又是怎么以那么短的速度安排了这种感染暴发，就算像你说的那样，它可以控制，可是也不能短时间内让全球布满这种感染的源头假想啊。总体的时间不够。”

　　吴天抬头看着已经铺满整个天空的鸟儿：“如果这些东西，不全部来自这个城市，就有办法解释，它是如何制造那些假想，让人认为全球各地都充满了感染的源头。”

　　“肯定……噢，我知道了，你是说它可以利用这些鸟儿飞？”王博文当下突然想明白了什么，这些鸟儿，根本数不清楚，就算这个城市连续暴发数次鸟潮，也根本不及这覆盖整个天空的十分之一。

　　这些鸟儿，就像蝗灾一样，铺天盖地，根本没有了数字的概念，要说这个城市里面有这么多，打死王博文都不信，可是如果这些鸟儿是来自全球各地，那就可以解释了。

　　本身，被感染的动物，它们拥有的力量、速度、敏捷与伤害性，都是先前的数倍乃至数十倍，就拿那个认不出，被王博文称呼为鳄鱼个怪兽，他张口喷吐的一个火焰，简直赶上C4、TNT了，有过之，无不及。

　　而且那鳄鱼的力量，更是普通鳄鱼扫尾的千倍、万倍！

　　可以想像，一直飞行速度普通的鸟儿，如果被感染了，那么它的飞行速度将提升到什么程度？超音速？不，或者更快，只要那个源头能够承受空中飞行的阻力、压力，那么速度一定是能够达到人类难以想像的地步。

　　如果有了这样的工具，就能解释那个源头为什么能够在短短的时间内，让默示录、联盟两大阵营误以为全球各地的充满源头，将所有人分派出去，而吴天等人，这次完全是瞎猫碰死耗子，不是抵抗，而是为了寻找某个源头带回去解释，寻找答案。

　　“不会吧，如果真是那样的话，那个怪物能承受这些鸟在空中带来的压力么？”小宋诧异，即便这些怪物真到了他们难以想像的地步，可是如果超过音速，甚至在快，一个没有任何保护措施的东西，绝对会被碾碎，就算这些怪物，恐怕也好不到哪里去。

　　“会不会，你们仔细看！”吴天说着，抬头对着近乎45度角的侧面看去。

　　随着吴天的声音，众人当下转头，顺着吴天的方向看去，这不看不要紧，一看之下，顿时所有人的呼吸都没有了，那侧面，大概千米距离的高空中，一群黑压压的鸟团里，隐约的有个黑影，轮廓？

　　那个黑影轮廓在鸟团的包围中，仿佛站立在无数鸟儿身上，而它的方向，正是这里！

　　“源头！”小宋控制不住的说了出来。

　　到现在，所有的怪物都是攻击性的，群体性的，但是任何一个怪物群中，没有出现一个怪物指挥另外一个怪物的现象，可是这个不同，不论天空、还是地面，那些数不清的怪物，似乎都在按照它的方向前进，而它，更是可以双脚踏住鸟儿身上，在空中飞行。

　　那黑影的轮廓有些纤细，似乎与吴天等人想像中的有些不同，黑影的身后有什么东西在飘动，因为鸟团太厚，实在有些看不清楚，不过随着距离的拉近，那个黑影快速的向下，终于，众人的瞳孔中映射出了这个黑影的真面目。

　　巨大的鸟团，向四面八方散去，在这黑影的身下，只留下了一群可供它踩踏的鸟儿，向滑板一般，当鸟团完全散去，空中仿佛一分为二，一部分鸟群停在了吴天等人后方，一不分停在了吴天等人前方的时候，那光明再次投射而下。

　　虽然依然看不到阳光，不过，却可以看到这个怪物的样子了……

　　仿佛这些鸟儿故意这么做，也似乎是这个怪物命令鸟群这样做，但是不管怎么说，等吴天等人看清楚之后，还是傻眼了。

　　这哪里是什么怪物，分明是一个活生生的人。

　　这个人的身高起码有190多，很是健壮，穿着迷彩裤，上身并没有穿着，只有一件被刮烂的披风包裹，就像漫画中的英雄任务一样，而刚刚那随风滚动的，正是他身上的披风，他有着短发，有着瞳孔，有着鼻梁……

　　人类有的，他都有，甚至有比普通人更是健硕的身躯。

　　地面停止了震动，公路上那些千军万马的怪物，似乎不动了，天空左右全是黑压压的一片，吴天等人想跑的话，开始就来不及，更别说现在了，唯一可能就是再一次利用蓝瞳与领域的瞬间转移，但是这个时候不是跑的时候。

　　如果遇见了真正的源头，头一次就跑，那么后面更没有什么悬念了，如果有击毁，还是要一拼的。

　　那男人踩踏着鸟儿，双手环抱着胸口，一点点任由那黑色的‘滑板’向下降落，直到降落与地面保持了三米高的位置，他由上而下的俯视着几个人，目光如同冰块一样，一次次扫过一个又一个人，不知道过去许久，他的声音穿出：“很好！”



　　第四八零章 男人式决斗？

　　很好？很好这俩个字是什么意思？

　　那男人高高在上的向下俯视着，仅两个字让场中人都有些发懵，不过现在也不是走神的时候了，至少吴天这个时候还能抓住关键。从这种环境到现象来看，十有八九，这就是那源头，虽然是一个‘人’？有些难以解释，可却也没有更好的解释来推翻这个猜想。

　　还没等吴天说什么，王博文就是抓住了这个千载难逢的机会，可以说这是历史性的一刻，原因无他，这周遭遍地全部是那些怪物，而此刻，那些怪物全部停了下来，不动，可以说，如果要是这些怪物向他们发动攻击，即便他们在是靠身体上的优势，死亡，也不过是个时间的问题。

　　没有人不好奇，而眼前这个好奇还非同一般，王博文更不想在死的时候一无所知，趁着这个机会，可以交流的机会，当下问着：“你是谁。”

　　那男人脚踏着飞鸟，双手环保在胸口，俯视着，虽然是王博文的提问，可是他的目光一一掠过，却是停在了吴天的身上，说着：“源头，如果是你们指改变的根本，那么这样说的话，我就是你们口中所说的源头了。”

　　这简单，略微有些生涩的话语，顿时让下面的人心头一惊！眼前的人！是源头？

　　事实上，不止吴天一个人觉得诡异，这里没有那么普通的人，就算王博文也是鬼精灵，只要一看眼前的事情，就能猜的差不多，有了那么一一二二，可是就算在是怎么猜，也没有这个男人亲口说出来的有震撼性，即便他们做足了心里准备。

　　要知道，众人一路上经历过的那些怪物，与其战斗，凡事能力越强的，模样都越加恐怖，凶狠，而这所谓的源头，如果是控制这个城市所有的怪物，那么，它一定是一个更可怕的怪物，怪兽，甚至恶魔的样子。

　　可现在这男人亲口成人，众人才证实了自己心中的猜测，源头？不是怪物，而是一个人类？

　　“你？不可能。”王博文心里可以说十分相信，但是嘴上面却是不让，他要用这样的反驳，来代替他的一个问题。

　　“为什么不可能？难道你不相信我可以重组细胞、表皮？我认为，你们这样的模样，不错。”

　　王博文乐了，他就是要这样的效果，这并不仅仅是一个问题那样简单，他同样还要用这问题来试探一下这个怪物的精明程度，没想到随便一问就回答了，这只有俩个可能，第一，这个怪物已经很强大了，不将任何人放在眼里，所有任何问题在一个即将死去的生命面前，都可以回答。第二，那就是这个怪物的脑袋并不精明，被王博文的略微一即将，就上当了。

　　但是不管是第一、第二，至少有50%的几率试探了一下，这个怪物可能思想并没有那么复杂，就算他是进化了，拥有了智慧了，不过也可能是最初的智慧，想不到那么多。比起眼前这些精明的老狐狸，他根本不算什么，至于力量方面……从控制这些飞鸟怪物，就的重新评估一下了。

　　“你要做什么？”在众人骇然中，吴天的声音冷冷清清的穿入了空间中。

　　站在飞鸟上的男人一直将目光对着吴天，直到吴天问出这个问题之后，他才抬头看向了远处，似乎这是一个很难的问题，让他歪着脑袋想了好一会：“我不知道……不过，你这样问了之后，我仔细的想了一下，我只是想让这个世界归我所有，你们这些人充满的反抗性，我不能留着。”

　　“那你刚刚说的‘很好’，又是什么意思？”王博文问出了一个先前众人糊里糊涂的问题。

　　男人这才将目光对上了下面的王博文，接着看向了他们身下的坐骑：“它们可以让你们控制，那么你们，也应该可以让我控制了……我很仔细的思考了一下，将你们改变之后，或许，会没什么意思，至少我可以学他，将你们留下一部分来，变成有血有肉的，或许，这更有利于我改变一下这个世界。”

　　众人无言，现在这个时候，不是他们想做什么就做什么，不是想说什么就说什么的时候了，没有比这个时候的压力更大，虽然在来的时候，众人已经做好的死亡的心理准备，甚至吴天都有这样想过，可是现在看来，这个死亡甚至换不回一丝有利用价值的消息。

　　白白的死去，是没人愿意的，他们由默示录来到这里，经历了一场又一场战斗，为的就是找到源头，而现在，这个源头似乎远远的比他们预想中的强大，而且，是强大的多。

　　“我对你们身上的力量，很感行去，那么，你们愿意与我同行么？我保证，你们的血肉会保留在你们的身上，只要你们帮我完成我的想法。”男人看向了下面的人。

　　“这个世界所有地方的感染暴发，都是你一个……操控呢？”吴天答非所问的，说了这样一句话。

　　男人点了点头：“是这样的，那个时候我还是很弱小的，我不想什么也没做就消失在这个世界上，所以我需要一点点时间，而唯一的办法，就是扰乱你们，让我偷偷的来到这个地方，变化成现在这个样子。”

　　“你认为你成功了么？”

　　男人摇头：“我不知道，不过，你们现在就找到我，比我想法中的时间要早一点，但是……就算现在的我，也可以凭借自己的力量，轻松的将你们几个人杀死，所以，只要和我一起做事，你们就可以不死。”

　　“你叫什么？”王博文眼珠子一转，顿时来了话题。

　　“这个是对我的称呼？我不是这个世界所创造的……所以，我用你们世界的一个字可以给自己做称呼，你们可以叫我无。”

　　“我看你叫傻B还不错！”王博文当下就是没控制住，但是随着他这句话说完，他才觉得有点不对，无？？

　　这个名字，好像是有听过啊，在默示录的那个男人，这到底是巧合呢，还是命运中某些有意的安排，这样想着的，不仅仅是王博文，还有吴天等人，毕竟这个巧合，实在是太让人不安了，那个无，根据小张偷偷透漏的，一切都很神秘，但是唯一有一点可以肯定的是，无是来自未来！

　　吴天等人都不是天真的小孩了，记事本持有者，可以穿越时空，那个无如果要是从未来来的人？到底又是一个什么样的人呢。

　　随着王博文的一句话骂出，空间中顿时变的安静起来，两面人都是想着事情，吴天这面想的是这个无与默示录无的关系，而站在飞鸟上的男人，似乎是在仔细的理解王博文所说话的意思，很快，他便是明白了什么，看向王博文：“你的话，在你们的种族中，可以视为一种精神上的攻击，不过，对我没有效果。”

　　……

　　这下众人真是无言以对了，这个东西，看起来力量真的是很强大，不说别的，他能控制那黑压压的一片，天空飞鸟，地面怪物，光这些东西随时就能对他们造成危险，可偏偏这养一个人说出这样一句没问话的话。

　　确实，王博文激动之下骂出的一句话，是属于人身攻击了，可这攻击？不过是一种修饰，没有可能对一个人产生真正的伤害，恐怕这个家伙……对人类世界并不是很了解，即便是他现在已经变成了人的样子。

　　吴天想着，随后侧头看了下众人，目光相接，顿时有了想法。

　　虽然这个家伙看起来力量强，帮凶多，不过脑细胞简单，思考单一，比力量的话，可能几个人并不是他的对手，但是如果在力量上面在加上一个智慧的平衡，那么，输赢就不一定了，这短暂的一对视间，吴天的虚空感知，顿时将他的想法打入了王博文、艾利的大脑中。

　　“虽然这里凶险，不过唯一的关键，就是这个怪物，只要将他控制住，周围的所有，都可以控制得住！”吴天的声音，身形在艾利、王博文的大脑中产生，同时，吴天的目光扫过其他几人，一个眼神在扫了下那男人，很快，这个想法都在众人的脑中生成。

　　如果说长时间的战斗，他们是不可能在这里活下去的，毕竟联盟的三名上位者，已经是虚弱的状态了，时间拖延下去，最后的结果肯定是死，但是如果短时间内，以他们这些人的能力，即便是李明那仅有三分之一的力量，也足够他支撑着身体的强化素质，短时间内躲避任何怪物的攻击。

　　而只要在短时间内分散这些怪物，给吴天空出时间，他就有可能和那怪物单打独斗，只要是单对单，那结果没人知道，即便是这怪物在强大，可是他面对的也是这个世界上，规则最高，权力最高的一名持有者，生死难料。

　　这样的想法，不单单在李明、小宋，王博文的但脑中生成，就算苏珊、艾利等人也是相互点了点头，最后的时候来了，他们没有办法在更好的环境下作战，现在只能个求其福，为吴天吸引一些其他的怪物，将一切可以赌注的命运，都压在吴天的身上，是生是死，全靠他是否能够制服这个源头。

　　而且，更重要的是，这个怪物亲口承认，他是所有感染体的源头，而且是一个拥有了生命，一个拥有了智慧的生命，如果真的能够制服这个家伙的话，那么什么联盟、默示录的研究，都不需要了，只要能控制住他，就可以利用他控制住全世界的感染体，就可以让那些怪物如同潮水一般，退去！

　　李明这个时候在没了默示录的高傲，他将衣袖挽起，旁边的小宋，干脆在这清冷的风中拖去了那狼狈的外套，只留下件背心，在俩人做好了准备，向前迈出一步，凝聚力量，准备冲锋随后躲避，引开天空的飞鸟时，突然吴天双臂一横，将俩个人拦住了，就连不想被落下王博文也是包括在内。

　　“你干啥，让哥干死他！”王博文依然是大声的说着，但这并不是无脑的吹嘘着，虽然可能会被秒杀，但王博文的目的，就是吸引这怪物，甚至这怪物旁边那些飞禽走兽的注意力，如果从这里就让怪物注意他的话，那么就可以为吴天创造更好的机会。

　　人总是要死的，只不过是早晚而已，重要的是，在死之前，不要有什么遗憾，在死的时候，闭上眼睛的时候，回忆的时候，不要让自己觉得人生平平淡淡如同一杯白水，那样，真的辜负了白来这世上走一遭的命运。

　　王博文的身世坎坷，经历了许许多多，后来又假如了联盟，虽然一直认为自己有追逐的梦想，有了自己所需要的东西，可是到头来却发现空空的，都是在力量中迷失了自己，只有这个时候，他才辨别的清楚，在这里，就算死也值了。

　　虽然只是他们几个人站在这里，但是，如果让这个怪物从他们的身体上踏过去，身后，还有千千万万人，第一个遭殃的，恐怕就是张衡护卫的那几万人，没有任何一个时候，让王博文觉得他比现在这一刻站的直，站的让人心情激动，血液沸腾。

　　从王博文的目光中，吴天看出了些什么，他摇头，随后又看了下旁边的李明、小宋，在这种环境局势下，他们在没有分歧，李明点了点头：“让我们先上，我还没试过死的滋味……”

　　他的意思是告诉吴天，他没死过，记事本的规则，就可以让他重生，所有他不怕死……可是，吴天依然摇头，这个世界的命运之神，是他们给那个光球的定义，先前他存在着，可是这一秒，未必就能扭转这个世界即将被颠覆的规则，而且，吴天也不需要他们白白送死。

　　当下吴天双臂一用力，将三个人推了回去，他轻拍了下身前有琴双双的肩膀，随后一抬腿，跳下了那黑猫坐骑，有些懒散的抓着被风吹乱的头发，突然咧嘴一笑：“怎么办呢？我的朋友们，都觉得不可能和你和平共处。”

　　“不是和平？就像他刚刚说的，想要毁灭我？”脚踏飞鸟的男人，食指点向了王博文，这给人一种错觉，下一秒，那手指随时能放出千万道电芒，在王博文还没有反应过来，甚至不能反应的时候，直接将他感染。

　　不过吴天却没就此有什么变化，反而更是嘻嘻哈哈的点了点头：“按照我们的理解，就是这个意思，不过我个人感觉……你很有钱途，很有能耐嘛，加入你，也是可以考虑的事情……所以，我也是可以说服他们，并且可以商量的。”

　　众人眨巴着眼睛，这样恶劣的环境，让人呼吸不顺，感觉生命随时可能消失的时候，吴天没有想像中说出一对热血、立志鼓舞士气的话，反而嘻嘻哈哈的说了一堆扰乱军心的话？这根本不按套路来啊？他是在想什么？就连一向认为自己不差与吴天精明的李明，这个时候也是摸不清了，除非吴天犯傻了，不然，他这一句话，可是出卖了所有的人类！

　　男人歪着头，收回了手：“本来我在想，要杀死他，让你们知道我的厉害……你们是不可以违背我的，不然会有同样结果……不过，你现在说的话，让我感觉……很开心，我很开心，没错，那好吧，你说一下，要怎么商量，最好要让你的那些什么朋友，听话，不然，你们真的会和周围这些东西，一模一样。”

　　吴天点了点头，随后找了一根被飞鸟冲断了的树枝，干脆一屁股坐在了地面上，歪着脑袋，似乎还真在想东西，这可让众人捏了一把汗，弄不清楚吴天到底在搞什么鬼。

　　接着，就有人听到了吴天在说什么：“你刚刚说，你就是我们要找的源头，对吧？”

　　“是这样！”

　　“那么你也承认了，整个世界的感染源，都是你散步的，按照我们的说法，你就应该是那至高无上的王了？”

　　“嗯，我很高兴，这种感觉我很高兴，我很高兴你说的话！”男人连着点头，连着夸赞吴天。

　　吴天招了招手，故作谦虚的呵呵一笑：“如果我没想错的话，你现在是要带着你的这些东西，一直向前，直到踏平所有的土地，是么？”

　　“你很厉害，能想到我想到的东西。”

　　众人傻眼了，这不明摆着的事么，这千军万马的怪物在加上无数飞鸟，由一个首领亲自带领，还有什么打算？肯定是一路扫荡过去？这都厉害？这个厉害的怪物，似乎真的是想法够单一了，单一的让人觉得可怜。

　　突然李明明白了什么，当下白了吴天一眼，一翻白眼：“还是吴天想的快啊，服了。”

　　说完，李明那心态，赴死的心情，仿佛瞬间放松了，二话不说，找了根断木，直接做了下去，小宋，王博文不明白李明想到了什么，更不知道吴天在这里进行无聊的对话，有什么意思，难道是拖延时间，让他们回复体力？

　　对，一定是这样，不过这里也就联盟几个人虚弱而已，王博文这样想着，当下双手环抱胸口，坐在暴熊手，不下来，随时做好准备掩护的可能。

　　“是你先想到的，当然是你厉害，我不过是后来才想到的。”

　　“当然，是我先想到的。”

　　这对话简直让人觉得有那么一点点弱智了，不过吴天却是很有兴趣的进行下去，尤其是那个人形的感染体源头，似乎也没有中止的意思，看他的表情，笑容虽然很难，不过显然，就如他口中所说的那样——他很高兴！

　　“其实……让我们加入你，很简单，不过是有些做人的东西，你还没学会呢，虽然你掌握了强大的力量……”

　　“是这样的，我确实刚刚适应了你们的方式，所以，你说的很简单……是很容易做到的意思，那么我要怎么做才不需要我强行控制你们？”

　　吴天捏了捏鼻梁：“我们，有很多文化、道德，都是从生命诞生的时候就传下来的，你……一定没看过我们的小说、电影什么的……”

　　“书……我看过，我诞生的时候，就阅读了你们很多字。”

　　“很好！”吴天一拍手：“那你一定懂什么叫君子一言，快马一鞭！”

　　“是承诺！”

　　“那现在我就说一个承诺，如果你证明，你比我厉害，那么，我就可以说服我的朋友，让我们一起加入你的队伍，帮助你，创造你想要的世界，但是如果你没我厉害……不知道你看过的书中，有没有成王败寇这一说！”

　　“你是要和我打赌？”

　　“是这样！”

　　“那我知道了，要是我输了，我就是没有你厉害，相反，我加入你们，和你们一起创造你们想要的世界，怎么样！”

　　吴天点了点头，拍手：“这正是我想要听到的，不过……还有一个问题，你知道什么是心服口服？让我的朋友认为你厉害，可不是让我的朋友认为是你控制的那些东西厉害！”

　　“当然，你和我打赌，是我们俩个单位之间的事情，我不会让那些东西介入的，来吧，你和我，俩个人，向男人一样的决斗吧！”

　　汗！

　　王博文摸了一把头上的汗，这一次可不是冷汗，完全是被吴天刺激的，到底他是怎么在这面短时间内看穿了这么一个怪物的？要说心灵窥视，那绝对不可能，这种非生命体是不可能使用命运记事本规则的。

　　但是现在，真真实实的，吴天就在几句话中看穿了这个怪物的思维，没有人类的复杂，相反，简单的很，即便用有不可想象的力量与无尽的怪物，被吴天几句话一转，竟然只有他这面一个人，存在了。

　　不仅王博文，这里任何一个人都被吴天与这个怪物的对话，给震惊到了，有琴双双眨巴着大眼睛，先前那紧张的心情完全不见了。还有这么天真的家伙？虽然吴天要是输了，他们依然还要重新计算，但是现在，根本让他们紧张不起来了。

　　吴天也没想到这面简单，他只是在尝试，从王博文与他的对话中，就看出了这个怪物在某些方面及弱，比如……思考做事方面，单一。

　　不过如果吴天要是晚来一点，从小张或者另外一个无的身上知道一点这个感染体的形态，就会明白了，这个怪物在十年后，正是因为这思维单一，并没有完全进化到人类的智慧，被无利用了数字世界的生命演算，吸入了自己的身体之内。

　　不过现在都不重要了，重要的是，从吴天的几句话中，就将这怪物控制的那千军万马抹除了！比起王博文、李明等人赴死的决定，要简单的多了，同时，也让有琴双双这样没有能力的人，找到了一丝喘息的机会！

　　“那我们还等什么！”哗啦一声，那男人脚下的飞鸟尽散，即便是失去了飞鸟的支撑，男人也没有马上落地，仿佛他的身体并没有受重力的影响，而是一点点的，向下漂移。

　　吴天也是自己抹了下额头上的汗，像俩个男人一样的决斗？他当然是男人了，不过对面的……学的还是很快的么，当下也就是吐了口气，一拍手，站起身来，右手一伸，身后的有琴双双马上想到了什么，随后抽出腰间的单手剑，就是丢给了吴天。

　　“可以用武器么？”

　　“当然，我也会用我的武器！”

　　吴天左手一转，腰后的单手剑也是抽了出来：“你也有武器？”

　　男人的身体落地，五指一张，顿时凭空凝聚出了一道电网，但是这道电网并没有马上消失，反而如同实质一般的向下延伸，编织着，很快，一把数尺长的，流转的电芒华光的长剑，就是生成了。

　　“我觉得，你们祖先的武器，很好看，所以，我也会用！”

　　“那我们开始吧。”

　　吴天这次没在开什么玩笑，这把由电流交织出来的长剑，可不仅仅是好看那么简单，吴天等人都是经历过的，知道怪物的电流中有纳米体，凡事被电流集中的，细微的纳米体会利用电流穿入身体，并且改变，感染一个人。

　　想一想，一道细微的电流都有如此的力量，现在是由一个电流网所组成的实质长剑？这东西要是扛不住，谁知道一下会变成什么样子？

　　由轻松的心情霎时紧张起来的，不仅仅吴天一个人，就连坐在旁边的小宋、李明也是站起身来，想后有琴双双方向靠去，并且招呼了苏珊等人，这可不是闹着玩的，那电流万一蹦出来一丝，他们未必能挡得住，即便可以躲，谁知道这个源头的能力是不是要比普通骷髅怪物的强呢？

　　王博文的暴熊也是靠近了艾利的白狼，他先前随时做好喷射火柱的打算，但是现在看来，并不需要做垂死挣扎了，吴天用他的语言及头脑轻松的化解了，接下来，只要不被俩人的男人式决斗波及就可以了。

　　几个人非常识时务的退出了圈外，这让吴天心头松快了不少，当下，看着前面的男人，两柄单手剑顿时握紧：“记住你先前说的话，君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　“那么我上了！”

　　吴天说完的时候，身形略微一躬，就是不动了……

　　王博文当下就是看出来了，这正是吴天当初在那巨大的鳄鱼身上划出裂痕的招数，虽然不动了，不过实际上吴天早已经消失在原地了，这样一来，出其不意，恐怕那个怪物会被吴天一柄单手剑秒杀！

　　这个可以信，因为有琴双双和吴天的单手剑，是可以对纳米体造成致命伤害的！

　　空间中，顿时弥漫出了紧张的味道，吴天站在原地，保持姿势，那个男人的目光眯了起来，双手握紧长剑，似乎在等吴天说完话后，怎么个动法？



　　第四八一章 最后的期望？

　　先前，吴天与那个自称为无的男人对话，不论怎么看俩个人之间的言谈都显得有些幼稚……或许不是有些那么简单，到后面吴天竟然把一些词汇都般了出来，不过不管怎么说，这些幼稚的对话，正是促成了眼前局面的产生。

　　那个男人双手环抱胸口，似乎是在等待着吴天的动作，而吴天，则是在对面十米处，双手持剑，一动不动的注视着眼前的男人。

　　这个时候，王博文等人已经退出了圈外，不过几个人并没有离开的意思，或许这个时候离开，可能还有一丝逃命的机会，不过吴天刚刚对那个无所说的话，也就不攻自破了，到那个时候，恐怕这个无也懂了什么叫兵不厌诈。

　　这里的人，没人认为那个无说的一对一，君子一言，快马一鞭是真的，但是至少这个时候，那个人并没有控制周围其他的怪物、怪兽对他们发动进攻，而是真的专心致志的对阵吴天。

　　就算他说的是假的，可是这一对一，为吴天提供了足够的优势，先不说败，想想赢了之后，做最坏的打算，这个男人在怎么说话不算，也晚了，因为那个时候他的一举一动，肯定已经掌握在了吴天的手中，一个拥有智慧能够沟通的源头在手中，还怕这些他控制的怪物么？

　　所以不论在哪个方面来讲，即便是谈话幼稚，不过促成这个局面，还是很可观的，最起码的，自认为自己成为了炮灰的李明，现在心情略微的宽松了下，他还不用死的那么早，还有小宋，王博文，这个时候，也都将那紧张的心情对上了场中。

　　吴天双手持剑，看起来与那个男人对视，不过因为经历了先前的战斗，所以这面的人都很清楚，吴天在刚刚弯身的一瞬间，他的身体已经不在原地了，虽然他们看不见，可是吴天的套路绝对不会变。

　　那种速度，是可以为他提供无与伦比的优势的。

　　这个时候的小宋，一面是紧张吴天的输赢，另外一面，更是怕吴天有什么意外，要知道，他到了现在这个银瞳的领域，已经没有人在可借鉴，没有人可以为他指个方向了，一切，都是靠他自己去想像，演算，排列。

　　他的感知，显然还不如吴天的感知强，虽然不知道吴天一个蓝瞳为什么拥有感知的能力，但可以肯定，吴天对银瞳所知道的东西，一定要比他多的多，而且，在先前杀死那巨大怪物所用的近乎分身一样的能力，也毫无悬念的是记忆宫殿里面排列出来的。

　　如果吴天这次真的赢了，那么就是说，吴天会搞定这个源头，会将这些感染体完全的控制，也不需要在将这个源头带回记忆宫殿了，不需要默示录、联盟的针对性，他们也是将这个麻烦解决了。

　　而那个时候，周遭一切都变的正常，人类会重新建设家园，他们会重新开始生活。

　　小宋……

　　这个时候看着眼前发生的一切，正是想着这样的事情，如果吴天真的赢了，这场种族战争也就意味着取得了胜利，他身为联盟的上位者，首领的贴身护卫……接下来，要做什么呢？

　　回到联盟，继续为联盟服务！

　　不……

　　小宋看着吴天，侧头看着周围那些跟着吴天的人，在联盟的日子，确实让人羡慕，不过对于小宋来说，却是有些厌倦了，他的力量提升的很是缓慢，但是即便这力量提升的再慢，他对这种力量的了解也赶不上他的提升。

　　这样下去，恐怕他还没熟练的运用，在某一天就会因为联盟任务死去！

　　这是很清楚的问题延伸，联盟已经没有什么上位者了，在从头培养，像苏珊那样等级的，或许容易，但是像他们这个等级的，可就是太难了，而马院长又已经死了，纳米工程肯定也会因为这次感染的危险性而停止，如果联盟与默示录的矛盾再次暴发，那么，他们不会成为吴天的炮灰，反而会成为联盟真正的工具，到那个时候，他们就要上前线了。

　　小宋突然摇头笑了，随手这段地面上的一根草枝，就在周遭全是怪物，怪兽的情况下，叼了起来，抱着胸口看向前方，发现了这一微妙变化的李明不由侧头：“你笑什么？”

　　“没什么，如果吴天这次真的能够活下来，解决这里的麻烦，我打算退出联盟……”

　　“你……”李明一时间不知道说什么好了，在这种状况下，他没想到小宋还会想这样的问题，而且还是这个类型的问题。

　　而这个时候，坐在他们后面的安雅的声音也是传来：“我也决定了，我想……回到从前那个样子，好像我还没怎么在大学读过书……那个，王博文你们学校有位置么？”

　　“我的寝室都有位置……不过问题是已经毁了，当然，如果安雅同学有兴趣，等一切结束后，自然欢迎。”王博文眉飞色舞挑逗似的说着，安雅点了点头笑着，也不生气：“那就这面定了！”

　　李明看着俩个人，听着他们说的话，一时间不知如何说起，是啊，他确实没想过这次麻烦解决后会是什么样子，他是不是也应该想想了呢？这个世界，要么灭亡，要么重生！

　　而他们，重生后，还要走以前的路么？

　　这是一次机会，心高气傲的李明将头转了过去，对准了吴天的方向：这个人也从未被什么团体限制，更没有依靠某个团体，他依然挣扎的走到了今天，如果一切事情结束了，或许，我也该为未来想一想了！

　　一丝阳光透过飞鸟群，斜射在众人的身上，这个时候，他们的目光都是对着场中没有任何变化的吴天，但是每一个人的心中，都有自己的想法，这是最后的时刻了……

　　原来，一切的源头，就是这个男人，如果吴天这次真的赢了，那并不需要默示录、联盟的介入，他们就可以独立的将这场麻烦解决了，因为这个男人可以控制所有的怪物、怪兽的感染。

　　就这样的一个想法，让每一个人的心都像紧崩的琴弦一般。

　　空间仿佛凝滞，时间不知过去了多久，每一秒仿佛都在无限的延伸，没有人知道下一秒会发生什么，所以期盼着，担心着，没有人知道等过这一秒，又是一秒，还会发生什么，这里的每一秒，都让人的呼吸变的缓慢，更加的缓慢！

　　整个人类历史上，决定生，还是死，就在这里，这一刻，有谁会想到，这样一场简单的打斗，会有如此的重要性！

　　就在众人瞩目中，突然场中有了变化！

　　那男人先是专注的凝视着场中的吴天，因为不知道时间过去了多久，好一会，他才侧头，略微做了下思考的样子，点着吴天：“如果你不攻击，那么，我就要上了……”

　　在这男人话还没说完的时候，突然碰！的一声闷响传来，即便是观看历史性一刻的众人，也都是眼睛一花，因为他们已经努力在看了，可是前一秒发生了什么，还是没看到，直到那声音过去之后，他们才发现，那个自称为无的男人，话还没说完的同时，不知什么时候，他右手中的长剑，已经横架在自己的咽喉处了……

　　这个姿势有点像自杀？不过，实际上并不是这个样子，这男人手中的长剑，完全是有无数细弱的电流所组成，右手长剑横拦，在声音响过之后，众人才发现男人斜上方出现了一个空间窗口，仿佛凭空弹出来的一样。

　　而吴天，就是由那窗口弹射出来，以完全让周遭人看不见的速度，一柄单手剑就是斩向了男人的咽喉，但是吴天的速度快，那男人的速度更快，虽然他前一瞬间还在说话，可是下一秒，他的长剑已经拦住了吴天的攻击。

　　‘这完全是致命的……’有琴双双虽然是这一行人中能力最弱的，甚至可以忽视为没有，不过她却是对这些怪物最了解的，因为她使用单手剑已经不止一次的同这些怪物战斗了，而如果想杀死怪物，唯一的办法就是用单手剑切断头颅！

　　虽然有琴双双不知道这到底会对没有智慧，没有头脑的怪物有什么具体影响或者解释，但结果是怪物肯定会死，吴天第一次出现，目标就是对上了这个男人的咽喉，想一剑切断他的头颅吗？

　　也就是说，吴天对这一次战斗，也没有信心，甚至可以说，在他赢了之后，这个男人所谓的承诺，也没有信心！所以如果能在这里将这个男人解决的话，那么，吴天肯定会在这场赌注中，将他干掉！

　　有琴双双确实反应的快了一拍，不过她周围的人都不是傻子，吴天第一次攻击就展开致命一击，妄图直接切断男人的咽喉，显然是抱着必杀之心，那么，这场赌注，如果能在这里杀死，还是要杀的……所以，他们应该随时做好准备！

　　毕竟，谁知道这个男人如果真的死掉了，周围的怪物会产生什么变化，最遗憾的不是没做成英雄，最遗憾的是做了英雄后还没等被别人歌颂，让人欢呼，就死翘翘了，所以在看到吴天的第一个击杀动作之后，这里本是心情稍有些松懈的人，顿时都紧张起来。

　　王博文开始对众人摆手，拉拢到一起，并且观察周围的情况，而小宋、李明、安雅等人一面听，却是一面看着场中的变化，分析着最坏的结果。

　　吴天的能力他们是知道的，已经是持有者中最高的了，但是那个男人能够在言谈间还能第一时间做出防御？显然，能力只会比吴天高，不会比吴天低，这个，恐怕赢的想法，并不太乐观，除非吴天有什么大反击或者这只是试探。

　　王博文已经看准了一处飞鸟稀少的地方，一面看着前面的战斗，一面在地面上画出地图，并且需要指示的时候，就点点自己身后的狗熊，代表着这个东西就算不能用来进攻，但也可能用来突破……他们不能将所有的事情都放在吴天的身上，有的时候，也要想想自己的后路。

　　却说这个时候场中的吴天，单手剑被那电流化成的长剑完全架住，在这一瞬间，仿佛空间中的时间被凝滞了一般，男人的嘴角动了：“很好，速度还算可以！”

　　男人说话的同时，那单手剑就是绽放出了一片耀眼的白芒，远处正在一面观察一面想着事情的众人当下一愣，那电流直接顺着单手剑透入吴天的身体，在空中段顺因为力的相互作用而停滞的吴天，如同被什么东西猛烈的攻击了下，整个身体直向后飞了出去。

　　众人心头一紧：不好，那电流感染性无比强，就算是吴天，恐怕……

　　砰！的一声闷响，吴天的身体直撞在了一根粗壮的大树上，随后啪啦啪啦的声响，那大树因为力的沉重而折断，而吴天的身体却是被反弹，砰！的一声，趴倒在地面上！

　　数十米的距离弹飞吴天，可见这人的力量有多大，但是相比力量，众人更担心的是那电流，那东西远比力量可怕的多，这个时候吴天竟然在一招之内倒在了地上，本上开始看到吴天的状态，王博文还做了最好的想法，那个怪物可能不了解吴天的招数，会被一下或者两下秒杀？

　　可是现在王博文看来，想像很美好，现实很鸡肋，完全想法，那怪物挡住了吴天的分身残影，反而是那长剑一挡，电流将吴天激射了出去，仅仅一个照面，几十米的距离弹开，吴天倒在地上，却是在也爬不起来了？

　　不会吧！

　　王博文猛的站起身来，顾不得这里的环境与场合，当下就要向吴天那里跑去，可就在这是，被身后的安雅、旁边的小宋拉住——

　　“放手！”

　　俩人都没放手，也没说话，到是李明眯着眼睛：“坐下，现在不是你耍帅的时候，如果吴天需要帮助，我会比你的速度快一倍甚至更快……但是现在，他不需要，你看清楚！”

　　王博文一愣，随后再次看向场中，那男人侧头，还在说这话：“如果这样一下你就扛不住，那么你怎么赢我，如果你赢不了我，也就是说，你将会听从我的安排……”

　　他的话依然没有说完，砰！又是一声闷响，长剑在他的手中挽起一道剑花，直贴靠在他的后背上，而在声音传出来的同时，吴天的身影仿佛超光速穿透空间一般，跳跃，弹了出来！

　　“还来？你们不是说，再一，再二，不会再三么？这样反复，只会让你输的更快！”

　　那长剑，再一次绽放出耀眼的白芒，电流直接顺着长剑剑刃向吴天的单手剑上传递，可以想像，透过这单手剑，这电流将再一次将吴天击飞！

　　不过……

　　这在王博文的眼中已经不重要了，重要的是吴天被电流击飞了一下，并没有被感染？也就是说，这电流只具备实质攻击效果，不具备腐蚀感染？

　　王博文不容多想，再次看向场中！

　　这一次，并没有按照上一次发生的事情发生，确实，那长剑挡住了单手剑，并且绽放出了耀眼的光芒，电流直接由单手剑传递，可是……单手剑的剑柄，并没有握在吴天的手里？

　　这个时候李明等人才看到，吴天跳过了空间出现在那男人身后，并不是手持单手剑攻击的，而是直接甩出了那柄单手剑……

　　电流确实蔓延过去了……而要想染电流蔓延，对面，必须就要有一个可以承受电流的媒介，但是吴天没有握住单手剑？怎么让电流蔓延过去的呢？

　　对着单手剑知道并不多的人不清楚，不过有琴双双知道，单手剑剑柄上那个细若发丝的金属丝线，肯定在吴天的手里，那么为什么他将单手剑甩出去，明知道电流会传递，还要握住金属丝线呢？

　　电流顺着单手剑，传递到金属丝线上，中间有短暂的一丝延迟，随后彻底进入吴天的身体，一瞬间，巨大的力再一次将吴天弹飞，而在吴天弹飞的同时，并没有停滞动作，右手一甩，又是一柄单手剑，直接掠过男人的小退。

　　碰！一声闷响，吴天撞在了身后的大树之上，牵扯着的金属丝线将两柄单手剑连贯的带到了俩个人的中间，最后掉落在地上，而那男人，虽然又一次将吴天击飞，不过小退却被单手剑刮伤了！

　　这伤口虽然对他并没有什么意义，不过却是让他有兴趣的转过身来：“你的武器，不错，可以打伤我的表皮？不过，承受两次我的电了，你还能站起来么？”

　　这一次，吴天的身影并没有倒下去就不动，但越是这样，越是让王博文等人心惊，如果吴天倒下去不动，还可能是在使用那个分身残影，但是现在看到他挣扎的想爬起来？显然，是他真的有些承受不住了！

　　这个时候，吴天的痛苦，只有他自己知道，那电流确实没有对他起到感染作用，但绝对不是因为他的身体抗性，而是因为电流是通过他手中的单手剑传递入身体内的，这单手剑似乎过滤了电流中的感染体。

　　虽然是没有被感染，不过并不代表没受伤，第一次，吴天是要紧牙关坚持攻击的，但是这一次，吴天感觉身体内五脏六腑都碎了，这电流，可不仅仅是普通电流击身那么简单！更要命的是，这电流投入身体行程巨大的伤害，根本不顾忌他身体的抗性……

　　也就是说，在这电流面前，吴天的身体素质在强，也和普通人没区别，而正是这样的情况，他成后了源头两次攻击，不论他再快，在是分身残影……始终，这两次电流都是实打实的进入了他的身体！



　　第四八二章 紫色电流

　　“什么情况……”王博文紧握着拳头。

　　坐在旁边的李明双手支撑着下巴，摇头：“情况就是不秒……吴天的速度虽然够快了，不过那个家伙更快一些，可以抓住吴天攻击的角度，要命的是他那剑上的电流，好像……比我们接触的更厉害一些。”

　　“那现在怎么办？”王博文转头，打量着四周，公路上的那千军万马已经停了下来，距离确实够远，不过如果他们想要跑出去，也是难上加难，即便是公路上的那些怪物不向他们扑来，天空上的无尽飞鸟，也能瞬间的穿透他们。

　　所以在刚刚吴天同那个叫无的男人战斗时候，王博文已经和李明商量了一下，如果结果是最坏的，那么他们只能放手一搏了，而要想冲出去，这里虽然空旷，却是要比进入公路难度还要大，至少那些怪物现在是死的，而且怪物在地面，远没有空中怪物有优势。

　　所以如果不行，王博文会第一时间命令他的狗熊，在地面怪物群中开一条路出来，然后他们不跑空旷之处，反而进入公路，到那个时候，不能打开领域，所有人靠的只是自己的命运了。能不能跑出去……尽力就好了。

　　在这段时间内，王博文甚至安排好了有琴双双等人的行动方式，如果吴天要是输了，他会去想办法拉吴天出来，而有琴双双则是交给艾利、苏珊带走，吴天剩下的那个坐骑，则是交给李明、小宋俩个人控制。

　　这样，在坐骑的帮助下，他们不走飞鸟包围的路线反而乱入怪物群中，或许还有一线生机，现在这个时候，看吴天趴伏在地面上挣扎着要起身，王博文已经有些沉不住气了：“看来是不行，差距好像还是有那么一点，我去想办法把吴天拉出来，你们看我手势，冲去公路……”

　　“不，在等一下！”

　　“还等什么，吴天两次都被挡了下来，别说现在受伤了，就算有伤第三次一定也会被挡下来。”

　　“没那么简单，如果吴天就像你想的那么简单，他肯定和你一样，早挂了。”

　　“哥还没死……等下，你说什么，你是说吴天这两次被打，是有目的的？”

　　李明侧头看了眼王博文，也不管场中吴天什么状况，从裤兜里面抽出一根皱巴巴的香烟，随后啪！的一声，按住火机，点燃，用力深吸一口：“我不能肯定，但是我知道，就算将我换成吴天，也不可能前两次那么直接的攻击，如果我是他，我肯定会利用前两次机会去试探，了解对方的力量、速度、反应等一系列条件，不过吴天这两次攻击……确实有点让我怀疑了。”

　　“不明白……我们还是先保命在说！”

　　“现在你有危险么？那家伙全把精神放在吴天的身上了……不要在这说风凉话了，安心的看着吧，还没到结束，我想，就算是吴天，也不会因为被打了两下就要结束。”

　　“你特码才说风凉话？打的人不是你，你知道那两下多轻多重……”

　　“喂，你俩不要吵了……看吴天，站起来了。”

　　就在王博文和李明一个要走，一个要留，矛盾点发生的时候，后面的安雅却是突然出声，顿时将俩个人的矛盾压灭，转头看向场中，吴天确实开始一点点的支撑站起来了，不过额头全是豆大的汗珠，众人有些不能肯定，即便是吴天站起来了，他还能继续不？

　　“你认输的话，就不需要在承受痛苦了，我们可以一起前行。”那男人手持着绽放着电流的长剑，见吴天一点点站起来，仿佛很不理解的样子。

　　吴天大口的喘息着，因为痛苦，额头上布满了汗珠，这是两次电流进入他的身体之后，在体内横冲直撞，仿佛要将五脏六腑炸掉一般，不过最终，吴天还是完成了他的想法，控制住了那两股电流，而且，并不单单是控制那么简单……

　　吴天身体有些晃荡，摇摇欲坠的样子，好一会他才站稳，咧嘴笑着，摇头：“怎么可能认输啊，你知道在我的身后，有什么样的目光，有多少人期待，我又赌上了多少人的命，就算是死在这里，我也是不能认输的。”

　　那男人不知是真是假，在吴天这样说着的时候，竟然真相吴天的身后看去，而因为经过刚刚的交战，吴天的方向与先前完全相反，在他的身后，是黑压压的怪物群，还有天空无尽的飞鸟，男人的目光变的越发不理解：“就算是死，也不认输？那么就是说，你打定注意了？可是，我们的赌约怎么办？”

　　“只要你能杀死我，我的朋友会跟着你。”

　　“这个，虽然不是我想要的，不过也是很不错……”男人转头看了看身后几个坐着的人，随后看向吴天：“你已经尝试过了，在我的面前，凭你现在的能力，是没有赢的可能性的，所以我很不理解，为什么偏偏做不到的，却一定要坚持去做呢？难道你们这个种族，从来都是这样不管对错的去做一件事么？”

　　“正是因为做不到的事，才要去努力的做啊，这样才是我们活着的目的，不要用我一个人来衡量所有人，每一个人都是不同的，每一人的想法与选择都是不同的，不管对错，认准了做一件事的，在你眼前的，就是我啊！”

　　吴天在快速的喘息着，他的身体在这个短暂的时间快速的回复着，不过即便是在快，也不可能这么短短几句对话的时间内回复到最初状态，更何况，对面的家伙思维在是单一，也明白他们这个层次的人，在时间的拖延中，会回复力量。

　　所以，在这方面，不能说那个无是思维单一，他也看出了吴天在回复，只是因为自己的问题好奇，并没有阻止而已，吴天这样说着的时候，他不由看了眼吴天，在毫无戒备的看了眼身后的几个人：“每一个人都是不一样的……这和我想像的有许多不同，我创造的这些，都是一样的，我认为，这样很利于我的统治。”

　　“不过……你们的种族确实很有意思，所以在这里，我想我的想法已经改变了不少，如果有机会，我会留下一部分你们活着的，我要仔细的观察，他们会因此感谢你，要知道，正是你的表现，让我从新做了一个决定！”

　　“你没有这个机会了，这场赌局，你是要输的！”

　　吴天身体已经恢复了六七分，虽然比先前的状态差上了许多，但是却也不在有那摇摇欲坠的样子了，他就那样笔直的站立在怪物的身前。

　　“你说的是真的么？就凭你刚刚那两下？就凭你刚刚给我身体划开了一道伤口？”说着的同时，男人低头看向自己的小退，那里正是他没防备吴天第二把单手剑投过来，划开的一小道伤口，但是与其说是伤口，还不如说是一件东西出了裂痕。

　　他虽然拥有了人类的外形，可是那伤口裂开，并没有骨肉，也没有流血，里面全部是白色颗粒的能量体，而且，在这短短的时间内，那些白色颗粒的晶状体，正以肉眼可见的速度，修复着他腿上的裂痕。

　　吴天笑着，点了点头：“对，就凭我刚刚那两下，但是有一点你肯定是没想到的，那两下的目的，我不是要攻击你，而是要被你攻击！”

　　“噢，你是自己想死？”

　　“错了，我是一个从来不会想死的人，即便是人生老去，也不会有那么一天，你根本就是不懂，不过你也不需要懂了，这里，你输定了！”

　　吴天说完话的同时，双手一拉，掉落在地面上的两柄银色单手剑，顿时飞速回到了他的手中，当扣紧，抬头的时候，吴天的双瞳终于有了变化，那是漆黑的瞳，与普通人在没区别，唯一不同的是，那漆黑的瞳周边，围绕着三色不同的弧线，红、蓝、银。

　　即便是如此远的距离，李明、小宋也是看的清清楚楚，在先前，即便是吴天倒下，即便是王博文沉不住气要跑路，李明也依然沉着，不过这一刻他却是不自觉的慢慢站起来，他的目光深邃，看向吴天的瞳，那双瞳，不是红，不是蓝，也不是银色……

　　吴天的瞳是三色瞳，也就是说，这个男人不但拥有看穿未来的能力，还拥有书写死亡，记忆宫殿的能力？他是怎么做到的。

　　一切，都可能发生，但是让李明忘记了呼吸的，不仅仅是这些，而是刚刚吴天从攻击开始，速度虽然快的惊人，但却没发现他的瞳有什么变化，在笔记本中有一个不是规则的规则，瞳的使用，是受个人的情绪影响的。

　　当一个人的情绪暴发到一定程度的时候，瞳就会控制不住的流露出来，这不仅仅是瞳的流露，也是一种力量的升华，那种控制不住的瞳出现的时候，会比正常时使用力量时要大的多，这种情绪来自各种方面，愤怒、恐惧、仇恨、关心、守护……

　　吴天先前确实使用了自身改变的力量，不过却还没到极至，刚刚他说为的不是攻击对方，而是被对方攻击？

　　这样一回想，李明顿时明白了什么，喃喃自语，竟然不自觉的说了出来：“这家伙还真是不要命……不过，在他的面前，不认输都不行啊！”

　　“你说什么呢，不会是才知道吴天的三色瞳吧？”王博文当下问着。

　　李明摇头：“这个瞳确实要比我们高上不止一个层次，但是如果仅仅凭借这个瞳就想赢，那是根本不可能的，我要说的是吴天从开始佯攻，就已经想好了怎么对付这个家伙，凭借我们现在所用的东西，所知的力量，根本很难伤害这个怪物，所以，只能用和这个怪物一个层次的力量，才能对他造成伤害。”

　　“什么意思？”这个时候，连苏珊也忍不住问了出来，她确实不知道到底吴天在做什么，不过李明似乎已经想到了。

　　“吴天开始就直接正面上，就像他说的一样，目的，不是为了攻击，而是被对方攻击，他出其不意，对方在本能的反应下，一定会尽最大的力量！”

　　“本能，这个怪物有本能么？”王博文觉得李明抢了自己的风头，这个时候竟然有点专家的味道，当下不满的反驳。

　　“没有，但是他有比本能更厉害的东西，他是纳米体世界诞生的生命，而你也是纳米体感染所造，从某个角度来说，他应该是你们纳米体中最纯正的一个种类，那么我可以想像，如果你的纳米体能不经过大脑思考直接做出反应的话，这个家伙的身体每一个部位，都可以独立的思考来完成动作，所以，他的反击，只会比本能强，不会比本能弱。”

　　“那老吴为的不是砍人，为的是被人砍？怎么解释？”

　　“这就是让我佩服吴天的地方，如果是我，肯定会小心翼翼的试探，接着在想办法评估自己的能力，如何做到最大的反抗……但是如果这样想，就错了，凭借我们的能力，根本是对这个家伙造不成伤害的。”

　　“吴天直接放弃了这个步骤，不是试探，而是直接用最大的能力却逼对方使最大的能力，显然，这两下快要让吴天站不起来了，不过，却也加速了吴天对对方的了解，或者不是了解，而是模仿。”

　　“银世界的记忆宫殿，拥有边缘能力演算，也就是说，只要有足够的时间，足够的可能性与想法，就会将一种边缘科学运算出来，甚至自己使用，就像小宋的感知一样。”

　　“你……”王博文停顿了下，突然也是想到什么：“等等，你的意思是说，吴天用了两次受伤的机会让对手根本没办法思考他为什么这么做，然后正是利用了这两次受伤的机会，来模仿对方的攻击能力？”

　　“可以这么说吧，但吴天聪明的并不在这里，因为就算你模仿了他的能力，那能力也依然是他的，不可能对他造成伤害，这是记忆宫殿最大的鸡肋之处，模仿他人的能力，最多是这项能力和人持平，除非你用更多的时间去演算这项能力，在以后你会成为更优秀的，但是现在却是不可能的。”

　　“那吴天……”

　　“吴天你不是比我更了解么？他拥有的不仅仅是三色瞳，我想，在得到散色瞳之前，他一定有另外一个称号，也正因为这个称号先得到了，才可以让他创造出三色瞳。”

　　“你是说创造者！”苏珊终于明白了什么。

　　李明点了点头：“只有自身最基本的瞳达到了最高等级，成为创造者之后，才能够更深邃的去探索其他瞳的能力，然后用自己瞳所拥有的方式将其融合，成为三色瞳，我想，这就是命运之神没提示的。”

　　“吴天拥有的不是普通的记忆宫殿，他不仅仅是能够模仿对方的能力，他还拥有记录、复制、改造、创造的能力，那两次攻击，正是他说的那样，不是为了伤害对方，而是为了让对方伤害自己，我想，这个时候，吴天已经记录了那两道电流的能力方式及使用、破坏，现在站起来，也一定将那电流的使用方法学会了并且改造、重新创造了。”

　　“等等……这个，是不是有点太科幻了，那个家伙能够使用电流，是因为他全身都是纳米机械人组成的，那些细小的机械人身体内储存有电流，所以才能够使用，吴天是人啊，他怎么能够使用！”王博文抓住问题的好奇处。

　　李明摇头：“如果真的像你说的那样，一个小的，能融入细胞的机械人，能储存多少电流？那些电流能够支撑他不停的感染，还能支撑他行程实质的长剑？这怎么可能，你多科普科普吧，这空间中本来就存在电的。”

　　“这么说，确实有点道理，这就是你猜的？吴天不准备用自己的能力，而准备用从对方那里学来的，并且改造的？”

　　李明点了点头：“也只有这样了，我们的能力并没有提升到可以和这个家伙对抗的地步，所以最好是用同一个层次的能力……让我们看着吧，吴天一定有他的想法。”

　　这个时候，李明不在多说了，他开始和众人沉默的看向场中，吴天刚刚被击飞两次，随后眼看站不起来了，那不是结束，而是一个开始。

　　这个时候吴天双手握着单手剑，表情之上，竟然流露出了笑容，正如李明猜测的那样，他承受两次攻击，自然是有目的的。从他们这些人的坐骑上，吴天知道了，这些怪物拥有极速的进化能力，如果他拥有这样的能力，是不是也可以在适应中学会更强的能力呢？

　　记忆宫殿拥有演算，排列边缘能力的能力，也就是说，在没有任何悬念的战斗中，他可以拼命一试。

　　两次攻击之后，两道电流分别一快一慢的打入了他的身体之内，忍住那些精神上的痛苦，吴天利用记忆宫殿，快速的分析，记录，然后重新复制，分解，最后他在趴伏地面上的短暂时间，利用了创造者的能力，不可以改变生命物质，却将这个电流改变了。

　　这个时候，吴天笑着，将手中的单手剑一点点的抬起，直到平视，直到那单手剑在仅有的光亮下放出了光芒，放出了耀眼的紫色光芒，那些光芒在单手剑上缭绕，延伸，本是数尺而已的单手剑，这个时候被那紫色的光包裹着，竟然延伸到了数米之长，如同长鞭一般……

　　那是——

　　紫色的电流……



　　第四八三章 生死成败

　　“看起来……你们这些人的想法，果然是很难理解。”那男人看着吴天的目光，由先前的不经意，有些变了味道，那紫色的电流，将那柄本身很短的单手剑包裹之后，如同一把长鞭，那些电流来回交错中，发出咔嚓咔嚓的声响，光芒穿梭在地面，灰尘扬起。

　　吴天手中的两柄单手剑，给人一种错觉，那仿佛能够切割一切，本是普普通的东西，现在看起来完全不一样了，就算是外面王博文等人看到，也都是说不出话了，或许某王更担心，那衔接单手剑的电流，没等吴天做出什么动作，先将吴天的手烤焦了。

　　不过试试正是相反，王博文不需担心吴天握住剑柄的手会被那电流造成伤害，相反，那电流由剑刃流淌到剑柄上，在包裹到吴天的手上，一切看起来都很自然，就好像手电筒的光照在上面一样，没有任何冲突发生。

　　“这个……是什么？”

　　“你问我？我哪知道，如果我们还活着，可以问吴天。”

　　“我想，这一定是他用记忆宫殿弄出来的东西，看起来人和人的差距还是有的，如果我们都还活着，我肯定要学会这个，那个时候，要多潇洒有多潇洒……”

　　最后面一句话是小宋说的，虽然他这句话中带着开玩笑的意思，不过这里的人都是老狐狸了，任谁都能听出来小宋话中之意，如果他要学，就要跟着吴天，就要离开联盟，也就是说，这句话中，包含了小宋的选择。

　　如果要是在先前，可能李明直接就会挑明，并且做出适当的举动，不过现在来说，李明也不知道什么样的举动是适当了，这一次大变革，给他们每一个人的影响都是巨大的，他们从生到死，由死到生，虽然只是短暂的几天，却仿佛经历了许许多多。

　　李明也厌倦了，在小宋说出这句话的时候，有些愧疚的看向身后的安雅一眼，不过那女孩正在关注着场中，并没有注意这些，李明的目光随后收回，在联盟与默示录的斗志中，已经彻底的厌倦了，重要的是，在那种相互争夺中，他没找到任何存在的意义，难道活着，得到的力量，只为了权力？

　　最后，在死前的那一秒，你会觉得人生空荡荡的，这一辈子，仿佛从来没有好好的活过。

　　如果这一切麻烦都结束了，他们还能侥幸的不死，那么就像吴天那样的活着吧，为了他身边的人，为了他身后的人，为了他可以保护的人以及为了他梦想中的人，一路走下去，尝遍人生的幸与不幸，在命运的漩涡中，一个人去挣扎，一个人去选择！

　　“你不能理解的事情还多着呢，就像你这样想摧毁一切一样，我们同样不能理解，如果你想变成一个人，那么，就多多学习一吧。”吴天笑着，话语说完，他的身形已经动了，在那原地，可以看到他躬身，但是在躬身的下一面，他身前的寸许处，一条直线，如同炮弹一般，射出一道痕迹，将地面上挂出一道深深的烟尘。

　　吴天的速度太快的，众人很难辨认出来，不过那单手剑带着的点芒，却是在地面上留下了深深的痕迹，暴露了他，不过这个时候，吴天已经不在乎这速度的快慢与暴露与否，他自身能力的偷袭，不论速度再快，对方都会反应过来，所以这个时候，他用的是自身加改变对方的能力。

　　“好吧，那就让我看看，你们这些所谓的人，到底与我有什么不同之处！”说这话的时候，那个男人由一直站立的姿势，也是动了，他的身形同样一瞬间消失在了原地，随后众人在听到了中间位置传来了一声炸裂。

　　当目光快速的转移到中间的时候，那一处空荡的地方显现出来吴天与那男人的俩个人身影，长剑交错，圆环形的冲击波在俩个人中间荡开，剧烈的劲风直吹向周围，草木折枝，王博文等人不由不抬手挡住眼前。

　　却在这一瞬间，在看向场中的俩个人时，那俩个人已经完全消失不见了，就如同光影效应一样，突然的消失，下一秒，在空中暴起了一团冲击波，那些飞鸟被力的冲击震荡出一个弧形群体，等声音完全的传出去后，俩个人再一次消失。

　　他们就是如此快速的相互攻击着，地面上的那些怪物根本来不及反应，就别那股冲击力完全冲倒，如果是天空上的飞鸟，则会被完全的打乱，直到那阵狂风过去之后，那些鸟儿才会重新聚集……

　　“乖乖……这是什么情况？赶上超人了。”

　　“只不过是你没见过的情况，我还能够勉强看清楚，我想有了这两柄剑，我们离开，也不是不可能……”李明说着的时候，继续观看向那无限扩大的战圈。

　　李明是十二级权限拥有者，而且是顶级即将晋升13，他与吴天的层次距离是最近的，虽然战斗方面他或许赶不上吴天，可是如果五感来看，就算完全的看不清楚，也能看出个七七八八，这个时候他跟着那些冲击波走向，一直看着。

　　“我也能看到，不用炫！”王博文瞥了旁边人一眼，他也装作向场中看去，试试上，他只能看到吴天和那个男人显露出来的一瞬间，真正的俩个人战斗，即便是他那纳米体强化的视觉，也是没办法看的清楚。

　　到是苏珊还是比较谦虚的，既然她的能力不如别人，也只有问了：“那现在那里，是什么样子？”

　　李明没转头，只是盯着空中，随后目光快速的向下扫：“能搞定这个怪物的几率本来不到一分，不过现在有了这两柄单手剑，最少五分，我是说不在任何意外状况完全硬拼的情况下，如果吴天还有点其他的打算，可能这个几率会更大。”

　　听李明这样一说，众人的心头顿时燃起了希望，这个时候，也只有靠吴天了，谁也没想到，他们来到这里要找源头，相反，却被源头找上门来了，而且这个家伙不是他们所想的，每一个板块的感染源头，而是整个世界感染的源头。

　　并且这个源头不是怪物，已经可以改变细胞，变成人的样子了。

　　这些都是次要的，重要的是最初众人的想法中，这个源头就算在强，也不过是那些普通怪物进化版，只要他们几个人合力的话，肯定有办法搞定，解决，并且带回到默示录，可是当真正的发现后，才知道，这个源头，已经不是什么进化版了，而是所有怪物的始祖。

　　要让他们几个人面对这样一个公敌，那确实有些为难了，更何况，现在他们身处怪物群中，如果不是吴天用了一些挑衅的话和这怪物有了沟通，这个时候，恐怕他们不是被周围的怪物群淹死，就被天空上的飞鸟鸟屎砸死。

　　当然，这是个玩笑，但实际上却是让众人知道，如果吴天没有做出任何选择的话，他们这几个人恐怕早已经死在了这里，而这一切，都是场中正在战斗的吴天所创造的，甚至现在，吴天给了他们活下去的可能。

　　只要能将这个源头制服，那么，这周围的飞鸟，千万怪物，都将不在是问题，不要说攻击他们了，到时候，吴天甚至可以想办法命令源头将这些怪物撤回去——但是，前提是这一次战斗，吴天一定要赢，否则他们不论做多么好的遐想，对未来又充满了什么样的期望，都是一场空！

　　这个时候的吴天，确实已经到了极限！

　　就像李明所猜测的那样，有了这两柄单手剑后，输赢的几率确实大大提升，这样对战下去，只要找出一个破绽，就能有5成以上的希望制服，或者干掉对面的怪物，但是，也仅仅有五成而已。

　　李明所谓的不出什么意外，有什么想法，在吴天的大脑中完全没有生成，首先不说吴天要全心的将所有警声集中在对方的身上，就说在这种完全快速战斗中，吴天也没有什么好想的，甚至他也不愿意去想，如果有可能，就用手中这两柄单手剑，来结束这一切。

　　生死，成败，都在这一场战斗中！

　　吴天可以感觉的到，那些双眼睛，在看着他，他的输赢，将决定着所有人的命运，他能够感觉的到，那些在避难所的人所承受的恐惧，饥饿，寒冷，他能够感觉的到，这个失去了温暖，一切都在向寒冬靠近……

　　他有朋友，有父母，还有那些层与他命运交织的人，这个世界有他眷恋的一切，如果输了，那么，一切都会灰飞烟灭，所以，这一次，他依然要用命去搏！

　　现在的吴天，不论速度、力量，都已经是极限了，自从他晋升为创造者之后，从没有真正的使用过这种力量对哪个人，也可以说，不论哪个人还是持有者，都没有到他使用极限力量的层次，而眼前这个，已经不是人了！

　　吴天的双瞳，漆黑而深邃，三道不同颜色的弧线将其包裹当中，竟然慢慢显现出了淡黄色……当一切速度放慢，变的肉眼可见的时候，场中的清醒顿时清楚了许多。

　　在吴天长剑划过去的时候，那男人当下一笑，随后挥舞长剑，格挡住的同时：“你就这点本事么？还不够，就这些，你是赢不了我的。”

　　“呵，那有怎么样，赢不了，也要赢！”

　　“你的电，很不错，能对我的剑造成腐蚀作用，甚至我的身体，但是，如果不是长时间的接触，又有什么用？”说着，男人一甩，那长剑顿时带着巨大的力，带着吴天的剑直甩了出去。

　　这力道之大，让吴天不能紧握剑柄，如果握住，那力就会顺着剑穿入他的身体之内，造成相当的破坏，即便是创造者的身体。

　　长剑飞了出去，不过却在同时，吴天身体一转，牵扯一条丝线，长剑再次由侧面飞灰，男人一弯身就是躲了过去，在这同时，吴天伸向猛的向前冲去，左手的单手剑，直刺向男人的胸口！

　　可是，这男人的身体就好像一堵密不透风的墙，任何角度，任何速度，在他的面前都变的不可用，他的身体近乎是自然反应的随手摆起长剑，挡住了吴天的单手剑。

　　“赢不了也要赢？这就是我不能理解的地方了……不过，你确实很不错，能在那么短的时间内，掌握控制这个空间电流的能力，是我来到这个世界上，见到的最厉害的一个人，可惜……”

　　“这个并不难，与我同样的人，只要真的尝试过，也一定能做到，我们不同的是，你是靠你身体内的那些病毒，而我，是靠的精神。”

　　“是啊，我可以快速进化，但是你，只能模仿我在改造，所以，很可惜啊，你永远是比我慢了一步，即便是你学会了这东西！”

　　说着的同时，男人身形猛的一转，长剑横划，本是白色的电流，撕开空气，瞬间变成了紫色？竟然和吴天的一模一样，就在这短短的数个交手回合中，他又一次适应了吴天的攻击，并且进化到了吴天改变的能力。

　　那电流低档的住了，不过强大的力量却使吴天的身体直向后飞退，撞击在一棵大树上，但吴天并没有倒下，反而借助撞击的冲击力，咬紧牙关，一弹，再次冲了过去：“如果你仅仅就是这些，那也是没用的！”

　　吴天的单手剑直接撞在了那男人的长剑之上，巨大的冲击波沿着俩个人的范围扩散，这个时候，吴天的速度已经比先前放慢了很多，那个男人不知道是因为消耗，还是因为与吴天战斗故意如此，竟然速度也慢了，所以处了李明外，外围的人也是能看的到清楚一二了。

　　男人的目光浅浅变成了血红色，有些怕人，不过他的表情却是一点不恐怖，相反，还带着那生涩的笑容：“那么，用你们人类的话，我给你道个歉，很不好意思，我会的不仅仅就是这些……”

　　男人说着的时候，头颅猛的一甩，那嘴张开，那血肉之中，顿时闪现出了火红色的光芒，吴天当下一惊，这东西他见过，在来的路上，三个联盟的高持正是遇见了会这种火焰的怪物才僵持不下，甚至快要被灭。

　　这火焰非比寻常，虽然不带感染性，但是具有强烈的腐蚀，燃烧性，如果射中身体，绝对会立马出来一个窟窿，即便是创造者的身体，也扛不住，其能量，绝对堪比被丢入了一颗恒星中所遭遇的能量相同！

　　这个吴天先前就有所分析，这是矛盾的，如此强大的能量他们自身就根本控制不了，但是为什么还能够释放出来呢？一切都是有原因的，这能量显然在产生的时候，没有如此暴发，如此强大，一定是在发射出去的到时候，被某种东西加速运转了——显然，加速的东西，就是他们体内的纳米机械人。

　　但是不管如何，先前救了联盟的三名高持，同样也救了自己一命，如果是先前的吴天，说不定会被弄傻眼，没准还会不挡反上，那可真会一命呜呼。

　　但是现在吴天见识过这火焰的威力，自然不会做傻事，可是如此近距离的突然攻击，吴天想躲是来不及了，只能硬抗，本是准备右手剑再次攻击的，却是当下换了套路，长剑一横，就是挡在了身前。

　　噗！

　　一声闷响，一道火柱由男人的口中喷出，那火焰没有对他自己造成一点伤害，却以极大的冲击力射向吴天，在同一时间，击中了吴天手中的单手剑……那紫色的单手剑，被火焰冲击，那剑身上的电流瞬间被融化，消散。

　　碰！的一声，吴天的身体，再一次被撞飞，啪啦！一声，单手剑掉落在地上，吴天整个人都趴伏在地面上……

　　“怎么样？最后一次问你，如果就此认输，我可以让你和我一起，但是如果还反抗，那么，我就会将你融化！”

　　“可惜……”

　　“可惜什么？”

　　男人露出了好奇的目光，吴天的身体抗性虽然强，不过单手剑承受的热度，还是让他的右手灼伤，这个时候，他慢慢的支撑着身体，却是再一次一点点的站了起来：“可惜，你遇见的人，是一个从来不认输的人啊……”

　　“那你还有什么办法让我认输么，我是一个很简单的‘人’，如果你能让我觉得我的力量不如你的厉害，我就会认输，如果不能……那么，你就会死了。”

　　吴天的身体摇摇晃晃，这一颗，他的每一个动作都牵扯着所有人的心，吴天自己同样也知道，他不能在这里倒下，不论他遭遇怎么样的痛苦，都不能说不行，吴天看了一眼自己的右手，皮肤完全干裂开了。

　　不能认输，不能……还有许许多多的人在等着他，眼前，就是最终的结局，一定要圆满才可以，吴天的目光，再一次恢复了往日的自信：“你认为你赢了？不，我手中还有一柄可以用的剑，你有能耐，就将它连我一起融化！”

　　吴天说着的时候，一步步向那个男人走去，那手中的单手剑却是光芒大盛，比起先前的电流强了不止一倍，而他的左手，同一时间，也开始承受那电流的伤害，手臂上的衣服，瞬间被那电流击烂……

　　“吴天疯了么……”李明猛的站起身来。

　　“那电流……怎么回事！”

　　“他能承受的，仅是在身体素质能够承受之内，现在加大了这种电流的强度，他自身自然承受不住，这样下去，他的细胞全部会被杀死，就算他能杀死对方……”

　　男人看着吴天手中如同巨蟒蔓延的长剑，也是一步步的向吴天走去：“好吧，既然你要拼命，我就陪你拼到底，不认输，就是选择了死亡！”

　　距离一点点的拉近，吴天左面的手臂完全变成了黑色，皮肤、细胞完全被杀死了，这个时候，他唯一能靠的就是自己先前的精神支持，而这种蔓延如果继续下去，接着就会是臂膀，心脏……

　　一步步，距离终于拉近了，男人笑了，他的长剑划开，直迎向吴天！

　　这一声响，如同炸雷，紫色的电流与紫色的电流接触，没有那恐怕的冲击波，但是却有更恐怖的电流扩散，整个地面被被这电流击成了蜘蛛网状。

　　“你可以去死了！”男人看着手中的长剑，一点点的将吴天手中单手剑的电流切碎，最多五秒，他就会切断吴天的单手剑，然后直接切断眼前这个人。

　　可是，就在这一句话刚刚说完，他看到吴天转头了？不，不是转头，他是在暴发……他头转过来的时候，张开了嘴，而众人也同样看的清楚，在吴天的口中，有一团看得见的火焰，是紫色的，火焰！



　　第四八四章 最终序曲！

　　两柄长剑，绽放着紫色的电流，电流交错，发出爆竹一般的声响。

　　在一个照面中，就可以看到出，那个叫无的源头拥有压倒性的力量，那柄长剑在对上吴天的单手剑时，直接将剑刃逼向了吴天的胸口，仅差寸许距离，就要割破吴天的皮肤。

　　没人怀疑这柄剑能够忽视持有者的身体抗性，并且在那寸许距离接近的时候，那男人的剑依然一点点的向前，就像死神的镰刀一般，如果继续下去，不出几秒，吴天的皮肤就会被自己的单手剑划开。

　　当然，吴天的紫色电流中不夹杂着感染体，纯粹是这空间中的电能量，可是两柄剑交错的时候，那男人单手剑上的感染体就已经进入了吴天的单手剑上，如果这个时候划破皮肤的话，最终的结果只有一个，所有人都可以想像。

　　但是就在那男人对着吴天说去死，表情上流露出了人类的自信笑容，长剑切碎了吴天手中剑的电流时，一切突然有了变化，本是提到嗓子眼的一颗心，众人随着这个变化而静止了。

　　这一次吴天并不是硬拼，也可以说是硬拼，不过这个硬拼中带着吴天自己的想法，吴天转头，在转过来时，他的嘴张开，比想像中要大的多，并没有任何预兆的发出怪兽一般的嘶吼，那口中有一团可以看得见的火焰，火焰凝聚，竟然是紫色的火焰。

　　那男人背对着王博文等人，而吴天与他对面，则是正面对着王博文等人，这个时候因为战斗的因素，他们的速度都是放慢，在接触过后，所有人都是看的清楚。

　　那团火焰他们见过，在先前那怪兽的战斗中就已经见过了，而刚刚，那个男人正之用这火焰将吴天击飞，甚至将单手剑打落，灼烧了吴天的右手。

　　可是现在，三十年河东，三十年河西，吴天的右手虽然不能用了，但是却有更强力的，这一招不要说远处几个人没办法想像，就连与吴天照面的男人一个瞬间也是松懈了。

　　这是怎么个情况，那电流的演算，确实他们这类不普通的人可以做到，可是这个火焰，以普通人的身体是根本难以承受的，他是怎么做到的——除非……

　　男人突然想到了什么，如果他能够在短时间内进化的话，就可以做到，可是，这种优势，只有他们纳米体才有，吴天这样的持有者，怎么可能有呢？

　　但不论如何，即便他在怎么不相信，吴天现在还是做到了，能让自己的身体适应那火焰，即便是没有弹射出来时的高温。

　　这一秒，看到那紫色的火焰时，男人的瞳孔中第一次流露出了不应该有的表情，他并非这个世界的原本生命体，而是从纳米体进化来的，他的身体由无数纳米机器人组成，并且他拥有了单一的智慧，可以改变自身，让自己变成人类的样子。

　　但事实上，他并不是一个真正的人类，所以很多东西他并不能理解，比如人类长长用的一个词，恐惧！

　　这也是他来到这个世界长经常碰见的，也是他最为感兴趣的。每当他将一个人感染的时候，那个看到自己崩溃的血肉，那瞳孔中就会流露出来莫名的情绪，开始他并不知道，不过后来读了很多文字后，终于理解了，那是恐惧。

　　男人对这个词汇很感兴趣，似乎这种感情是显露一个强者，一个弱者之间的差距，他认为自己从来不会恐惧，所以他很强，他认为那些人类是弱者，所以恐惧才会在他们的身上出现。

　　可是这一刻，他的瞳孔中深深的显露出了恐惧，也第一次了解到了这种词汇的意思，他不需要用大脑思考，他的全身上下，每一个纳米细胞都在向他发出红色警报，警告他，这是死亡，这紫色的火焰，可以让他灰飞烟灭！

　　死亡？是什么……

　　男人不懂，但是这是一个很可怕的词汇，他根本想不到，在这样的一场打赌中，他竟然会死在一个人类的手上。

　　这紫色的火焰，正是他所用的火焰加强的版本，显然，又是在刚刚接触中，眼前人利用了一些他不知道的东西学会了，但重要的并不是这紫色的火焰，如果他早有所提防，加上身上的纳米细胞，可以说紫色的火焰对他造不成什么伤害。

　　但是现在不同，他不但大意了，而且还将所有的力量都压制在了剑柄之上，他向一次性的切断对方的能力，然后直接用手中的剑解决对方，可对方这个时候却分别用了两种能力，第一种是手中的电流，而第二种，就是他口中的火焰。

　　他的力量强大，反而害了他，正因为强大的压倒性，这个时候，身体竟然向前倾斜，看起来就是将自己的身体送到火柱面前？不要说这个时候调整中心了，就算思想都调整不过来，而这个时候，他身体上的每一处细胞，都发出了危险的讯号！

　　这样就死了？怎么可能就死在一个人的手中？输了……

　　噗！

　　吴天口中的火柱并不粗壮，只是比正常人的口型大那么一点点，但是这紫色的火焰没人否认他并不强烈，火焰喷射出，带着破空声，接触空气时，变产生了音缀，如此近距离的弹射，竟然直接贯穿了男人的心脏！

　　火焰将男人胸口穿透出一个拳头大小般的窟窿，并且，那火焰灼烧过的地方，不断的蔓延，不断的扩散，好像硫酸腐蚀的效果一样，火焰穿透男人的胸口，心脏，径直的射向后方，掠过王博文等人的透顶。

　　因为吴天的角度有些斜，所以这一道火焰在掠过众人的透顶之后，便是射向了天空，余势久久为停，呲呲……的声音又天空中传来，那些密密麻麻无尽的飞鸟所组成的布暮，顿时被穿了个窟窿，同样的如同被腐蚀一般的扩散，顿时，天空亮了一大片！

　　“乖乖……吴天成怪物了？竟然能吐火！”

　　“什么怪物！”李明眯着眼睛：“这不是吐火，那火不是他的，而是这个世界上本来就存在的，既然他能将电流吸入自己的身体，那么两道电流就可以产生火焰……这只是我乱猜的，不过那火我肯定不是吴天的，只是记忆宫殿演算出来的一种临时能力……哎，说什么呢，和你这文盲说没意思……”

　　李明已经激动的不知道从哪里说起了，这个时候，他们的处境已经完全无所谓了，即便做最坏的打算，那些怪物、飞鸟会向他们进攻，都没关系，这些怪物的源头已经死了，他们已经成了这历史上的一刻，以后这些怪物，不会在出现新的了。

　　只要源头死了，还有什么可怕的？

　　将那些零碎的怪物灭掉，不过是个时间的问题，即便是他们不在了，人类还有默示录，还有联盟，他们依然会将这个世界重新建造。

　　李明快速的起身，跑了过去，当下不管倒在地面上的男人，一把扶助了吴天那摇摇欲坠的身体：“怎么样？你没事吧？”

　　这一刻，那些所谓的高傲都烟消云散了，这本是一个死局，不过偏偏让吴天给纠正过来了，至少眼前，他们还是安全的，那些怪物、飞鸟并没有向他们攻击，相反，那无倒在地上，那些怪物一动不动，似乎失去了信息反馈的能力，不知道下一步该做什么一样。

　　众人都是在这个时候跑到了吴天这里来，可以说，这一次，他们才是真正的干掉了怪物，先前那些东西，不过是虾兵蟹将。

　　每一个人的表情是不言而喻，唯有吴天的脸色难看一些，他的右手已经完全灼烧，如果不是因为自身的抗性，就算是单手剑柄传递的问题也能将他的整个手臂寝室，废掉，在吴天的额头上，还有豆大的汗珠，脸色有些苍白。

　　“你受伤了？”有琴双双同样也不关心周围的事情，她最关心的是吴天现在的状况，看起来很不好，仿佛要断气一般。

　　吴天摇头：“那个……王哥，把你的面包分我点……”

　　这一句话，顿时众人知道什么意思了，吴天没受伤，是饿伤了！

　　确实，吴天虽然手臂被灼烧，不过身体的抗性，治愈速度却是很强，已经开始修复细胞了，而身体内虽然先前被力量冲击，电流冲击，不过在这短时间内，都是在快速的修复，即便没有修复好，也只会越来越好不会越来越坏。

　　而造成吴天现在这脸色苍白的关键，完全是因为能量透支！

　　也不知道命运之神是如何规定这个规则的，用食物来补充力量？确实很合乎逻辑，但是如果用食物来维持能力？这就有点另类了，不过现实就是这样。

　　吴天这样的人每使用一次领域，会小号三分之一的能力，使用三次不补充食物，那么就会自身能量枯竭而死，确切的来说，应该是细胞没了养分，枯竭死亡。

　　而吴天没有对这些人说的事，他不仅仅是饿坏了，刚刚那紫色火焰与其他的能力不同，不论领域，还是使用力量，瞳，都会给人一个提示，使用一次会消耗多少身体技能，但是那火焰吴天却不知道。

　　这并不是他第一次使用不知道，而是使用之后，依然不知道。

　　那火焰就好像他生命的一部分，他利用了记忆宫殿，产生的两股电流，释放出了火焰，并且演算出了加速的矢量，让普通的火焰在接触空气的时候高温加速，变成了堪比恒星一般的能量，而这股能量在释放出去的时候，就仿佛是在抽走他的生命。

　　只要火焰不停滞，这生命离去的感觉就会越来越强，如果一直不停下的话，火焰不会顾忌身体能量的流逝，也会一直暴发，直到人完全死亡为止！

　　当然，这能量强大可怕，但是以吴天现在的身体技能，也不过是才能放出一丝而已，演算矢量加速，就需要消耗三分之一的能量，当释放出去的时候，就会不停滞的消耗，如果真的让吴天将这火焰的能力全部释放出来的话，不夸张的说，可以洞穿地核！

　　吴天刚刚是怕那个怪物可以抵挡，所以一直没有停滞生命的流逝，加强那火焰，身体技能以不可估量的速度消耗，现在这个样子，完全是生命透支的表现，补充食物？确实可以恢复能量，可是短暂的时间内补充的食物是不可能即时恢复能量的。

　　但有总比没有好，现在那怪物已经解决了，吴天也不在乎现在自己身体状况有多差了，当下接过王博文的面包，狼吞虎咽的向嘴里塞去！

　　“那个，接下来我们怎么办？”其他人可以不去想周围的事情，不过王博文却是不能不想，因为这个时候他没当将面包递给吴天一块，他就少了一块，如果吴天一口气将他的储备全部吃光，那他以后怎么享受？

　　王博文抬头，张望着周围，那些怪物依然矗立在公路上，而且，天空依然有不散的飞鸟，怪物的源头确实死了，可是谁知道这些怪物接下来会怎么做呢？这个时候，只有唯独问吴天了，他是可以控制怪物的。

　　“不要看我……”吴天又是抓过一个面包，一口塞进嘴里，接着仰头对着水瓶吹了一大口，抹了下嘴角，仿佛看透了王博文的心思：“这些怪物没有中间的媒介，是由那个源头直接控制的，我的精神还没有能到切断他的能力，当初控制那些怪物，是因为那些怪物的线连接着黑猫，黑猫还连接着其他怪物，其他怪物还连接着另外的……你明白么，不是由这个源头亲自控制的，我只要……呢，只要从中间切断就可以了，那些怪物的线并不强。”

　　王博文有点傻眼了，看来这些怪物指望吴天弄走是不可能的了，现在，要怎么办？不……现在不是祈祷弄走这些怪物的时候，现在应该祈祷这些怪物不向他们攻击才对。

　　“此地不宜久留……咱们还是三十六计吧，反正源头已经走了，这些小喽罗，交给联盟和默示录就好了，他们不是要拯救世界么，当然，李大帅哥和宋大帅哥想做英雄的话，也可以去做志愿者……不过，咱们还是先闪吧，这实在不安全。”

　　吴天没管，继续吃着，不过却在这时，苏珊看了看，平淡的说着：“这里应该算是安全的了，你们看，那些怪物走了……”

　　这一句话，就连低头吃着的吴天，也是抬头看去，天空中那些无尽的飞鸟，在王博文说完话的时候，竟然向最高处飞去，有些怪异，因为它们飞行的方式不是水平面四散，而是向着上直线攀升……攀升，最后完全消失砸最高空处？

　　随后众人在是看向地面的怪物，更是诡异的事情发生了，那些怪物的身体竟然渐渐消散，本是晶状体的外壳，好像融化了的冰块一样，变成了无数颗粒，向天空高处漂浮，只是几十秒的时间，千军万马，可以踏平这个城市甚至另外一个城市，在甚一个世界的怪物群，竟然变成了无数的华光……

　　就算吴天这样只顾吃的人也顾不得了，这本是残酷的画面，却是变的越加美丽。

　　天空，有灿烂温暖的阳光，飞鸟尽散，那些华丽的白光漂浮，将这个城市的天空渲染的如梦似幻，就好像特效画面中的一般。

　　当阳光照在身上的时候，暖洋洋的，给人很舒服，懒散的不想动的感觉，吴天轻咀着口中的食物，眼前的世界虽然已经一片狼籍，但是阳光依旧灿烂，只要他们还活着，还有什么可怕的呢！

　　“哇……就这么完事了？”王博文控制不住的站起身来，看着眼前的华光，如果这是一部小说或者一部电视剧的话，显然，现在应该是大结局的时候了。

　　李明、小宋、安雅、苏珊都是站起来，有琴双双抚着吴天，也是看向了透过不算茂密树林的天空，这个时候小宋也是点头：“看起来，那个源头说话算话，输了，就不会在破坏了……”

　　“你们说什么呢？难道还想不这么完事？”安雅侧头白了王博文一眼，他们这一次是借助吴天大难不死，如果这里没有吴天，可以想像眼前的景色，将完全不同。

　　“我想……这么完事，不太可能！”就在这个时候，苏珊又是冷不丁的来了一句，随后，他抬手只向了天空的高处：“你们看！”

　　顺着苏珊手指所指的方向看去，王博文眯着目光好一会，终于喃喃着：“不会吧……我还以为完事了呢！弄了半天，不是终结，而是一个序曲啊？那又是个什么东西，别告诉我，这怪物还有一个失散多年的兄弟！”

　　众人都是看的出，不知什么时候，天边出现一个黑点，那黑点的速度极快，当接近的时候，已经看出是一个人形轮廓了，又是一个可以空中飞行的怪物？难道真的向王博文说的那样，这源头还有失散多年的怪物兄弟？

　　吴天咀嚼着面包，摇头：“那不是怪物，那是一个人，而且，是我们都见过的人……”

　　“谁？我们见过的人有会飞的吗？就算你也不行吧！”王博文眯着眼睛，试图看的更清楚些，可是他的五感本来就不如吴天，在这场战斗中，不知道吴天又学到了多少经验，实战能力，更是比不了了。

　　吴天一口将面包塞进了嘴里，目光变的深邃，随着咀嚼完成，他才说着：“萧筹来了！”



　　第四八五章 来者不善

　　萧筹来了？吴天的一句话，让众人心头顿时一紧！

　　没错，就是这种感觉，这里没人是傻子，萧筹是个什么样的人，就算联盟的没多少接触，也是听过，至于其他人，知道的只多不少。

　　那是一个书呆子，用现在的话来说，是一个准宅，可偏偏这样的一个人拥有着构架数字世界的能力，蓝瞳看到的信息，也只有他能够解读出来，就算记忆宫殿的演算，也没有办法比的上他，这已经不能说是知识的凝聚了，换个说法，用天赋来讲，更准确些。

　　萧筹的天赋，是无人可及的，正因为这样，让这个人陷入了一场被人争夺的战场中，先前他在同吴天等人一起，后来被联盟拉拢过，却半路被人带去了默示录，可以想像，这样一个人拥有决定性的关键，没人会放过他。他的生活也不可能平静。

　　但正是因为这些，这里的所有人都知道，萧筹除了对数字方面的天赋外，其他都是零，比如战斗方面，让这样一个手无缚鸡之力的人出现在这个残酷的战场上，最后的结果只有一样，那就是死亡！

　　就像成千上万人一样，被那些骷髅怪物扫过，感染，最后变成了杀戮的工具，可以说，除了构架数字世界的天赋外，他一无所成。

　　但是……

　　吴天的一句话，绝对推翻了所有人的印象，萧筹是一个除了数字世界构架天赋外，无任何生存能力的人，默示录、还是联盟，只要不在有吴天保护的情况下，都可以将他带走，可现在，王博文认为自己是幻觉，要么是视力出问题了，要么是听力出问题了。

　　吴天说是萧筹？萧筹像那个怪物一样在天空中飞？这俩个，怎么也没办法联系到一起，更何况，刚刚那个变化成人形的怪物，是脚踏着飞鸟，悬浮在天空中的，他的能力与权力，让他可以控制飞鸟，简单的来说，他的难度，要比萧筹低了一个层次。

　　萧筹现在则是全身上下无他物，双手背在身后，就那样极速的在数百米的高空中斜下向他们这里飞来，在这满是白色颗粒的空间中，这个男人的身形看起来并不单薄，往日里戴着的厚黑眼镜也不见了，如果不是看他的脸，还真人不出来。

　　当距离拉近的时候，所有人都看清楚了来的人，确实是吴天口中所说的萧筹。

　　仿佛有东西牵扯着他一样，他就那样悬浮在空中，当距离在拉近一点的时候，他停在了众人仰角30度的方向，依然没有落下，只是目光一一扫过吴天，最后扫到了吴天身后那个已经胸口被洞穿，身体还留在原地人的身上。

　　“啊噢，看起来……我来晚了。”

　　以前的萧筹，是很少说话的，而且也很少用这种语气说出来，吴天就算不去思考，也看的出，这个萧筹与以前的不一样了，更何况，他是凭空悬浮飞过来的？要说一样，那真是见鬼。

　　“你将数字世界的门打开了？”吴天仰头，看着空中悬浮的男人。

　　这也是吴天唯一能够给自己的解释，也只有那未知的，神秘的世界才能让一人变成他不能思考的样子，就像眼前的萧筹。

　　“你应该想像的到。”萧筹点了点头，身体开始向下慢慢滑落，最后双脚落在地面上。

　　“已经不需要你的那个数字世界了，我们身后那个家伙，就是最终的源头，像你看到的，他已经被吴天灭掉了，接下来，我想其他的怪物也会很快的消散了，我们可以恢复正常了……你是来接我们的吧？”王博文打着哈哈，他同样也是在试探，毕竟来者不善，这萧筹怎么可能会飞。

　　萧筹又一次看了眼地上的倒下尸体，一个没有逻辑排列的思维，对他来说是没有任何用处的，不过他身上的源感染体，确实可以演算一下，利用数字世界的源生命改变自己身体的结构……

　　萧筹收回了目光：“不，你说错了，那些怪物还存在，周围到处都是，还有……我不是来接你们的，我是来送你们的。”

　　“送我们？”王博文没按耐住，当下疑惑的反问出来。

　　萧筹认真的点了点头：“你们有的做了好事，有的做了坏事，所以，我是来送你们上天堂，或者下地域的……”

　　“哈哈……这玩笑让你开的……”

　　“我没和你开玩笑，我就是来让你们死的……”

　　萧筹的话还没说完，先前说话的王博文就是动了，却见他手指猛的一点：“狗熊，给我射他！”

　　那狗熊就在王博文身后的不远处，或许是因为吴天控制的，所以并没有像那个怪物控制的其他一样消失，这个时候由王博文一命令之下，当下发出震天的嘶吼，随后在王博文起身向后倒翻阅的时候，一道火柱瞬间由王博文身下擦过，径直的向对面不远处的萧筹身上射去。

　　这狗熊的火柱，可与吴天、那个怪物喷射出的火柱不同，虽然不是紫色，不过范围却是要大的一些，更粗壮一些，王博文突然如此一个命令，弄的吴天等人不由不多第一时间向两面躲避，而那火柱，仿佛如同一管机关炮一般，噗！的一声，就是射在了萧筹的身上。

　　吴天虽然什么也没说，不过李明却是暗骂一声王博文糊涂，还没弄清楚到底是什么回事，就这样唐突，万一对方经不住火柱，被一下融化了怎么办？

　　要知道，这火柱，默示录的几个人可都是尝试过的，这东西，不带感染效果，却是拥有任何元素都比不了的腐蚀效果，即便沾染上了一点，皮肤也会别不停的腐蚀。

　　可是偏偏这个时候，让众人诧异的一幕出现了，那火柱如同流光一般的轰在了萧筹的身上，可……没有任何效果，不但如此，那修长的火柱在离萧筹身前寸许处的时候，竟然仿佛被定格一般，硬生生的停滞在了空间中？

　　这是什么情况？从来没有人见过，任何人都没见过，射出去的火柱，竟然能够停下来，并且在空中保持静止？那火柱如果在向前一寸，就可以伤害到萧筹，但是偏偏寸步难行。

　　如果单这样，也就算了，这火柱产生的高温，比现在人类已知的任何能量都强大，不然那一短暂的一轰之下也不会出现小型的蘑菇云，可以想像，寸许远，即便没有击中，那周围的灼烧，也可以让一个人瞬间被融化。

　　可是萧筹就站在那里，双手背后，不但没有被灼烧的感觉，反而表情自若，好像根本不受影响，在这火柱闪烁的耀光下，萧筹的表情由那温和的笑容变了，凝固，随后那笑容变的有些冰冷，他的目光对上了王博文：“我们虽然不是朋友，不过，毕竟曾在同一阵线上，这就是你对待伙伴的方式么？”

　　“你到底是什么东西！”王博文坐在那暴熊之上，在也没那笑嘻嘻的样子，单手指着萧筹。

　　这也是吴天没有组织王博文的原因之一，这家伙这样来到这里，并且说出了一堆莫名其妙的话，显然，已经不是先前的萧筹了，既然不是那个萧筹，非友既敌。

　　“就像你看到的，我就是我了，既然你这么不识抬举，我就第一个送你下地域！”萧筹的声音落下，右脚一塌，地面顿时微微颤动一下，随后碎裂的石片迸飞……

　　这是何等的力量？萧筹怎么可能拥有！即便是吴天，恐怕也要全力，但那也不能清晰的给人大地震动的感觉？而且，让众人诧异的是，那些碎石在迸飞的时候，并不是以前他们认为的那种速度，瞬间四散，弹射。

　　相反，除了萧筹的笑容外，他周围的一切，仿佛都变成了慢动作，那些碎石被他一塌之下，向四周艰涩，速度极慢，在于此同时，那在他身前寸许处停下的火柱，突然扭曲了？不，不是扭曲，是调转方向！

　　当这个方向完全对准了王博文的时候，火柱噗！的一声，直钻入地下，萧筹周围的那些碎石，顿时再一次改变了空间与时间，由缓慢的动作瞬间四散、溅射，吴天等人不由不抬手拨开那些石片，而那火柱？不，已经变成了一条火蛇！

　　它又地下钻出，在窜入，整个地面完全被碎裂，快速的延伸，本是肉眼可见的速度，但是偏偏躲闪不及，还没有到王博文的跟前，吴天已经喊了出来：“快跳！”

　　声音落下，已经来不及了，本来看起来还有十数米的距离，但是吴天的话说完，轰！的一声巨响，跳跃了几十米的距离，那条火蛇连王博文带那狗熊，一起吞没了！后方，十数米处，顿时冲天而起一个小型的蘑菇云！

　　“你是谁？那又是什么！”

　　“我说了，我就是我，刚刚，那不过是对矢量的演算而已，你们任何力，任何能量，我都能够改变，并且为我使用……可以说，他是被自己杀死的！”



　　第四八六章 最后的终结

　　王博文死了？

　　这样的消息，不论在谁的心里都有些接受不了，就算是李明也感觉心头一紧，毕竟，他们是一路挣扎过来的，最后他们躲过了感染的源头，却没有躲过眼前这个看起来是个书呆子的人？

　　所有人的心头都是一沉，王博文死了？就在前一秒，他还有说有笑，就在前一刻，他们还共同面对那个源头，可是现在？被那条火蛇，完全吞没了。

　　这怎么可能……

　　但是转头看去，那一片树林已经完全被轰平，那小型蘑菇云冲天而起，地面上，甚至连一片碎渣都没有留下，光秃秃的……不是荒芜的光秃秃，而是整个地面被那火焰轰炸的如同琉璃一样光滑，平净。

　　人的生命是如此的脆弱，或者来说，生命，是如此的脆弱，即便是王博文进化到了生命的另外一个层次，也是转眼间灰飞烟灭，可是……应该这样结束么？

　　这里每一个人都在想着，当源头解决了，天空，还会一碧如洗，他们，依然会回到现实世界，但确实可以重新选择，比如小宋，他在也不想呆在联盟了，即便那里能给他提供无限的权力与欲望的扩张，但是到头来，他自己却没有感觉到活着的意义。

　　所以，这里结束后，每一个人都想从头再来，重新选择生活，包括了李明，同样的，也肯定包括了王博文，可是，世事难料，命运，并没有给王博文选择的机会，直到最后一刻，他依然没有去做他最想做的事情！

　　听着眼前人平平淡淡的话，在吴天身后的安雅，那双大眼睛竟然朦胧起来……这还是她第一次有了别的想法，那就是一切重新开始后，她要做回以前的那个安雅，去享受生活，享受活着的乐趣，也尝试一下普通女孩应该有的，生活！

　　可，当那个看起来不务正业，没事就到处找人斗嘴的王博文被轰的灰飞烟灭之后，她才发现，似乎，她想尝试的生活，也跟着那火焰，一起灰飞烟灭了！

　　强烈的冲击波擦过众人的身边，将安雅的长发卷起，没有人能够了解这个时候安雅的内心，有一种感情来的是十分突然的，就好像王博文让她上了坐骑，递给她食物，并且她能够感觉到身后人的温度一样……这是微妙，难以言喻的。

　　“老娘宰了你！”在众人心冷的这一瞬间，安雅好像发狂一般，身形一动，就是如同离弦之剑射了出去，他虽不是像李明那样接近了十三级权限的持有者，可毕竟是上位者，十一级权限，甚至要比苏珊都高一个层次。

　　这个时候更是情绪上的波动，突然爆发出来，那虚弱感似乎也突然消失不见了，安雅的右拳直绽放出幽幽白芒，在如此快的速度下，她的身体整个呈现了流光状，并且在身体周围产生了一道可以看得见的音障。

　　不夸张的说，这一刻的安雅，不是像一支箭，而是根本就变成了一支箭，一支光箭！

　　这样的速度，只是她的声音刚刚发出的时候，那一拳已经打在了眼前人，萧筹的身上，不需要怀疑，以十一级权限的能力，一拳全力而发，绝对不会比狙击步枪的子弹差，这一拳，足可以摧枯拉朽，穿透巨石，更不要说一个人的肉身了，何况安雅这一拳，是在情绪波动十分大的情况下打出来的。

　　为了某种执念，人的力量是可以无限增大的，而这些执念中，愤怒尤为可怕！

　　碰！的一声闷响，这一拳如同铁锤砸在大石一样，声音震慑着众人的心头，但是……这一拳与想像中的不同，以安雅如此快的速度加上自身创造的条件来说，当力与力相撞的时候，一定会产生某种现象。

　　比如她的力量带动了气流，当拳头前的音障与对面人的身体相撞的时候，一定会出现冲击波，当然，如果对方像普通人一样，这一拳直接穿透他的身体，在毫无阻力的情况下，这种现象是不可能出来的。

　　但奇怪的就在这里，这一拳，安雅确实打在了萧筹的身上，可是，没有任何力量相撞的现象，也没有冲击波暴发，更没有穿透萧筹的身体！

　　那个男人依然站在那里，安雅的拳头停在他的胸口，这一刻，仿佛空间凝滞一般，吴天看的清清楚楚，下一秒，安雅的身体仿佛承受了无尽的力量一样，一声惨叫，那女孩直接倒飞了回来，她的右手臂发出清脆的顾着声，整个人直向后面落去！

　　没有沉着的着地声，众人转头看去，先是一愣，随后心头一喜，安雅被人抱住，而抱住他的人，正是刚刚众人认为已经死掉的人，甚至萧筹也说是死掉的——王博文！

　　不过这个时候王博文略显得狼狈一些，整个右面的半身，全部光秃秃的了，那臂膀，更是被完全融化，不过不同的时，虽然有血肉，但是那血肉中，更有白色的颗粒在闪烁，这正是如同细胞一般微小的纳米机械人。

　　虽然王博文的右半身被灼烧了，甚至血肉都被融化了，不过那些纳米机械人却在快速的控制着伤口，同时也在修复。

　　这是王博文身下坐骑怪物喷出的火焰，反射回来的，也就是同那怪物源头一样的火焰，或者等级次一些，不过共同点是这种火焰，没有感染性，只具备强烈的腐蚀性，只要不是腐蚀到了要害部位，就算持有者也不会有什么大碍，更何况王博文这种全身都被纳米机械改造细胞的人类。

　　当然，即便如此，王博文也不能说好到哪去，虽然没有死，但是这伤没有愈合的情况下，这种灼烧、腐蚀的痛苦，还要折磨他一段时间。

　　但这已经很不错了，至少王博文很庆幸自己活着，因为他还有许许多多的事情没有做，这个世界如此美妙，只有活着，才能感觉的到，他可不想这么早的死，在抱住那落在怀中的女孩时，这男人先是表情痛苦了下，但很快他收起了这种痛苦，保持不住姿势的跪了下去：“怎么，姑娘，要吸引我注意力也不能用命开玩笑不是？咱都的活着！”

　　不知道什么原因，安雅一拳打在了萧筹的身上，不但没有打伤萧筹，那巨大的力反而连她的衣袖一起撕烂，雪白的臂膀裸露在外，臂膀关节处还有碎裂的痕迹，鲜血顺着裂口流出，不过以持有者的权限来说，眼下没办法，但是拿到记事本，一定可以愈合的。

　　但现在安雅却是整个右半身不能动了，仰头看着这个不务正业的男人，哭也不是笑也不是：“你怎么没死！”

　　“这话让你说的，巴不得我死是不是……我是白痴啊，这家伙飞过来的，我不小心点能行么？我哪知道他是不是也是怪物变的，不过……还真是邪门啊，已经步步为营了，现在还这么惨烈，话说回来，你也好不到哪去啊！”

　　王博文这嘴巴，和莫得一差不多，有点毒蛇属性，这个时候还不忘开玩笑，不过有一点到是说对了，邪门，就连李明，小宋这样一听，也觉得邪门，王博文的火焰可以称为能力，被反弹回去，但是安雅的呢？她只是用拳，怎么看也没看到就受伤了呢？

　　“噢，看起来你的命还挺大……不过，应该不会有第二次机会了！”

　　“你到底是什么怪物？”

　　“我是萧筹，比你还简单的人。”

　　“不可能！”李明眯着眼睛。

　　萧筹想了下，随后看向吴天：“你们不是都是有什么瞳能力么？比如那个白瞳有记忆宫殿，应该可以知道什么是矢量吧？还要我解释第二次么？要不，吴天，你对这些没文化的人说说看？”

　　旁边的李明顿时将目光看上了吴天，吴天婉儿，看着身后受伤的人，感觉现在有点难办了，并不是他和萧筹之间的友谊，萧筹变成现在这个样子，就算是朋友也要先制服在说，问题在于，这个不好制服。

　　“矢量……可以说，即有大小，又有方向的量，数学中可以叫向量……他说他的能力是重新演算矢量，那么我可以想，他是可以改变一切输出的量，线速度、角速度、位移等，还包括重新给量加速度，使用动量、冲量、也包括改变矢量来改变周围的磁场，让他能够不受重力、引力影响……嗯，我知道的也只有这么多，但是他会的，显然要比我知道的还多，如果我没猜错，他的这个矢量，应该不是指物理学、数学中的……”

　　“那是什么？”李明奇怪，不仅仅是他，周围人也同样，毕竟不是别人，而是萧筹这样一个普普通通的人一下拥有了这诡异的能力。

　　“除了数学、物理外，计算机中，也有矢量图，而且，计算机中的矢量图，是可以无限放大，永不变形的……如果他可以使用矢量并且能够重新演算，改变，我相信，他的力量可以随意扭曲，无限放大。”

　　啪啪……

　　传来萧筹鼓掌的声音：“还是吴天懂的多一点，一猜就中了。”

　　“你的能力，一定是来自数字世界，只有那里，有这种无限可能的矢量。”

　　萧筹点了点头：“可以这么说吧，也只有那里能够让我改变，变成现在这个样子，只要给我足够的能量让我演算，我也可以让这个星球停止转动。”

　　众人看吴天，吴天没回答，也没说什么，显然，萧筹并没有夸张他的能力，但是问题来了，如果萧筹真可以那样的话，这里的人，又有谁能够抵挡的住他呢？吴天也说了，萧筹可以重新演算，改变一切矢量。

　　矢量，包括一切可以动用的量，这里面就有吴天的领域、力量、能力等等，任何，只要萧筹想，就可以改变，所以，就算吴天打开领域，能够使用电流和火焰，也不会对他有任何用处，相反，如果被萧筹反过来使用，危险的到是他们了。

　　“那你想干什么……”李明问着。

　　“本来……我得到的信息是，只有得到了源头的能量，我才能做自己想做的事，而唯一能阻止我的人，就是吴天，我不相信我们之间的关系，会让吴天不管我想做什么……所以，我来这里，最初的目的是要找那个家伙！”

　　“只有得到了那个家伙的力量，我才能把未来挡在我面前的家伙除掉，做我想做的事。”萧筹一面说着，一面低头，漫步起来：“不过，在来的过程中，我发现我得到的信息有一点点的不准确。”

　　“比如说，我的信息是来自十年后的某种逻辑性演算，而里面的某一个因素，却是引用了十年后的，例如我的演算矢量的能力，但事实上，我的能力不是来自十年后，没有被大打折扣，而就是现在这个时代的。”

　　“所以，现在就算是没有那个家伙，我想，你们也是没办法挡在我面前的，不过……我这人有点小心翼翼，毕竟你们这些如非人类不知道到底有多大的能量，早点除去，也防止夜长梦多，以后我就可以想做我自己想的事情了。”

　　萧筹说着，停下脚步，周围人也明白他口中所指的那个家伙就是身后的那个源头了，开始萧筹是想得到他的力量，来铲除他们，不过现在已经不需要了，他的力量远远比预计中的强大，所以，就用现在他拥有的力量，也可以除去他们。

　　“怎么办？”李明当下问向吴天。

　　“演算矢量……这个确实有些难办，可以改变一切量，任何人的攻击都可以变成你的攻击，不过……你不能同时演算几个人的矢量，对么？”吴天停顿了起码三十秒，才说出这样的一句话。

　　不单单是李明几个人愣住了，就连对面的王博文也是瞬间错愕，很快众人都回味过来，知道吴天是指什么，如果王博文、安雅俩个人，一个个的攻击，都会被萧筹重新计算量，反过来伤他们，但是如果俩个人同时攻击，萧筹就需要同时计算俩个人的矢量。

　　从吴天的话中来看，这似乎很难？然而，难度并不是到此为止，如果同时演算几个人的量真的能让萧筹顾忌不过来的话，那么在场中可不仅仅只有王博文、安雅俩人啊，还有吴天、苏珊、李明、小宋，有琴双双。

　　同时演算俩个人的矢量都是有难度的，更别说这么多人了。

　　众人一听，顿时明白了，单挑或许他比那怪物还要无敌，但是如果群殴？那他就不如那个怪物了，当下李明看了一眼小宋，俩人就是向两面分开。

　　萧筹的眉头也不仅皱起来了，他摇头，点着吴天：“你不当科学家真是浪费你的脑子，吴天……确实，你说的对，同时演算俩个人一起的量，对我来说难度很大，更别说同时演算你们几个人的量了，如果你们一起的话，我不融合那个家伙的力量是肯定不行的。”

　　“不过……你到是提醒我了，我为什么要一个人对你们几个人呢？”说着，萧筹双臂一张，数股透明的扭曲的线就是袭向了虚空，那些虚空中本是变成颗粒华光的怪物，本是消散的怪物，突然在他身后重新具现化。

　　起码有十数只如同苏珊、艾利等身下坐骑一样的白狼，萧筹笑着：“这是矢量的一种，既然我不能得到那个家伙的能力，只能用自己的来控制一点了……好吧，如果你们反过来想杀死我？那么，一起上吧！”

　　萧筹食指一点，噗噗！落地的十数只白狼，如同机械怪物一般的再次弹射而起，烟尘未落，这些怪物直冲向李明、小宋，吴天等人，当下萧筹萧筹：“好吧，你们不要露出破绽，不然，可别怪我下手无情了……”

　　吴天并不是大意了，而是萧筹这种演算矢量的能力，根本就是可以无限扩张的，除了可以改变任何力，甚至可以重新演算任何量，即便他不能向源头那样控制所有怪物，也可以重新演算周围的量，恢复一些怪物来操控。

　　对于萧筹来说，他根本不需要超强的身体素质，超人一般的五感，他只需要一个普普通通的肉身，就没有任何东西，任何人能够伤害的到他，他可以改变周围任何力与量！

　　吴天不知道以后还会遇见什么，但是现在他知道，这才是一切的终结，只有将萧筹搞定了，这个世界才能够恢复原来的样子……一个人的欲望扩张之后，那是比怪物还可怕的！

　　“分开！”吴天的声音落下，身形一躬，已经躲过了一头冲过来的白狼，在弹跳而起的同时，他的左手一甩，一柄银白色的单手剑就是射向了萧筹。

　　这个时候，萧筹依然站在原地，微小着看着吴天：“可惜了，你们一个比一个虚弱，怎么和我打？还有你这柄剑，对付这些怪物，确实是好东西，可是……我是活生生的人啊！一个人，你不觉得这东西有点华而不实了么？”

　　单手剑停在了萧筹目光寸许处，纹丝不动，他就那样的笑着，看着，随后，这男人的食指一摆，这柄单手剑倒飞而出，不是射向吴天，而是方向一转，射向了有琴双双：“你还需要在努力一些，不然……真的会死人！”



　　第四八七章 危机！

　　“我可不是那些怪物！不要以为你想什么它们不知道，我也不清楚。”萧筹笑着，手指慢慢放下，双手背后，仿佛欣赏美丽风景似的看着眼前的变故。

　　虽然不能苟同，但是萧筹这句话其中还是有部分正确的，即便萧筹在阴谋诡计上不如吴天，可毕竟他现在是一个活生生的人，人是可以思考的动物，拥有智慧这一词，所以吴天第一个出手不是对那些怪物，而是对的萧筹，这一下之间，萧筹就知道吴天的打算了。

　　他的手指一抬间，就是将吴天射出的单手剑停滞在空中，在一摆之下，那单手剑运行的矢量当下在这个空间改变，不是射向萧筹，也不是反方向的射向吴天，而是反角度的射向侧面，这个时候傻愣愣站着的有琴双双。

　　吴天想擒贼擒王，按照对付怪物的方法如法炮制，而现在，萧筹就给吴天的肩上施加了一个包袱，让他根本没办法全心对付自己，那银色的单手剑比来时的速度更快，直射向了后面不远处的有琴双双。

　　这一惊之下，吴天的脊梁骨顿时冒出了冷汗，要知道有琴双双并非什么高持，甚至持有者也不是，她的身体最多比普通人强上一些，正常的攻击凭借她的机敏当然可以躲掉，但是吴天射出的单手剑有几个人可以躲掉？更何况，这个反射回去的矢量被加速，扩张了。

　　其速度、力道，当然是比吴天本身射出的要快、狠的多，不要说有琴双双，就算是吴天本人，反应过来的这一刻，那单手剑离有琴双双的距离也不过是米远而已。

　　在有琴双双的眼中，仅是一道白光闪过，接着便是一股穿刺的力道直袭向了她的眉心，就算是没看到单手剑，就算是单手剑还没到达范围，但是这种恐惧感已经袭了过来，有琴双双毫不怀疑，下一秒她会死！

　　可是凭借她的能力，如此快的速度与力量射来的一柄剑，她是根本躲不过去的。

　　怎么办？在这呼吸凝滞的一瞬间，有琴双双完全是傻了眼，她站在后面不远处，看众人都是各自为战，本来想找个机会表现一下，帮一下吴天，在这里，是最后的战役，不管无论如何，也不能就此白白的来一趟，甚至死的打算，有琴双双都做好了。

　　可是现在，恐怕就算死，她到最后也什么都没做成！

　　在前面的吴天，身形已经完全停顿下来了，这个时候不要说他不想去前面干掉萧筹，就算他想牺牲掉有琴双双去干掉萧筹，也是不可能的。

　　知道这柄单手剑的人都知道，这单手剑除了表面能看到的外，还有一根看不见的金属丝线连接着，实际上并不是看不到，只不过是经过阳光的反射，让这条金属丝线在人类的视觉里变的透明，最后隐形了而已。

　　如果吴天继续向前，就会和这单手剑反冲的力发生冲突，到那个时候，单手剑不但会插入有琴双双的大脑内，还会牵扯掉吴天的一条手臂，这很简单，从力量与速度上来看，吴天一眼就评估出来了单手剑的功用！

　　没办法了！

　　吴天当下身形一转，就是向后面冲去，同时手臂快速的向后牵扯，试着阻止单手剑反冲回去的力，可是刚一这样动作，吴天就感觉整个身体都要被牵扯过去，如果身体向后退的话，恐怕就算他这样持有者的身体，也会被金属丝线脱断，或者……轻伤一些。

　　这千钧一发间，吴天的额头上已是冒出了冷汗，他不知该怎么做，即便是全力向后拖，也没办法阻止单手剑的着落点，而且，最终的结果是他的一只手臂受伤，有琴双双死掉！到底要怎么办？

　　吴天的心头一次有些慌了……

　　是的，在来到这个废弃的城市，经历了这么多之后，包括面对那千军万马的怪物，包括面对怪物的源头，吴天第一次感觉心慌了，他不知道该怎么办，仅仅是一个照面，就被萧筹将军了，是他大意了么？

　　如果是的话，这个大意伤的不仅仅是自己，还有有琴双双啊！

　　那个女孩，在那夏末初时就已经相识了，俩个人之间有着说不清的暧昧，有着无比温暖的回忆，即便俩人之间相差那么多，但是命运却依然将他们的未来交织到了一起，直到这一刻，吴天突然觉得有点害怕了！

　　这个时候，所有人各自为战，没有人可以帮他，而他则要亲眼见证有琴双双的死？

　　命运没有按照历史的方向发展，有琴双双没有死在有琴王烈的手上，但是现在，却要死在吴天的手上……死在她赠送吴天的单手剑手上！

　　“不！”吴天猛的用力一扯，那手臂顿时发出咔咔的脆响，即便是如此强硬的身体素质，在这样的大力之下，依然让骨骼脱臼，而幸亏这金属丝线不是缠绕吴天的手指，而是衔接吴天手腕上的一块金属护腕，不然这一牵扯之下，不要说手臂了，就凭金属丝线的密度，能轻松的切断吴天的手指。

　　但是，即便是感觉到了那清晰的痛楚，那骨骼传来的脱臼声，吴天的力只不过减缓了一丁点单手剑的行进速度而已，那力量之大，远远是吴天低估甚至不能段瞬间抗衡的，这一拖之下，吴天的身体竟然也被那单手剑脱飞了。

　　整个身体沿着地面划出了痕迹，吴天的目光只是仅仅的盯着眼前的女孩，力道之大，让他的牙齿咬破了嘴唇，这个时候的无力、无助让吴天的瞳充满了血丝，下一瞬间，将是他毫无办法阻止的，单手剑将穿透有琴双双的眉心……

　　啪！的一声，吴天那只被灼烧的手完全扣进了土地中，啪啦啪啦的碎石被他的手指抓开，但是如此，也仅仅是减慢了单手剑的速度并没有阻止它而已，而吴天的两只手臂，一个被力牵扯脱臼，一个被灼烧，这个时候，完全凭借的是个人毅力，与身体素质皮肉的强度而已了。

　　这个结果改变不了……

　　吴天眼目中的愤怒一下不见了，取而代之的是那无助、无力，他看着眼前那少女，不由自主的轻摇头，他没有办法改变这个结果，他只能无声的说一句，对不起！

　　不知是错觉，还是幻觉，在这一瞬间，吴天似乎也看到了对面女孩轻摇头，不需要太多的语言，仅仅一个眼神，一个动作，就能理解，那女孩在说，没关系！

　　啪！的一声，单手剑上的力停止了，吴天的身体也停止了被牵扯，这一瞬间，吴天不敢睁开眼睛，或许是他不想看到有琴双双倒下的样子，但是……他还要继续战斗，还要将这里的一切都结束！

　　“还愣着干嘛？这丫头我来守着。”

　　吴天猛的睁开眼睛，那本是如同死水的心情顿时炫出了水花，单手剑直直的刺穿了一根二人合抱的大树，并且穿过大树定在了后面不远处的石块上，而眼前的有琴双双则是整个人被苏珊按倒在地上，苏珊的右手臂被擦伤，但是以吴天的五感来观察，那只是擦伤。

　　“呵……呵呵……你，没事吧。”

　　吴天感觉自己的语气有点问题，而他这句话问出之后，却久久没得到回答，因为苏珊不知道他是在问自己，还是在问有琴双双，吴天也有这感觉，实际上他也不知道自己在问谁。

　　“还是先看看你自己有没有事……后面！”

　　苏珊的话还没说完，当下就是转了题目，吴天头也没回，硬着头皮手臂一拉，就是将那单手剑从石块、大树中直接拉了回来，随后向后一甩，碰！的一声闷响，随后啪啦！一声，一头机械怪物一般的白狼，直由空中坠落。

　　吴天的一直手臂因为拉扯那单手剑，已经完全脱臼了，这个时候完全是凭借神经牵扯皮肉来完成的动作，力量依然没减，但正因为这样，那痛苦无人能了解，他越是能承受，那痛楚自然越大！

　　吴天咬破了嘴唇，右手一撑就是站了起来，他整只右手臂的衣衫完全破裂，右手连带小臂，血肉模糊，那本是灼烧的伤加上刚刚扣住地面的摩擦，让他伤上加伤，而左手臂则是完全脱臼，吴天可以纠正过来，不过这个时候疼的他差点站不稳，只有先缓冲一下。

　　晃荡了两下吴天清醒了不少：“你先带双双去后面，最好你们站一起！”

　　苏珊点了点头：“你小心！”

　　只说了三个字，也不犹豫，一抱有琴双双的腰就是弹跳而且，直向远处李明、小宋人群地方落去，也只有在人群，能够相互依靠一些，如果让有琴双双在落单，现在的萧筹要有意针对，那是很容易击杀的。

　　吴天的领域，这个时候没有任何用处了，因为一切萧筹都清楚，而且就算萧筹进不去，萧筹的目的依然可以实现，他要得到地面上那个已经死掉的源头，而如果吴天要用领域救人，更是不可能的，刚刚那种情况，如果打开领域，只会连单手剑带有琴双双一起吸入进去，自己的力量反而大幅度缩减。

　　吴天忍住右手痛楚，猛的一拉一掰左手臂，咔嚓一声脆响，眼前就是一黑，好一会，终于长长的吐了口气，这一次，终于吴天不在那么急，而是将目光，一点点的对上了萧筹！

　　人的欲望，是可怕的，以前的萧筹，自然是普普通通的一个人，他的天赋，是他探索都根源，但是当一个人拥有了所以所思的力量之后，一切都变了，现在的萧筹，可以说完全没有以前那个人的影子了，在不普通，在不沉默，他的笑容间满是透露出杀意。

　　“我知道你有蓝瞳，你能看到未来！那又怎么样？又能怎么样，历史是有着变性的，因为任何一个细节都可以改变它，让它走上不同的方向，你看到了未来世界末日了，人类大灾难了，可是你看到了这灾难之后是什么吗？”萧筹双手背后，似乎没将吴天那敌意的眼神放在心上一般，不过他的攻击并没有停止。

　　并不是一定要萧筹动手，他重新演算了空中那些失去控制的分子，让他们重组，并且控制了少量的白狼对小宋、李明等聚堆的人攻击，虽然是少量的，但是这个少量也是针对先前那些数不清而言，对于李明小宋来说，这几十只白狼领命无比，速度甚至以他们的能力都要跟不上，加上被那利爪碰一下就玩完，打的是心惊胆颤，甚至是根本打不了！

　　这个时候李明、小宋等人只是掩护弱一点的有琴双双，躲避那些白狼。

　　吴天看了一眼身后，之所以他没有受到攻击，完全是因为眼前的萧筹在与他对话，当然，也可能是萧筹并不屑用那些机械怪物对付吴天，或者他认为那些机械怪物对付不了吴天。

　　“之后有很多可能，你想说什么？”

　　“我只想说，你阻止不了我，我要将所有人带到新世界去……不过，你们所谓的阵营，很碍眼……”萧筹抓了抓头发，突然一笑：“看在我们曾经是朋友的份上，我给你一个选择的机会，如果你自己解决，你身后的那些人，我可以让他们活下来。”

　　“解决完了我之后，就是联盟、默示录了吧，没有了阵营，你想做什么，就做什么，是吧。”

　　吴天答非所问，萧筹也毫不客气的点了点头：“对，是这样，吴天，我们曾经是朋友，虽然很多事情没说，但是我们彼此都知道，这个世界很多规则，都是为了给建立规则的人使用，你曾经不就是想建立自己的规则，打破那些高高在上人的规则么？现在，我可以为你实现这个冤枉，让一切都臣服，让一切规则，由我来规划，难道这不好么？”

　　“你别听他胡说八道，要是真被带到什么鬼数字世界，那活着和死了没区别！”

　　“我对所谓的世界之分，没什么意见，但是如果让我下半辈子都听他的，还不如在这死了。”

　　远处，传来萧筹、小宋的声音，几个人根本没有攻出的能力，只是尽力的躲避，防守，吴天转头看了一眼，在看萧筹，摇头：“你理解错了，我确实想过不屈于所谓的规则，但是那只是一个想法而已，并没有真的要去实现，这个世界，如果没有规则，那不是乱了套了？即便是在规则之内的人，也可以看美丽的风景，找自己喜欢的生活，我真正要实现的，是创造一个自己的理想生活而已……”

　　吴天说着，笑着，猛的一转身，随手一甩：“接着！”

　　那柄银白色的单手剑，就是向王博文飞去，王博文随手一接，半空中转起一阵剑花，转手就是切开了两只白狼，有了这针对性的武器，这些怪物即便数量上多，可在能够防守的情况下，一点点反守为攻，不是问题。

　　吴天不管右手臂的疼痛，左手一转，亮出了那柄单手剑：“如果我在这里停下了，或许我身后的人可以活着，但是……他们不愿意啊，我不能在这里停下，他们想要自由，想要自己的生活，为了这些，我依然可以把命搏上！”

　　吴天紧握着单手剑，一步一步，在不加速，只是很踏实的向萧筹走去，这一瞬间，萧筹的目光变的深邃起来，他的嘴角泛滥出笑容：“你真的是不要命了，有些事情，你是需要衡量的，真的想为了那些空想，搭上所有么？”

　　“哈……空想么？从开始到现在，我只是在寻找，寻找那一份我理想的生活……只是你们这些人一直站在前面，挡着我，你知道我曾经说过什么样的话么？”

　　“……”

　　“就算是神也好，只要是活着的，站着的，挡在我面前的，一定会被我塌过去！”

　　这一句话的声音落下，吴天的身影瞬间消失不见，下一秒，那银白色的单手剑，仿佛跨越了时间与空间，直接出现在了萧筹的咽喉处，并且径直刺了过去，萧筹目光一眯：“你找死！”

　　声音落下，那柄单手剑本来是刺向萧筹的咽喉，却是半空中突然转了方向，对上反方向突然出现的吴天刺去，似乎早有了准备，吴天脖颈一侧，躲了过去，右手当下握成拳头，在启动手指上的那肾上腺针的戒指同时，身体的一切困乏，一切伤痛，全然不见。

　　就算那灼烧成伤的右手，这一刻也感觉不到特疼，强大的力量似乎撕破可空气，一拳直向萧筹的腹部咋去！

　　碰！的一声闷响，拳头砸在萧筹的腹部，却感觉一股强大无比的力排山倒海的反馈回来，吴天的身体包括右手臂传来骨骼碎裂的声音，整个身体如同短线的风筝，倒飞了出去！

　　在空中停滞的一秒，吴天张口，一团紫色的火焰瞬间形成，噗！的一声，夹杂着破空的尖锐啸声，直定向了远处的萧筹。

　　这一秒，萧筹猛的一抬手臂，那火柱仿佛被镜子折射一般，瞬间调转的方向，直向王博文等人射去！

　　“你也去死！”

　　轰！的一声巨响，王博文等人本是凭借着一柄单手剑，将大半的白狼斩杀的差不多了，眼见就能突围了，却是突然一道火柱射在他们身下，一团小型的蘑菇云顿时生成，强大的能来那个冲击波当下将几个人完全嫌飞！

　　而在这一秒，萧筹的右脚猛的向地面一踏，本是平坦的地面顿时凸起，碎石横飞，无数石块如同塔罗牌一般瞬间排列而起，在吴天没有落地的同时，那巨石直撞在了吴天的胸口，将吴天的身体直抛飞到了王博文等人报团的地方！

　　“我说了，我可以演算一切矢量，无限制放大，你怎么和我斗，你怎么和我斗！”萧筹看着前面倒下的几个人，大声的笑着，在他双臂一张的同时，那空中四散的光华，再一次凝聚，本来被斩杀了大半的白狼，顿时又一次重组，生成，一时间起码近百条白狼从空中落下，直奔着几个人扑了过去！

　　“让我最后送你们一程，既然不远和我成人，那么就自己变怪吧！”萧筹右手一指，数百条白狼，直扑向了那团蘑菇云还没消散的地方，在那后方不远处，正是五感天旋地转，产生耳鸣的吴天等人……



　　第四八八章 援军……

　　反射回来的火焰，实质性的对众人并没有造成什么伤害，要知道这里在场的不是高持，就是身体细胞内还有纳米的人类，抗性之强，就算火焰擦过身体，只要不穿透要害部位，就不会受到致命伤害，相反，还会比寻常人更速度的愈合。

　　这种火焰反射回来，爆炸，产生的冲击波，相比实质性的伤害，更是九牛一毛，可以说这里人的身体都是完好无损的，甚至一根头发都没有掉。

　　但有些东西并不是光看表面就能解释的，或许这里所有人的抗性都比普通人强上几十倍，几百倍，不会受到冲击波的伤害，但也正因为这样，他们会受到另外的伤害。

　　高级持有者的身体素质，不是独立的提升，简单来说，整个身体的素质，都会随着权限的晋升而强化，其中大众化所知的包括肌肉强度、神经反应、细胞愈合，不为人知的包括血液本质的改变，细胞细节重组，而这些，并不是关键，在这次爆炸中，影响所有人的是五感。

　　持有者的身体素质，是全面提升的，包括五感，听觉、视觉、嗅觉等，这个时候，吴天等人与萧筹是进入了最终的战斗，谁也不敢放松警惕，吴天面对的是萧筹，而王博文等人面对的则是几十只变异的白狼。

　　在抗性提升到极限的同时，为了自保，为了战斗，五感自然也会跟着提升到极限，在这紧张的时候，冲击波是对众人没有造成任何伤害的，相反，火柱反射回去，高温灼热产生的爆炸，到是对众人造成了不小的伤害。

　　想一想，本身就震耳欲聋的声音，在没防备的情况下突然扩张了几百、几千甚至几万倍，如果不是本能的抗拒声波，恐怕几个人要比现在的情况差上很多。

　　这个时候的吴天，不仅仅是耳鸣那么简单，整个脑袋都阵的昏沉沉的，双手不但受伤，就连双耳也留下血来，其次是李明、小宋，按照能力越强，受到反震的伤害越大排列，到是能力稍弱的王博文、艾利等人伤害较轻，有琴双双双甚至没有受到多大的伤害。

　　要知道，有琴双双虽然是持有者，但是那毕竟是曾经，就算瞳的能力会积少成多的一点点改变身体，可就算积上一百天，也未必赶得上有持有者一天的强化强度，虽然爆炸声比预想中的大的多，可是却对有琴双双没有造成任何伤害。

　　蘑菇云冲天而起，吴天的耳内已经听不到任何声音了，整个脑袋都是昏昏的，他只能看到前面的萧筹动着口型，似乎在说什么，并且笑着，伸手点向了他们，随后空中那些白色的颗粒，快速的重组，仿佛特效一般，一瞬间，数百条白狼由空中落下，直向几个人倒下的地方扑去。

　　耳内没有任何声音，仿佛整个世界都是静音了一般，吴天只能看到，看到眼前那些骷髅怪物向这面扑来，他是可以躲的，即便是在听觉出现了问题的情况下，依然可以凭借其他五感去躲避。

　　但是这个时候他没有躲的可能，吴天转头看去，身后的几个人，完全瘫软在地上，在那些白狼扑过来的时候，李明似乎已经失去了意识，他只是本能的按住地面，摇晃着身体想站起来，这样下去，他会第一个被那些骷髅怪物撕成碎片。

　　“小心……”

　　世界如同被静音一般，吴天都听不到自己的声音，时间仿佛被凝滞一样，李明清楚的看到了吴天的嘴在动，可是五感遭受到伤害，短时间内整个身体都不协调，加上自身的虚弱，当李明明白了什么，侧头看去的时候，已经晚了。

　　迎面一头白狼，直扑向了李明，那尖锐的牙齿，仿佛如同磨砺的宝剑，那闪烁着寒光的爪子，就好像一柄锋利的匕首，不要说被咬伤，只要被那爪子刮一下，即便是持有者，也会被感染！

　　碰！

　　一声闷响，李明的听觉似乎恢复了一些，眼前就要被那爪子抓住，却在这千钧一发间，一到黑影闪过，侧头跟着那黑影看去，吴天硬生生的用肩膀将那白狼出了老远。

　　“比我想像中要顽强的多啊……你能挡住几次？”

　　几秒的时间，不论是持有者，还是纳米体，很快适应了这种耳鸣，并且听觉再次恢复，听到了远处萧筹传来的调笑声，但是这个时候没有任何人在乎，甚至连愤怒的情绪也没有了，因为在场的所有人，都陷入了困境。

　　要知道，同一时间扑来的白狼，可不仅仅是袭击李明的那一只，而是几百只，在吴天撞飞一只的时候，另外数百只已经从不同方向，不同的角度，扑向了倒地，刚刚恢复五感的众人！

　　首当其冲，一只白狼袭向了苏珊，在李明侧后方的小宋，当下反应过来，躬身、起跳，就是一拳砸在了白狼的头骨上，巨大的力量甚至使那头骨头显示出了碎裂，变形，可是那白狼也仅仅是趴伏在地面上，纳米体的治愈，正在快速的修复着它。

　　而与次同时，身后第二只、第三只白狼直扑向了为苏珊挡住一下的小宋，李明见此，顾不得去问吴天什么情况，当下一按地面，起身甩出两腿，庞大的力量当下就是将两头白狼甩飞，撞击在远处的树干上。

　　可是也仅仅是甩出去而已，并没有对这些怪物造成任何伤害，即便是强大的力量使白狼撞倒了树木砸碎的山石，可它们依然完好无损，李明唯一做的，就是为小宋，苏珊赢得了几秒踹气的机会……

　　但实际上，苏珊也并没有喘气的机会！

　　在李明为小宋和她挡住了后面冲来的白狼同时，苏珊已经扑向了旁边不远处的有琴双双方向，起码有五头白狼一起扑向有琴双双，苏珊没有能力在一瞬间将五头白狼击飞，最多做的就是抱着有琴双双的腰向艾利、王博文方向考虑。

　　可以说，这个时候，在场的人没有任何一个人有喘气的机会，每一个人唯一能做的就是躲避，在躲避的同时，尽可能保护身边的人，可是……这并不能坚持多久。

　　这一次，萧筹重组的怪物，可是先前的数倍，不要说现在在场的人都是伤痕累累，虚弱的可以，就说正常情况下，这种打不死的怪物，他们也未必能应付的来。

　　当然，如果有吴天的单手剑，或许可以杀死怪物，可是如果有萧筹在场的话，就算吴天的单手剑，也没有多大用处，当吴天将一只白狼的头切下来的时候，那白狼的身体开始如同冰块一般的融化，变成了颗粒，但随后，萧筹会重组这些颗粒，让那被死去的白狼，再一次原地复活……

　　噗通！

　　一声闷响，这样的坚持战不知过去了多久的时间，艾利的速度终于慢了下来，在后跳躲避两只扑来的白狼时，完全被侧面的一只怪物跟上了速度，在空中直将艾利撞了下来。

　　艾利的身体落在地面上，划出了好远，撞到她的那只白狼在地上滚了两下，猛的跃起，直向艾利冲去！

　　这个时候，众人已经筋疲力尽了，李明、小宋俩人背靠背的苦苦支撑着，不要说去帮艾利，就算周围那十几只白狼，恐怕他们也冲不出去。

　　至于苏珊、王博文、有琴双双和安雅四个人更是不可能了，为了保护有琴双双，苏珊三个人也是同样背靠背，其实也并非保护有琴双双，在这种情况下，腹背受敌，只能将后面交给一起同行的伙伴。

　　在这种情况下，就算有人想去救艾利，也是有心无力，包括吴天在内！

　　吴天虽然是一个人，可是并不比其他人好到哪里去，这些怪物虽然不会思考，可是显然它们是由萧筹控制的，如果这些怪物的准确数字有100头的话，30头控制着李明、小宋，30头控制着苏珊等人，而另外40头，肯定是聚集在吴天周围。

　　这些怪物将吴天完全绕在中间，且不说吴天冲不出去，就算吴天真的能冲出去，到时候接近了艾利，不但救不了她，反而将这几十头白狼，带到了艾利的身边，以萧筹的控制，到时候一定会先攻击艾利！

　　“看来，好戏也该收场了……你们，都可以去死了。”远处的萧筹，摇头，笑着。

　　他是一个活生生的人，对同类，自然了解不过，可以看的出，眼下，就算是吴天也是精疲力竭了，何况吴天身上还有伤，最先死的，可能是艾利，他会被扑过去的白狼撕碎，或许可能是李明、小宋，他们在也扛不住几十头白狼的攻击了，又可能是苏珊、安雅，她们会因为保护中间的有琴双双而被感染……更可能是吴天，他一个人纠缠着更多的白狼，根本是在不断的消耗着身体的技能，从他的速度越来越慢就能看的出，除非他打开领域，否则，他不会从这几十头的白狼口中活下命来。

　　吴天用力挥舞着手中的单手剑，目光却是投向了艾利，他没办法，没办法去救艾利了，他们都已经到了筋疲力尽的状态，就像萧筹说的那样，他们都会死……

　　艾利的身体撞在了树干上，停了下来，她看不到吴天等人的脸，因为视线已经被数头扑过来的白狼档死了，她的脸上没有惶恐，只有笑容……虽然到了故事结局的时候了，虽然最终还是要死去，可是已经没有什么遗憾了，在这一次浩劫中，她已经尽了最大的力，做了自己所有能做的事情。

　　啪！一声脆响，仿佛如同玻璃炸裂开来一般，但却要比那听的更加让人舒畅……因为这炸裂的不是什么玻璃，而是最先扑向艾利的一头白狼，一道黑影由侧面射穿了它的身体，在那一瞬间，那晶状体的表面，炸裂开来，随后无数碎块，掉落在地面上！

　　顺着那黑影看去，一柄匕首直插在旁边的树干上，这柄匕首虽然没有像吴天的单手剑那样，可以让这些晶状体融化，消散，但是在穿透怪物的同时，却将那些晶状体支离破碎，就算它们能够自我重组，至少也要几个小时的时间，除非萧筹手动重组！

　　当然，萧筹可没心情手动重组一个怪物，他好奇的是，这个时候，还有活人？

　　活人？这可是稀奇的，这世界当然不少活人，问题是，有哪个活着的人会在这个时候自寻死路？连吴天这一行人都要被他杀死了，谁还会来？小张？有琴王烈？就算是他们不来，这里的事情解决了，萧筹也会返回海外岛屿。

　　顺着那柄匕首射来的方向看去，远处，白色颗粒缭绕，如烟如雾，那朦胧中走出一个人的身影轮廓，萧筹眯着眼睛，仔细看去……他虽然拥有演算矢量的能力，但是在没有得到纳米体的时候，他的身体还是普通的，至少五感没有吴天等人那么强，所以他需要等那个人一点点的走近，他才能看的清楚。

　　可是，不管这个人是谁，萧筹也要让他死的最惨，因为这是他最后收尾的时候了，马上解决完吴天等人，拿到了那个死去的纳米体结晶，他就可以返回海外岛屿，控制两大阵营，执掌整个世界……

　　黑色的长风衣，脸上还有胡茬，一名中年大叔。

　　萧筹当然不认识这个人，可是在挣扎的吴天却是一眼就看出了这个人，不但如此，他远比萧筹早看的清楚，只是他不敢相信，他宁可相信这世界上有神鬼，也不能相信眼前这个被他改变了历史，在历史中死的李昙云竟然……活着走了过来？

　　不但如此，当李昙云走过来时，就算萧筹的打算也被篡改了，因为那白色颗粒中，不仅仅是这一个人的轮廓，当距离拉近的时候，那男人身后，更多的，几十人轮廓，一点点的浮现了出来。

　　他们的脚步，不疾不缓，却是奇快无比，距离本是百米开外，却如同一部数十米一样，只是断在的一瞬间，距离就是拉近了……

　　吴天一脚射开一只怪物，躬身一弹顾不得周围怪物的追逐，直向苏珊等人靠拢，这些来的人，他近乎都认识，李昙云？郑浩宇？陈思？还有北冰小雨……这……吴天心头岂止是骇然，根本是不能接受。

　　这些人都是死去的人，而且有多半都是死在他手中的人，可是为什么这个时候会在这里？难道……自己已经死了？

　　吴天认为自己产生了幻觉，在吴天弹射靠拢苏珊等人的同时，小宋、李明似乎也发现了事情的诡异之处，这个时候还会走来一批人？没错，不是一个，是一批？难道还有援兵……

　　俩人顾不得危险，顾不得可能受伤，不留余力的拼命向吴天等人靠拢，并且小宋在靠拢的同时，给远处的艾利打手势……但是艾利实在是太虚弱了，何况她的距离太远，被十几头白狼包围，这个时候很难靠拢了。

　　“嘿……吴天同学，好久不见，有没有想过我？”

　　北冰小雨的声音传入吴天的耳内，让人不寒而栗，他已经是死人了？想他……难道他从地狱出来了，尽管吴天不相信天堂地狱，可是还这么想了，就在这时，一头本追逐吴天的白狼听到了声音，猛的回头，向侧面距离最近的北冰小雨扑去。

　　这个曾经疯狂、想法单一的少年，在笑着的同时，一伸手，竟然扣住了那白狼的颈部，在那白狼爪子即将触碰到他手臂的一瞬间！咔嚓！一声脆响，随后黄色的电流沿着他的手臂传遍了白狼的整个身体……

　　本身就是感染体的白狼，似乎再一次被感染了一样，又好像普通的野兽被电流击中一样，顿时全身抽搐起来，但它要比被电击的野兽更凄惨一些，在下一秒，砰！一声闷响，好像有炸弹在它身体内爆炸一般，顿时晶状体的身体碎裂成了无数片！

　　“好戏才刚刚开始，你不需要那么急着收尾……”人群中，走出一个支撑着木杖的男人，这男人的声音传出，萧筹即便没看清楚面孔，眉头也是皱了起来，这家伙竟然还活着，他明明死在了数字世界？这个无……难道变成了鬼魂？



　　第四八九章 最后的战役——终结（上）

　　不要说萧筹现在没办法专注场中，就算是吴天也没办法相信，如果说萧筹相信一个无是从数字世界走出的鬼魂，那么吴天完全有理由相信，场中这几十个人都是由地狱或者天堂下来的鬼魂，没有人在比他清楚，不论是北冰小雨，又或是李昙云，这些人都是他亲眼见到，就死在自己身前的啊，何况……还有很多人是他亲手解决掉的。

　　这也就是在众人的眼皮子低下，如果要真让吴天单独面对一下，他还真没办法说服自己的眼睛，如果不是幻觉，那么他只能用鬼魂来解释！

　　萧筹的目光略微的一侧，也不管眼前场中的战局，好一会才抬手指着无：“我有些不明白……你，应该死了，不是么？”

　　无等一行人停下，这里的人才看清楚，这规模，起码有几十个，而吃惊的不仅仅是吴天一人，包括苏珊、有琴双双等人，其他人或许不清楚，但是北冰小雨这个人，毕竟穿插过在她们的命运之间，就这样大白天的死而复生出现了……难免有些诡异。

　　“从你的角度上来说……我确实应该死了，不过，还有一些小秘密是你没办法了解的，不要真的以为你身体内的那个源生命无所不能。”无的脸色有些苍白，看起来有些虚弱，但是不管怎么说，他还好好的站在萧筹的面前。

　　这样的一句话顿时让萧筹眯起了眼睛，而却在这时，无调转了目光，不在纠缠与萧筹，而是看向了吴天：“怎么样，你们都还好吧？”

　　这样的一句话从无的口中说出来，还真叫人纠结，就算吴天对这个家伙知道的并不多，可从小张的各种暗示中来看，他都不是一个简单的人，不得不说，在所有人，所有阵营中，吴天曾评估过，如果真的还有最后一个敌人，那未必是有琴王烈，也未必是那个苏大城主，最有可能的就是眼前这个无！

　　他的行事诡异，身上更有众人难解的秘密，可现在这个家伙反过来问他们一行人还好吧？如果不是环境，局势，吴天还真的以为这是在讽刺。

　　还没等吴天说点什么的时候，后面的王博文已经率先开口了：“什么情况，看不见么？现在是好得不得了……你是哪部分的！”

　　王博文这个时候说话已经完全没顺序，没123了，好得不得了完全是气话，如果不是突然来了一队人马中间打断，他们可就真危险了，就算他们能暂时的坚持住，刚刚艾利那一下也是绝对躲不过去的。

　　无的目光扫过狼狈的众人，笑着点头，这却让王博文的气不打一处来：“笑你妹！”

　　王博文在气也不傻，如果来着一行人是敌非友，刚刚也不会救下艾利了，要知道，如果那个人的匕首没有将那怪物干掉，现在艾利的后果不堪想象，可是这家伙现在还能笑出来，不由的王博文不喷一句。

　　“你们是怎么回事。”吴天终于说话了，他所指自然是那些在他的记忆中死去的人，比如陈思，比如北冰小雨，在比如郑浩宇，在比如更多更多的人，可是现在，他们就真真切切的站在自己的眼前。

　　刚刚一柄匕首射出，将扑向艾利的怪物粉碎的人吴天看的清楚，就是那无旁边的李昙云，这家伙的匕首不是这个时代的产物，当初吴天在宏海的高中教学楼顶见识过，由未来带过来的东西，就算绞杀自己这样的高持也是轻轻松松。

　　可正因为那柄匕首证明了这个李昙云确实是死掉的那个，怎么会还出现在这里呢？

　　“说来话长啊，吴天，不过你现在只要知道，我们确实活着就行了，而且，这一次，我们不在是敌人……我们是与你一起并肩作战的！”

　　“并肩你妹啊！有时间废话，先把这家伙搞定，让哥看看你们这群死人有几斤几两！”王博文这句话是没逻辑说的，不过却是说对了，吴天所知，这些人绝对是已经死了的人，现在王博文是无知者无惧，他要是知道这些人有大半部分已经死在了吴天的手里，估计也妹不出来了。

　　陈思还是一副没睡醒的样子，侧头看了眼王博文：“你这搭挡挺火爆的么……我喜欢！”

　　“你们的废话完了没有，如果真的觉得多了几个死人，就能扭转结局？那，你们的想法错了！”萧筹双手背后，一副居高临下的样子目光扫过众人。

　　却在这时，无那表情上的温和消失不见，转头对上了萧筹的同时，还没等说什么，就听一个声音传来：“多几个死人？笑话，你看到的这些人，都是活着的人，都是站在你面前，活生生的人！”

　　众人顺着声音看去，就在这对话间，一个黑影已经如同离弦的箭一般射了出去，吴天看的清楚，这第一个冲出去的不是别人，正是被他改变了历史，死在了历史乱流中的李昙云！

　　他的速度疾快，不是普通的可以让吴天用记事本的权限来衡量的那种速度，准确的说，他的速度快慢更好用王博文那种纳米体来衡量，在李昙云的声音没有落下的时候，他已经冲到了萧筹的跟前。

　　这短暂的距离，一路之上，数条白狼直向李昙云扑去，但却不知道什么时候李昙云的那柄粒子切割匕首又回到了他的手中，眼慢的只见到一条黑线，直射向萧筹，所过之处，均是啪啦啪啦的玻璃碎声。

　　不过却不是真的玻璃碎了，而是那些晶状体的怪物，在扑向那条黑线，还没有触及到的同时，就已经被切碎了，虽然没有死亡化成颗粒状，但是那些碎裂的随便，没有几个小时的时间，是不能重组的。

　　“我靠！援军威武！”

　　这个时候王博文也只能说出这句话了，如果不是因为场中环境，他恨不得一屁股坐下休息，他们实在太累了，自从萧筹出现后，就开始不断应对那些白狼，杀伤有限，如果不是中途出现了一个无，还有这几十人打断了这场恶斗，结果可想而知。

　　他们这些人或许不会被感染，不会被撕碎，但是100%会被累死！

　　在李昙云的声音落下的时候，萧筹的目光就是对上了那条黑线，他或许没有高级持有者的五感强化，也没有纳米体的那些纳米机械人辅助，但是他可以演算矢量，从声音落下后，传播的快慢，大小来演算这黑线的速度。

　　一路上数条白狼扑过去，妄图李昙云的强袭，却是没有半分用处，那条黑线如同锋利的匕首穿过荆棘，所向披靡，直向萧筹斩去！

　　众人想像中的解释，多余的对话并没有发生，只是一个照面间，战斗就开始了！看这那条极速接近的黑影，萧筹的嘴角抹出一丝笑容：“来的好！”

　　没有撞击声，没有交错声，众人只看到俩个人的影子在重合的一瞬间，快速的向后拉伸，李昙云向前冲，而萧筹却仿佛变成了李昙云的影子一般，不停的飞退，地面上瞬时间出现一条深深的凹痕！

　　碰！

　　一声闷响，俩个人停了下来，这一个短暂的画面，让在场的所有人心头一紧，包括吴天！

　　萧筹的能力确实让人觉得无所不呢，但是李昙云的武器却不是这个时代的，谁也没办法知道这样的俩个人交战会有什么用的情况发生！

　　停下来了？

　　刺中了么？

　　在场的所有人都是这个想法，虽然知道这个萧筹不会那么好对付，但是总是期望李昙云的匕首可以结束这场争斗！

　　但是现实总是没有想像那么美好，如果萧筹真的那么好解决，他也不会是最后一个成为吴天敌人的人了！那柄锋利的匕首贴着萧筹的脸划过，却是没有产生任何伤害，萧筹的身体以不可思议的角度向后倾斜，仿佛摆脱的地心引力一般，身体竟然后倾斜了45度？即便是这样的形态，也没有倒下去！

　　“滚开！”

　　萧筹的声音落下，身体还在倾斜，但是下一秒，他的身体好像分化成了俩个，另外一个萧筹却是站起身来，转身一个大回旋踢，一道环形的冲击波在俩人中间产生，李昙云的身影下一秒顿时飞了出去！

　　这怎么可能？

　　所有人心有一紧，吴天也是不能理解，按理说，萧筹不处于持有者，不属于纳米体，就连他自己也说只不过是一个普普通通的人，他可以演算矢量，但是他的速度、力量怎么可以达到那么强？

　　就算是他拥有那样的速度、力量，可是他普普通通的身体可能也没办法承受自己所创造出来的力量，那不是萧筹分化出了俩个人，而是萧筹的速度太快了，脱离了时间与空间的规则，所有人的眼睛看他的身体还是后倾斜，但实际上他已经在同一时间内做出了俩个动作，也就是第二个身影将李昙云打飞。

　　这是不差于吴天的速度，吴天的速度是快到残影可以留在原地，而萧筹却是快到了同一时间做出了俩个不同的空间动作，细致点来说，萧筹更快一点。

　　不对，这不是萧筹的速度、力量！如果是萧筹的，他自己的身体也不应该是普通人的，否则那种速度、力量下，光压力就能让他身体碎裂，这速度、力量是李昙云的！如果他能重新计算矢量，那么刚刚李昙云冲过去的速度、力量，肯定是被萧筹重新计算从而翻倍了。

　　不知道扩张速度、力量的极限是多少，但那肯定是在数倍之上，竟然让李昙云连反应的机会都不可能！

　　碰！一声闷响，李昙云的身影撞倒了一颗大树，直撞在了后面的石块上！

　　巨大的冲击力让石块龟裂，在下一秒，李昙云还没有反应过来的时候，两头白狼顿时直扑了过去，锋利的獠牙直咬向李昙云的咽喉，眼见下一秒李昙云就会被嘶成碎片，却也就在那两条白狼贴近的一瞬间传来两声闷响！

　　两条白狼如同炮弹一般射了出去，落地，并没有挣扎，下一秒直接变化成了白色的颗粒？竟然死了！李昙云身前落下一个人影，这时，正对着他咧嘴笑，他伸出手，示意要拉李昙云站起来！

　　渐渐地，李昙云看清楚了站在身前的人正是吴天，这短暂的瞬间，李昙云也是笑了，他抹了下嘴角上的血迹，二话不说，就是伸出手，一拉一扯间，一切都烟消云散，一切都一笔勾销！

　　“现在知道我们好不好了吧！”

　　李昙云站起身来：“没想到，我还能活着站在这里，更没想到，我们也会并肩作战……”

　　“总有很多事情想不到的，当然，现在你也可以有别的选择！”吴天笑着，打趣着，这个时候是需要一点轻松，他们每一个人都身心疲惫了，包括吴天，不但如此，他的右手这个时候已经不能用了。

　　“别的选择？呵呵，从没有过向现在这样的选择，让我如此的踏实，就算在死一次，也没关系！”

　　看李昙云，吴天也是笑了，虽然不知道到底是怎么回事这些死去的人复活过来了，但是现在那都不重要了，一切就从这里开始！

　　“呵！看起来还挺硬么？你们这群不识好歹的东西……”萧筹的声音由后面传来，冷冷的，冰冰的，他的目光一点点扫过吴天，扫过李昙云，扫过中间的王博文，扫过旁边的陈思，扫过旁边的北冰小雨，最终落在了无的身上。

　　“都是你，对不对？好！今天就让我看看，到底能不能杀死你！”

　　砰！的一声雷震般巨响，萧筹脚向下一塌，地面顿时龟裂，碎石悬浮上空，一股反作用力，萧筹的身体竟然直飞了起来，他的目光直对上无。

　　萧筹的第一目标确实是吴天，但是不管萧筹怎么变，他始终是一个凡人，是凡人就摆脱不了人的七情六欲，这个时候，一切都没有按照他的发展而继续，这其中最关键的吴天固然重要，可是如果没有这个无出现，一切应该更简单的。

　　本应该目标是吴天的，这短暂的时间，顿时换上了无！

　　萧筹这一塌，地面上的碎石顿时纷飞而已，他的身体并不是被反作用力弹起的，而是一点点悬浮向空中的，在他的身体周围，不仅环绕着碎石，还有飓风，仿佛一种无名的力牵引着自然界的一切，甚至头上本无云的天空，也开始有了变化……

　　这场面就算是敌方对面，也让王博文的嘴巴张的老大合不上了，确实，他们这些持有者、这些纳米体已经是非人类了，拥有者人们不可现象的力量，但是却永远没摆脱人类的雏形，比如力量、速度、神经反应等等都是按照人类的基本强化的。

　　但是现在的萧筹，确实摆脱了一切，他的身体慢慢悬浮空中，碎石纷飞，狂风乱舞，天空为他变色，一个普普通通人的身体，在这一刻仿佛如同天人一般高高在上，他就那样俯视着，低头看这下面渺小的人，看着无！

　　“死！”

　　这声音如同雷霆落地一般，空中，那到飓风顿时变成了实质的一柄利刃，直袭向下面的无！

　　速度快的不可思议，不要说现在的无已经虚弱的可以，就算平时，他也未必躲的过萧筹重新演算的自然界力！

　　这个世界，没有什么力是不可演算的，风、水、重力、压力，任何力，都可以扩张，归自己所用，眼见这掺杂悬浮石的飓风就要席卷到无的身体上，却在这一瞬间，一道人影闪过，吴天顿时出现在了无的身前！

　　一团紫色的火柱直射而出，撞在了那飓风之上！

　　一声炸雷般的声响，烟消云散，吴天的火灭了，萧筹的风也停了，一切都归于静止！

　　“不管如何，今天！他必须死！”萧筹就那样居高临下的说着，脸上露出了笑容。

　　吴天心理突然生出一股不好的预感，猛的回头看去，一枚悬浮石直接穿透了无的眉心，竟然在刚刚的一瞬间射过去一枚，那石头看起来还不如一指甲盖大小，可是当加速到一定程度，威力却是无与伦比，即便是无也没办法抵挡。

　　试试上，吴天都没察觉到的石子，无更没办法注意了！

　　无的眉心处出了一个血骷髅，本是苍白的脸庞，更是没表情，下一秒！噗通！一声，就是倒了下去！仅仅一个照面间，无就被萧筹针对性的杀死，这无异于一枚重磅炸弹！

　　要知道，无虽然不是什么好人，但正是这个人给了这里所有死去的人第二次重生的机会，包括李昙云，陈思这些人，眼见无第一时间就被萧筹针对性的杀死，李昙云一声沉喝，就是躬身弹起！

　　这一次，可不仅仅在是李昙云一个人了，在这一秒，在无倒下去的那一秒，陈思，北冰小雨几十个人化成了几十条细线，直冲向了空中的萧筹！这些人，可不是持有者了，他们在重生后，就被纳米体感染，保留着人类的身体，却拥有着纳米体改造的特性！

　　一时之间，战场变的大乱！萧筹即便是如何强大，也不敢与这几十个人硬碰硬，却见他利用空中悬浮，时而加速，时而躲避，对这几十个人做出反击，但是这几十个人这时候根本就不要命了，事实上他们本就是死人，这个时候要做的就是，用自己的命，做一点自己想做的事情！

　　一时间，沙尘飞扬，人影翻飞，萧筹一个人开始与几十个人周旋，而这个时候，萧筹的目光却是一直没离开地面上的无！

　　这几十个人确实难缠，但是利用他对矢量的计算，躲避却是没问题的，最关键的是那个无，他是怎么复活过来的？如果有第一次，那么很可能有第二次，如果他一直活着，难说他不会像那个纳米体首领那样，不断创造感染体！

　　萧筹不是没脑中，不是意气用事，无这个人，神秘古怪，如果这几十个人都是他创造的，那么如果他不死，他在创造出个千军万马，到时候自己还真是辣手了，所以，这个时候表面上萧筹是与几十个人纠缠，但实际上他的目光却是一直没离开地面上那生息已绝的无！

　　这一刻吴天却是愣住了，他没想到一枚石子没拦住，射穿了无的眉心，虽然对这个人一直没什么好印象，可是，现在，至少现在他们并肩作战，一切为了那不可触及的明天，拼着命！

　　“小心！”

　　就在吴天想着事情的时候，王博文突然在后面提醒，吴天猛的抬头看去，空中那萧筹顿时向他冲来，吴天左手一翻，那柄银白色的单手剑顿时亮了出来，可是下一秒，闪影一划，萧筹就是消失在了侧面！

　　不对！吴天猛的回转过来，萧筹不可能在分身乏术的时候针对自己？那么……

　　吴天猛的转头看去，却见萧筹已经一把拎起了无的身体，直抛向高空，并在同时，躬身，脚下一弹，利用扩张的反作用力，直冲天而起，一拳竟是直穿透了无的身体！

　　有琴双双猛的捂上了眼睛，王博文近乎没控制的说着：“这TM太恶心了，死了还要鞭尸……不对！他，他还活着！”

　　王博文的一句话顿时让吴天眯上了眼睛，无没有死？不可能，那石头确实已经打穿了他的眉心，他怎么可能没死？

　　但是，看到的就是这样，王博文显然说的是正确的，在萧筹又一拳打穿了无的身体时，分明看到无痛苦的表情，看到他的嘴角溅射出的血迹，看到他挣扎着坠落……

　　就在萧筹还要冲下地面补一击的时候，数十道人影已经袭向了他，萧筹一见，身体猛的一侧，一股有形实质的飓风在身边形成，在十几个人影冲过来的时候，突然暴发！轰！的一声闷响，顿时将重来的人震飞，却在同时，萧筹右手一甩，仿佛牵扯傀儡一般，地面上那些消散的颗粒顿时重组，十数头白狼猛向空中那些还在扑击萧筹的人冲去！

　　天空中顿时变的乱起来，而吴天却是在这时，脚下一动，就是冲到了无落身处，猛的接住了无的身体，眼见，顿时吓了一跳，没错，无还活着，这个人明明刚刚眉心处有个大窟窿，现在却不见了，唯一有的就是腹部的一个血窟窿！

　　“呵呵，要想萧筹死……那么，我一定要先死！”

　　“你说什么，我没听明白，你刚刚……”

　　“刚刚我已经死了……但是，我拥有复活次数的能力，是我利用源生命和纳米体的源头在身体内做的古怪……我的次数不多了，所以，你要利用好！放下我吧。”

　　吴天心头一紧，虽然没有说的明白，但是他怎么能听不明白，利用好？不管这个无到底是怎么死而复生的，但是他这句话的意思就是要吴天利用好他死而复生的能力，引诱萧筹，因为在那个时候，萧筹要一心杀死无，在那种将矢量专一的情况下，不可能在演算，也只有在那个时候才能杀死他！

　　“不，不管怎么样，不能让你用命……”

　　“听我说吴天！放下我，如果你让我活下去，就连我自己都不能保证会不会在变成以前，在变成萧筹！我很累了……我找不到成为一个人的方向……就走到这里吧，这个世界不属于我，这是我现在唯一能为你们做的了，你们和我不同，你们都有梦想，都有期望……我相信，你们一定会好好活着！”

　　“不行！”

　　“吴天，你要比我清楚，如果不解决萧筹的话，你身边的人，你眼前的这些人会有什么下场，而唯一能解决萧筹的办法，就是利用我的命，呵呵……能用我的一命换这么多人的命，我死了也是值得的，放下我！”

　　吴天当然清楚，可是这个时候……吴天咬着嘴唇，最终还是将无放在了地面上，许久，看这无那痛苦的表情，不由摇头：“你不是救了这么多人的命，而是给了这个世界上所有人又一次重新来过的机会，也包括我！”

　　“听起来我还很伟大……你过来，我有最后的事情要和你说！”

　　吴天略微一犹豫，就是贴近无，这个男人实在太虚弱了，说话都很费事了，但是最后要说的事情，却不是吴天想像中的事情，当全部听晚的时候，吴天的表情上顿时流露出了不可思议。

　　“我相信你，我相信你是一个不会在力量与欲望中迷失掉的人，所以，放心的去做吧！”

　　吴天侧头，目光掠过了那被他杀死的源头，最后看了眼躺在地面上的无，就在吴天刚刚要说点什么的时候，突然无猛的一推吴天：“让开！”

　　“怎么？你们还有秘密么，今天让我看看你能死几次！”

　　萧筹的声音还没落下，人已经冲了下来，一拳直砸在了无的胸口上，径直穿透，强大的力量在地面上形成了环形的冲击波！就在这一瞬间，无最后的声音传来：“就是现在！”

　　被推开的吴天一听，左手猛的一翻转，单手剑亮出，脚下一塌，下一瞬间单手剑已经径直刺向了萧筹的背后！

　　“无啊，不要显的那么伟大，你是什么样的人我最清楚！”啪！又是一拳，再一次穿透了无的身体，萧筹就那样弯身，毫不顾忌身后的单手剑一拳又一拳砸在了无的身体之上，每一拳下去，地面都是传来闷响，碎石纷飞，而无则是生息在一拳又一拳中由有变无！

　　吴天不是不想刺穿萧筹，只是那单手剑如同他喷射出的火焰一样，在接近萧筹的身体同时，就在难前进分毫了，而前面的萧筹却是根本没回头，一拳又一拳砸在地面上无的身体之上，不管血液溅射到了他的脸颊上，仿佛疯狂一般，大笑着：“怎么，你们串通好了么，认为我在杀死他的时候你就能杀死我？告诉你，吴天，你们不要当我是傻子，就凭他这条命，还换不来我的命，滚开！”

　　萧筹猛的右拳一挥，一股强烈的飓风直将吴天卷飞，接着他又是疯狂的大笑着，一拳又一拳的砸在了无的身体之上！

　　这个时候，无的身体诡异之处终于显现出来了，他的身体在一点点的变淡，一点点的要消失，但是就是在要消失的时候，他的身体却突然恢复过来了，先前受到的伤害，眉心、胸口、腹部的血洞，则是完全没有了。

　　发现了这个秘密，萧筹笑的更加疯狂了，刚刚恢复过来的身体，他毫不吝啬的又一拳砸了下去，大笑着：“哈哈……哈……你是利用了源生命、源头在身体内创造了禁锢灵魂么？那么，你告诉我，你还能活几次？你告诉我，我还需要杀几次！”

　　一拳洞穿了身下无的心脏，无的面色苍白，根本是虚弱到极点，这个时候更是痛苦的话也说不出来，萧筹无比的兴奋，他不是杀不死眼前这个人，而是眼前这个人要在死之前给自己留数次痛苦……对于萧筹来说，活一次杀一次，那就是给予对方痛苦！

　　远处，那些被无复活过来的人，正纠缠与那些白狼，除了猎杀外，也有人保护着王博文等一行虚弱的人，这个时候，李昙云看到萧筹正在不停的杀死吴，顿时一声大吼，摆脱了那些白狼的纠缠，直扑了过来。

　　与他一同的还有陈思，还有北冰小雨，还有郑浩宇几个人，可是，在距离接近到一定程度的时候，萧筹头也不回，一拳直砸在侧面的地面上，地面之下，快速射出石柱，直将几个人击飞！

　　“谁也不要急……等我杀死他，就会轮到你们！”

　　萧筹的声音已经变了味道，笑声甚至让人觉得不寒而栗，他的双手站满了血迹，不断的杀死身下的人，同时也不停的阻止着旁边人冲来救援，另外一面，也控制着几十头白狼，围攻苏珊、王博文等人，给另外几十个纳米体施加压力！

　　一次淡化、两次谈话，不知多少次，萧筹身下的无身体淡化的速度越来越慢了，似乎这一次，真的是没办法恢复实体了，远处的李昙云上半身被血迹染红，但是不论他怎么努力，也没办法靠近萧筹，旁边的北冰小雨等人更不用说。

　　地面上的无，在没了动静，他就那样的慢慢变淡，任凭萧筹一拳又一拳的发泄着，他的身下，地面已经被打出了一个大坑，所有人就那样看着，却没有任何能力！

　　“怎么？复活不了了吗？我还以为你有多大的本事，你和吴天串通的圈套呢？为什么这个时候吴天躲起来了……为什么这个时候他要看着你……”

　　萧筹又一拳落了下去，地面再一次产生冲击波，但是这一次，萧筹的拳头却是没有从淡化的无身体上拔出来，在前一秒，萧筹感觉到了那柄熟悉的单手剑向他刺来，他依然分散少量的精力重新演算矢量，控制力的作用，一如既往的将那柄单手剑阻止在身体之外。

　　但是，他的想法错了，那柄单手剑上的量不在他的演算范围之内，或者说，那个量已经大到了他突然演算无法控制的量了……

　　这个时候，萧筹低头看去，那柄单手剑的剑尖竟然透过了他的心脏口？

　　这怎么可能？

　　击中了？

　　刺穿了？

　　不要说萧筹，就算周围被白狼群围攻的王博文、苏珊等人，就算远处倒下准备再次冲来的李昙云几人也是不相信，先前，那单手剑虽然锋利，可是每到萧筹身前寸许处就不能前进分毫了，但是，这一次，竟然刺穿了？

　　白狼群仿佛短线的傀儡一般，噗通、噗通的落在地面上，天空中的滚动云层，停滞了，周围的飓风，停滞了，悬浮在空中的碎石，落下了，仿佛这一秒，整个世界都被还原了一般！

　　“不可能……不可能，这不可……”猛的转头，但是还没等看到吴天的时候，萧筹的目光就是停了下来，他看到了远处那个源头的身体，已经不见了？在低头看去，透出胸口的那柄单手剑，不但绽放着微弱的电流，那电流周围，还有白色的颗粒！

　　萧筹突然明白了，无刚刚在和吴天说什么？原来不是利用他杀死无的时候，吴天来杀死他，而是无对吴天说了源头的秘密，利用了这一点点的时间，吴天竟然能够融合那纳米体的源头？

　　要知道，纳米体进入持有者的身体，近乎90%是不可能融合的，更别说吴天是高级持有者，更别说吴天融合的纳米体是所有纳米体的源头，精华的存在，可以说是99%没办法成功的，可是这个家伙，竟然在这么短的时间内做到了。

　　所有人都看的清楚，吴天现在虽然衣着破裂，不过似乎被洗礼了一般，全身的伤口，豁然不见，就连右手被灼烧的范围，也全然好了，那有些苍白、虚弱的脸颊上，在看不到一点疲惫的痕迹，那单手剑之上，竟然绽放着白色的华光颗粒。

　　当然，那不是单手剑是什么宝物，会发光什么的，显然，那些颗粒是来自吴天的身体之内！

　　萧筹想的多数是对的，纳米体和持有者很难融合，相比之下，纳米体几乎100%会融合普通人，如果让吴天这样高级权限持有者和纳米体融合，几乎100%不可能，更别说纳米体的源头，已经拥有了智慧的生命，如果吴天真要那么做，肯定会被那智慧生命反噬掉！

　　所以萧筹认为自己要比吴天强，他起码还是普通人的身体，如果得到源头，几率很大！

　　可是萧筹没想到也不知道的是，在他来之前，吴天已经先和源头打交道了，并且一人一生命体之间，有一个赌约！

　　如果吴天赢了，则会让纳米体的源头臣服，而吴天并不是真的杀死了纳米体，或许在吴天，在所有人的眼中，源头死了，但实际上，他只不过进入了一个自我恢复的阶段，这一切，都是无告诉吴天的。

　　源头不会死，他是所有纳米体的结晶，只要融合了他，就可以打破萧筹的矢量。

　　这正是无告诉吴天的，但是无也没想到，吴天竟然100%成功了，要说，起因也是因为那是萧筹认为最可怕的智慧生命，智慧生命不可能轻易的被奴役，但是吴天和那智慧生命有约在先，这一融合不但没有违逆，反而顺理成章。

　　如果要是普通的纳米体，吴天或许会失败，但那是纳米体的源头，所有纳米体的始祖、精华，拥有沟通的能力，对吴天来说，不是什么威胁，反而是水到渠成！

　　源头的能力，可以改变现在人类的细胞，达到最极限的强化，翻倍提升人类的潜能、力量，就好像肾上腺针，但却是没有任何反噬的作用，还有很多很多人们想不到的能力。

　　既然源头和源生命都是无最关心的两种力量，那么就可以想像这两种力量的强大，萧筹得到了数字世界的一种，而吴天得到了现实直接的一种，按理说半斤八两，但是他们的起步就不同，萧筹的起步，是一个普普通通的人，而吴天？起步就是创造者！

　　这是天地之差，或许全部精力可以演算吴天的量，来抵挡一下，但是真要交战，结果可想而知，更何况萧筹完全沉浸在杀死无的快感当中，哪里想到吴天会突然发生改变！

　　这一柄单手剑，真真切切的刺入了他的心脏，并且，在他头没有转过去的时候，那些白色的颗粒迅速的进入了他的身体之内，进入了他的血管，进入了他的细胞，只是一句话没有说完的时间，砰！一团血雾飞起，萧筹的身影，顿时消散在空中！

　　死了？

　　萧筹死了！

　　真的死了……周围那些白狼快速的消散不见，周围盘旋的飓风停止，空中的灰云散去，一切，都好像恢复了过来！

　　“真让我吃惊，这个可不是天赋能解释的。”地面上，身影渐渐淡去的无看这完全恢复过来的吴天，咧嘴笑着。

　　“你，还能活么？”吴天没有过多解释自己与源头的关系，他只知道，所谓的融合，是水到渠成，现在的他，身体彻底被进化到了人类的最终阶段，他拥有的，显然不仅仅是创造者的力量了。

　　“应该是活不成了……”

　　“我来试试……”吴天说着，就伸手按了过去。

　　却见无摇头：“不用白费力气了，虽然纳米体拥有最强的修复能力……可是，你要知道，我的身体内也有一个源头啊，如果我自己都修复不了，你的又有什么用呢……呵呵，我已经没遗憾了，至少，最后一次，我赢了。”

　　周围的人一点点的走了过来，狼狈不堪的李昙云，陈思，精疲力竭的王博文、苏珊，小脸被汗水湿透的有琴双双，阳光照耀下，无数双眼睛盯着这个他们认识，或者不认识的人。

　　吴天伸出去的手，停了下来，确实，这个无刚刚就说了，他拥有源头，不过是从未来带来的，他自己都修复不了，自己又怎么可能做到。

　　看这眼前人渐渐淡化，吴天竟然不知道说什么，到是旁边的陈思，犹豫了下：“那个……你死了，我们会消失么？”

　　无睁开了眼睛，他的身体已经变的完全透明，他摇头：“你们是由数字世界内走出来的，与我无关了，如果数字世界不消失，你们，就不会消失……呵呵，好吧，我累了，接下来，回到自己的世界，还是留在这个世界，你们自己选择吧。”

　　“那……”

　　陈思的话还没说完，那淡化的身影就不见了，可以看的出，无已经坚持说完最后一个问题了。

　　阳光下，狼籍的场地中，变的一片安静，也不知过去了多久，众人无声，相互看过，笑过后，就那样离开了这片最终的战场……

　　王博文累的斜斜的倚靠在狗熊背上，他前面坐着安雅，侧面是那片狼籍的城市背影，周围是几十个灰尘满面的人，一路走来，王博文突然想到了什么问题：“喂，你们这些家伙是从那数字世界出来的，那想好了以后留在哪了么？数字世界要留在默示录可不安全，没准用那个威胁你们干活呢……要是当默示录的狗腿子，咱们以后可能就的干了！”

　　从那无消失的战场中一路走来，走在这破裂的公路边缘，李昙云几十个人就没说过话，不知道是什么用的心情。

　　不过王博文不用说，这绝对是大难不死……最终的大Boss搞定了，美好的生活不是等着他呢么，李昙云没说什么，只是看这远处的狼籍，默默无语，陈思到是想了下：“我们决定了，还是回到原来的世界吧，最好吴天也能去……这世界已经不属于你了。”

　　陈思说着，转头看向吴天，还没等吴天说什么，旁边的王博文就是急了：“嘿！哥们，你什么意思，不属于……他这大活人还升仙了怎么的？这世界这么大容不下他了啊？”

　　“嗯，我也想过了，我要去那里！”

　　还没等王博文说完，吴天就接了过去，王博文当下更傻了：“嘿，老吴，这麻烦事好不容易解决了，你怎么就想不开呢，那世界什么样你都不知道，就要去，万一要是……”

　　“和这世界一样！”吴天双手抱着头，望向远方。

　　“一样？也这么破么？”

　　“破是不破，我不知道，我只知道，一样需要重新建设，我要去那里，建设一个属于自己的家园……嗯，理想乡！”

　　陈思点了点头：“我们在这里确实不怎么平衡，但是吴天留在这里，也不会平衡，默示录、联盟，路上无都和我们说了，这次事情结束了，俩个阵营就会清洗这些，还原以前的世界，那么就把这个世界交给他们吧，我们去自己的世界，那里我们可以自己建设。”

　　王博文一听，看吴天，吴天婉儿，王博文在看小宋？在看李明，俩人都无所谓表情，于是王博文看安雅，在看苏珊，再看有琴双双，小双双脸上的汗珠刚消散点，这时坐在吴天的前面：“我在这也呆腻歪了，吴天去哪我就去哪，随便玩玩……”

　　“咳……姑娘，虽然我知道你说的已经很婉转了，可也不用这么直接啊……我就是想听听你们的想法。”王博文呲牙咧嘴，直接就把有琴双双那点小心思戳破了。

　　“呀！你给我去死！”

　　有琴双双一脚就踢在了王博文的狗熊上，却是给她自己疼的呲牙咧嘴……

　　苏珊等人顿时摇头忍不住的笑了出来，阳光下，众人沉闷的心情一扫而散，就这样顺着狼籍的公路，奔着中心区域走去。



　　第四九零章 最后的战役——终结（下）

　　时间，一个月后。

　　空中鸟瞰下，这是一个由无数入云的建筑物所组成的华丽大都市，这些建筑物美轮美奂，全部呈黄金色，建筑物中间有无数天桥连接，上面有行人路过。

　　将视角缩小，到边缘区域，数栋建筑物下面，周围有院墙围绕，进入大门，经过花坛、走过林荫地，这时由建筑物正门中走出一背着休闲包的大男生，他手中还拿着一本小说，这时正看的津津有味。

　　“喂！喂……”远处，传来男人的声音，也不知喊了多少次，这大男生才抬头看去。

　　“这不是李老师和师母么……”

　　李昙云旁边站着一名年轻漂亮的女子，吴天可以一眼认出，这就是李昙云的妻子，她叫胡萌萌，当然，李昙云一直喂喂的目标，就是由教学楼内走出的吴天！正看小说的吴天！

　　“怎么第一天你就要早退啊？这才几点，干嘛去！”李昙云质问着。

　　吴天眼珠子一转，将书本型小说收进背包：“今天去接俩个朋友……我已经和苏爷爷请假了。”

　　“噢？又有朋友来……今天萌萌来找我，还想请你吃顿饭呢……”

　　“下次一定找你们去吃，不过今天真的得去接人，你们也知道，我这教授，是挂名的，你们谁见过我这么年轻的教授啊！”

　　李昙云侧头看胡萌萌，当下摇头笑着，没错，这里是教学楼，但吴天不是什么大学生了，他在这里是个挂名的历史教授，当然，所教已经不在是现实世界的历史了……

　　李昙云点了点头，想了下：“这是第几批移民了？”

　　“嗯，第三批了……行了，不多说了，李老师，师母，你们甜蜜去吧，我的去接朋友了。”

　　“好，你去忙吧。”

　　吴天顺着人群，走出了校园路，原地，胡萌萌若有所思：“他就是中心广场那个吴天？”

　　所谓的中心广场吴天，是在这城市的中心广场，有一座高五米的铜像……李昙云笑着点头：“是啊，就是他，这个世界，就是他一手捏造起来的。”

　　“啊，我看他就是一普普通通的小孩……”

　　“小孩？你这次走眼了……走，边吃饭边和你说。”

　　视角再一次转移到空中，这个城市与一般的大都市差别很大，但是最大的差别，却是城市之心！是的，有这样的一个命名，城市中心，有一根巨大的石柱，石柱之上，冲天华光，这个，正是这个世界的大门，衔接另外一个世界的大门。

　　这里，正是数字世界的第一个城市，当初由小张一手创造却没有完成的城市，一个月前，吴天以新世界阵营的代表谈判，在最后一次战役结束时，所要了数字世界之门的权力，从此，这扇门就在吴天的手里。

　　时间会改变很多，一个月的时间不长，却也不短，以吴天的能力，要改变这个城市，只是弹指之间而已，他现在不但拥有三色瞳，拥有纳米体源头，还拥有数字世界的最高权限。

　　另外一个世界在重建，与此同时，第二世界建立的消息也被公放，每10天一次移民，通过审核的人便可进入这个数字世界，重新选择生活方向，一个月3次的移民，共进入数字世界三千七百万人。

　　因为数字世界的文明高度大于现实世界，所以进入了数字世界的人，不论是小孩，大人，还是老人，第一时间要补的就是历史、文明课，这个课也因为补的人比较多，除了影视、网络传递外，还有一些导师，就是像吴天这类所谓教授的人！

　　凡考核通过的，即可留在数字世界内。

　　而数字世界内除了外来移民过来的普通人，还有默示录遣送过来不愿失去记忆的持有者，另外有按照协议不准保留的联盟纳米人，这两种人分别由跟吴天来到数字世界的李明、王博文控制着。

　　这第三次移民，总共将进入两千万人，他们来自世界各地，将选择性的留下来生活，在数字世界内创造更高层文明，数字世界与现实世界的历史中，均有所提，称这个时代为大移民时代！

　　这第三次移民，吴天放掉手头的活，来到城市之心，就是为了接个朋友。

　　莫得一！

　　吴天结束了人类世界的战争，随后同默示录、联盟加紧谈判，接着又是建设数字世界，一个月的时间，也幸好有李明、王博文、李昙云、艾利等人跟着忙乎，不然他一个人还真的会累个半死不活。

　　第三次移民吴天才接通了莫得一的埋怨，这家伙和家里人也说好了，要申请新世界的生活，于是，就来到了这里。

　　站在城市之心下面第32号出口的吴天，不时的看下腕表，现在，应该出来了吧？

　　这个数字世界之门，经过强化，已经有了170个出口，每天不停止的输送人群，这第三次大移民应该在72小时内结束，而莫得一的到达时间，正应该是今天上午的12点32分！

　　就在吴天看时间的时候，远处一声尖叫：“老吴！”

　　吴天一抬头，就被扑了个正着，自从进入这个世界，吴天就没拥有什么能力，这个时候接人更没防备什么，直接就被扑倒了，当下吴天一咧嘴：“姑娘，你注意，注意点啊，这么多人呢，影像不好！”

　　“我勒个嚓，是哥，是哥！”

　　莫得一还是一脸严肃的表情，却突然一转拇指：“你看我给你带好朋友过来了。”

　　好朋友？虽然说莫得一和家里人一起申请的新世界移民，不过并不是按照家庭传送，而是按照号牌，所以进入这个世界不一定是从一个门出来，吴天也不认为所谓的好朋友是莫得一的父母！

　　当下顺着莫得一手指只的方向看去，心头顿时一紧，半天，竟然一句话说不出来。

　　到是莫得一咧嘴笑着：“我失散多年的妹妹，莫竹轩！”

　　“妹你的个头！”莫竹轩那穿着修身牛仔裤的腿扬起，直踢在了莫得一的屁股上，旁边，一个披散着长发，背着小包的女孩这时正笑意盈盈的看着吴天：“哥，这俩个世界真小，在这都能见到你了。”

　　吴天内牛满面，小乔和莫竹轩确实学坏了，第二世界的领导人就是他，只要进入这个世界怎么会见不到他？这是世界小的事么？要说小，这世界是无尽大的啊！

　　吴天一巴掌推开莫得一，当下站起身来，不管周围人心上，直踩过莫得一的身上，一把抱起小乔：“这世界确实很小，我真想不到未来也会跑到这里来？难道默示录放你们……”

　　“我们可是阵营检查官，以后就住你家了！”小乔认真的说着。

　　所谓的阵营检查官，是在最后战役结束时，吴天要到数字世界之门的条件之一，不论联盟、还是默示录，都有理由派监察官进入数字世界了解那里的情况，当然，另外俩个阵营是无权单方面干涉数字世界内的决策，除非吴天提出三方商议。

　　吴天当下扭住小乔小脸：“就你这样，一出门就暴露身份了，还监察官，信不信哥让你一辈子走不了。”

　　小乔不疼反笑：“嗯嗯……哥放心好了，我和爸爸他们已经做好了一辈子不走的打算。”

　　林道玄、老毕等人是通过了贡献申请直接由现实世界过度到了第二世界的人，这等人有个共同的毛病，就是来到这里不做商人做政治了……不过吴天也省心了，反正是名正言顺的，总比他自己安排强。

　　“不请我们吃饭啊？”莫得一这时候才灰头土脸的爬起来。

　　“你不去找你老爸、老妈？”

　　“他们跟着向导走呢，我跟着你走就完事了！”

　　吴天摇头笑着，看了眼无所谓的莫竹轩：“那好吧，去我家，这时候正是午饭时间，大家一起，热闹热闹！”

　　“这表现，我满意！”

　　吴天笑着由背包内那处一支电子棒，却见他在腕表上点了下，将电子棒一甩，那电子棒旁边数个插槽亮起，放出光线，那光线在射入空气中的时候顿时实质话，只是短暂的三秒间，一辆概念形的跑车就出现了。

　　这简直比变形金刚还神奇，周围刚刚走出大门的人顿时张大嘴巴，莫得一也是摇头：“现在终于明白了为什么那么多人申请来第二世界，这东西什么远离，怎么直接变成车了。”

　　“信息流……走吧！”

　　吴天也不多说，这原理让他解释，除非用记忆宫殿的知识排列，不然他自己都说不清楚，只知道这个世界他拥有权限制造这些东西，这辆车，不过是一种能量的变形而已。

　　半个小时后，吴天等人来到了边缘小区，这里没有摩天大楼，却是精美的二层楼，吴天收了车后领着小乔，便是按了门铃……

　　二十秒后，门打开，里面传来的嬉闹声，同时站在门口的人也是一愣，吴天更是一愣：“你……你怎么在这？”

　　屋子里面传来了烧菜的阵阵香味还有吴天母亲的声音：“姗姗，谁啊？”

　　“噢，吴天回来了……”

　　“呀！这死鬼，又跑哪鬼混去了！”这是有琴双双的声音。

　　“双双要淡定！”这是沈穆然的声音。

　　“淡定妹啊……我还没问他怎么叶大美人都跑这来了！”

　　“我是和黎姑娘来看叔叔阿姨的，这个审批，我老爸让我来过来谢谢他们……”这是叶雨茜的声音。

　　“带圣旨来的啊？你有本事去学黎晴去厨房做饭去啊！”

　　“我也不是太会……”这是黎晴的声音。

　　门口，吴天感觉身子一软就要倒下去，还没有什么时候像现在这么虚弱呢，都说人怕出名猪怕壮，除了和沈穆然、黎晴通过一次话后，其他人就连苏珊也没多说……不过事实证明，没有不透风的墙，更别说以苏珊、有琴双双的家世能力了。

　　吴天夸张一下，莫得一还真要抚，就在这时，旁边传来了吴天父亲，吴胜诚的声音：“怎么回事，又来朋友啊……怎么也不进去啊！”

　　“吴叔，你这误会了不是，这是又来儿媳妇了！”

　　吴天、莫得一转头看去，吴胜诚打头，身后是周文升、郑依龙，来人抬了一箱子啤酒！

　　第二世界刚刚投入，啤酒这东西，还没有，只能从现实世界传输，不过这个很方便，要知道，数字世界之门还门完全试验成功时，传输活物有难度，但是传输死物却是轻松的很，只不过现在啤酒在这世界很昂贵而已。

　　当然，对于周文升、郑依龙来说，钱，不是问题！

　　“你们……”

　　吴天话还没说完，周文升就是很骚包的给了冷脸的莫竹轩一个媚眼，随后给吴天一个我懂的表情：“刚刚陈思那几个货来了，一点没眼力见，让我和老郑给弄走了，不过晚上我们说要搞个聚会，嗯，就这样，晚上一定要去中心广场。”

　　“进屋吧，进屋说……”吴胜诚目光扫过吴天旁边的人，由老老吴的目光来看，他可能把老吴身边的伪娘，莫得一也算进去了……

　　“喂，这神木情况？你不是说苏珊现在你还没找到分开她身体和想念体的办法么？”

　　吴胜诚接过周文升抬着的啤酒，先笑着进去，周文升却是接过了吴天的话回答了莫得一的问题：“这个不是重点，时间也不是问题……嗯，本体和想念体在一块也不是神木坏事，好沟通……嗯，好沟通，是吧，苏大姑娘。”

　　苏珊摇头，有些无奈，不过却并未生气，只是笑着转身向里面走去，这下周文升更来话题了：“看到没，看到没，苏姑娘笑了，这百年一见啊，你懂了吧。”

　　莫得一眨巴着眼睛：“我懂你妹啊！不过我到是懂了……吴天家里热闹，哈哈！”

　　周文升当下一拍莫得一的肩膀：“我就知道你懂……我打算写一篇小说，小说的名字就叫后宫，小说的简洁就这么来：我将用这双手，在这世界建立一个大大的……后宫！”

　　吴天终于忍不住了，一脚就将周文升射进了房间，后面的郑依龙还在做那大大的后宫姿势，一见吴天怒了，当下扬起的双手马上变幻握拳的姿势……看着莫竹轩，好半天说了一句话：“加油！”

　　被吴天抱着的小乔满是好奇：“哥，加油什么？难道那么多姐姐你都搞定了，他们让你加油我莫姐……啊！”

　　吴天对着小乔屁股就是一捏，终于一句话也说不出来了……

　　莫竹轩却是和苏珊一样，万年冰山的俏脸上竟然露出了笑容，当下走了进去：“好吧，看起来这故事终于开始了……”

　　“什么故事？”小乔在后面追问。

　　“他和几个老婆不得不说的故事……”莫竹轩这个太直接了，吴天已经完全无力的靠在门框那了……

　　事情怎么变成这个样子，吴天不知道从哪里说起了，最后战役时候的双双和苏珊眉来眼去的，那个时候就有猫腻了？在后来是和沈穆然通话……还是到有琴双双偷偷的把沈穆然拉进来？具体，已经不清楚了。

　　不过有一点吴天还是清楚的，那就是两个月后他要和苏珊订婚……

　　如果只是这一点，那完全合乎故事情节，但是偏偏……两个月后他还要和有琴双双订婚……

　　这俩个情节，完全不是出于个人，而是阵营需要，苏珊的爷爷，苏复，那不是个简单的老头，直到三阵营条约时，才知道那是联盟的首领，有琴双双的父亲？有琴王烈，那是默示录的首领！

　　当这两大首领提出条件后，吴天自然是否定，但是当把当事人拉过来的时候，双双和苏珊却是毫不犹豫的全票通过，这不仅仅是能力的问题，而是少数服从多数的问题了。

　　吴天也和苏珊、有琴双双单独谈过，不过最后的结果可想而知，不然到现在吴天也不会还想着这俩个情节的问题。

　　阵营间的和谐，在这婚姻方面，是上上策略……当然，吴天觉得，有琴双双……确实不错！苏珊……确实不错……

　　问题就在于，事情怎么变成现在这个样子！

　　苏珊、有琴双双在里面，那是意料之外、情理之中，但是，莫竹轩、沈穆然和叶姑娘、黎姑娘也在……这个，难道真像莫竹轩大预言的那个故事一样？

　　“哥，想什么呢，进去吃好吃的了。”

　　“呵……没事，没事……进去吃饭！”吴天收起了思绪，明天是什么样子，他也不知道，自从来到这个世界，蓝瞳已经没在用过了，任何事情，总是有悬念，有变故的，就让这一切顺其自然下去吧，那也不是什么坏事。

　　随着吴天抱着小乔走入，房间门一点点的关上，在这阳光明媚的日子里，在这夏末凉风中，房间内再次传来了说笑声……

　　一切，还在继续，故事，每一个人都在上演！

　　（本书完）

