

干物妹也要当漫画家

作者：醉卧笑伊人(墨染红尘01)


内容简介

　　干物女是已经放弃恋爱，凡事都说“这样最轻松”的年轻女孩。

　　主角的名字叫作安忆，她很喜欢安逸的生活。

　　为了安逸的生活，穿越到平行世界的她，只能拿起画笔，赚取足够金钱供她死宅，等什么时候赚够了钱……那就尽情地休刊吧。

　　什么？无数粉丝读者暴动了？还破口大骂坑王之王？

　　诶诶诶……那该怎么办？

　　什么嘛，原来只要爆照就可以平息读者的怨念啦，真是安逸呢~~~


第1章 蒙尘的画具

　　安忆对自己变成女孩这件事表示十分淡定，可能是因为这个被她穿越的人是个极其优秀的女孩，对方那庞大的记忆库直接将安忆自己本来的记忆冲得七零八落，以至于她甚至都忘了自己以前叫什么。

　　不过名字这种小事忘了也没什么大不了的，反正她只要记住那些她最爱的事物就行了。

　　她最爱什么？

　　当然是动漫、游戏、小说、电影等等一切可以宅在家就能做的事情，她就是这样喜欢安逸生活的人。

　　她现在叫安忆，所以她很安逸——

　　因为变成女孩也能看视频、追新番、玩DOTA2、LOL、GTA5、老滚5、捡垃圾4、NBA2K15、刺客信条、鬼泣5、使命召唤……那么，这不就足够了嘛？

　　当然，这个略带古典风而又颇具粉色少女气息的房间，让安忆稍稍有些不适应。

　　而不经意间瞥到梳妆镜中的黑长直美少女，她的心也慌乱了一下，害羞得脸上微微发红，因为死宅如她真的很不擅长和女孩子交流……

　　呃，这个好像是我自己，我到底在怕什么啊！

　　真是笨蛋！

　　安忆默默吐槽自己，然后揉了揉自己的脑袋，头发的柔软触感很舒服，果然还是先打开电脑，下个游戏来压压惊吧……

　　不过，这台式机的样式，怎么感觉有点老？

　　电脑启动的速度也十分缓慢……

　　而当她看到这电脑的操作系统居然不是Windows，而是什么龙腾时，她那本来就明亮的大眼睛一下子瞪得更大，清纯动人的白皙素颜之上全是惊愕的神情，给人的感觉如同幼兽般可爱。

　　所幸电脑的操作还是差不多的，不过当她发现上网居然还要“拨号上网”时，她整个人的表情就像天塌下来似的——天呐噜，我居然穿越到了一个网络发展起码落后了十年的平行世界！

　　我想看的是视频、我想追的新番、我想玩的游戏，通通都没有！

　　这简直就是比变成一个女孩都要可怕的事情！

　　失去了精神食粮的我，会被活活饿死的！

　　安忆双手抱着自己的脑袋，似乎是在压制着自己的灵魂从脑壳上窜出去……她那纯澈的双眼也失去了神采。

　　然后，她怀着一种无比灰暗的心情，上网搜索了一番关于这个世界的信息。

　　果然，这就是一个历史发展与她那个世界不同的平行世界，明朝并未被清朝所灭，而是一直持续了下去进入了资本主义社会，开启大航海时代，各种抢夺殖民地，后来却被强大新中华所代替，如今整个东亚都是大中华共和国的囊中之物，连美洲都是它的殖民地……

　　所以它是当之无愧的世界霸主、天朝上国，其地位比原来安忆那个世界的美帝还要高。

　　虽然安忆并不喜欢关心什么国家大事，但如此强大的中华，也让她油然升起一种自豪感。

　　可是然并卵啊！

　　她只想安逸地宅在家里……却没有精神食粮！

　　在电脑配置还不高、拨号上网的时代，能有什么游戏好玩？

　　她的口味早就被那些无比宏大精美的3D游戏养叼了！

　　既然无法适应这个无聊的世界，那必须要行动起来，改变它！

　　安忆的性格是那种随遇而安型的，她强迫自己乐观地想，起码她不是穿越到了人命如草芥的古代乱世……

　　当然，她的“随遇而安”是建立她以前那个网络极其发达的时代，不管吃的穿的玩的等等什么东西都能网购，如此一来，她就可以完全不用踏出家门一步了！

　　那才是她理想中的世界啊！

　　可现在……连手机都还无法上网，更别说进入智能机时代了，这还能不能愉快地玩耍了？

　　必须要加速世界的发展，让世界变得更加有趣，为了萌与正义，为了她的幸福！

　　安忆重重地将自己轻盈的身躯往柔软的床上一躺，上身穿着卡通长毛衣，下身是白色长筒棉袜的她，身材极其匀称完美，那双纤细的美腿完全可以用“腿玩年”这个词汇来形容。

　　可惜三次元的女性再完美也无法让她有什么反应，前世的她有十分严重的女性社交恐惧症，或许这是因为她那纯洁的暗恋被伤得体无完肤吧……

　　安忆此时在整理自己脑中的记忆，倒不是前世那些记忆深刻的宅之爱好，而是原本这个女孩的记忆。

　　居然才十五岁……还是高中一年级生？！

　　安忆真想晕过去，这个身份简直就是死宅的天敌，尤其是这天朝的高中生，有高考这只拦路虎在，如何能舒舒服服地当个宅……

　　现在正是寒假，过完春节的假期后，就是高一的下学期了。

　　虽然这个世界的大中华共和国是真正的天朝上国，但它对教育的重视同样是独一无二的，比较腹黑的是，它在自己的殖民地大玩愚民教育，反倒是在本国，它的基础教育，做得不比安忆原本那个世界的天朝差。

　　这无疑就苦了根正苗红的大中华子民安忆了，稍稍让安忆感到慰藉的是，英语这门鸟语完全不用学了，中国话才是世界通用语言，这就是大航海时代的功劳啊……

　　其他的倒也没什么区别，都是在高二时分文理科，顺带一提，在高中恋爱也是禁止的。

　　不过安忆对于这种事情自然是举双手赞同，三次元的现充什么的全部用火烧光光算了，然后这个污秽的世界就会得到净化……

　　反正她的爱，永远只在二次元中。

　　继续整理记忆，安忆的脸上却渐渐出现了惋惜、不忍的神色，当她那完美的素颜上露出这种忧伤的神色时，不管是谁看到，都会忍不住将她拥入怀中，嘘寒问暖、精心呵护。

　　她忽然从床上爬了起来，然后径直走出自己的房间。

　　她所居住的地方是十分普通的小区房，从这其实就能看出她的出身并不怎么样，只因这个世界的天朝国土广袤无边，所以一般的中产家庭都会自己买下一块地盖独立楼房，而不是住在跟笼子似的小区套房中。

　　不过她倒觉得这个三室一厅共一百多平米的小区套房已经很不错了。

　　她来到了书房，打开某个书柜，望着里面的各种绘画比赛第一名的奖状奖杯，不由怔怔出神……

　　而在最底下，还有已经蒙尘的各种画具。

　　她蹲了下来，轻轻抚摸它们，不知为何，感觉眼睛有些酸涩。


第2章 一直画下去

　　在此刻，安忆不知道自己到底还是不是自己。

　　她只知道，时光仿佛在这一瞬间，回溯到过去——

　　她从小就是个爱画的孩子，在绘画上的天赋同样出类拔萃，她的性格十分娴静，不管何时何地，只要手中有一支画笔，便能开心地画一整天。

　　虽然家庭并不算富裕，但父母与比她大七岁的亲哥哥安立，都支持她在绘画上的发展，为此她那学习成绩极其偏科的哥哥，本来可以出一笔建校费上这个三线城市常岭市的重点高中，却终究没有去上，而是将这笔钱投入到了她的身上。

　　专业的绘画，的确是一件极其花钱的事情，对这个工薪阶层的家庭来说，负担尤其重。

　　本来咬咬牙，也可以支撑下去，直到去年，她的父母出车祸去世……

　　当时已经大二的哥哥想要辍学打工，负起赡养妹妹的责任，包括继续支持她的绘画之梦。

　　但安忆却在哥哥面前，将自己刚刚画好的一幅画撕得粉碎，然后将所有的画具都封存起来，只是抿着嘴，朝着自己的哥哥瞪着充满了雾气的大眼睛，一个一个字，无比坚定地说：“我再也不想画画了。”

　　彼时，她刚刚以艺术生的身份，进入本市最好的重点中学——常岭市第一高中。

　　最终，哥哥安立没有退学，他更加努力地学习他的程序专业，并在课余时间当服务员、收银员、家教打工，然后每天回来照顾自己的妹妹，为她做饭、做家务……他只能用这样的方式，来减少心中的自责。

　　妹妹为何放弃她最爱的绘画？当然是因为他的学业。

　　而知道妹妹的性格有多倔强的他，这样来应对，已经是最好的结果了，反正他以后大学毕业，编程这个专业还是很吃香的，到时候再继续支持妹妹的梦想！

　　但失去画笔的安忆，却如同雄鹰失去了翅膀，鱼儿离开了大海，再加上她本来就对其他学科没什么兴趣，于是她整个高一上学期都荒废了，她甚至想出去打工，以此来还她亏欠兄长的一切。但唯独这件事，却被向来顺着妹妹的安立断然阻止！

　　这个世界的天朝可是有十二年义务教育的，只是纯粹上高中的话，安立还是可以负担起的。

　　就在这样一种情况下，总是处于忧郁状态的安忆，与一位天性乐观、没心没肺、只爱二次元的人融合，不分彼此。

　　“这一切归根到底还是钱的问题。”安忆叹了一口气，“现在我就是你，你就是我，那么，你的梦想，我也会继承的。”

　　反正绘画和她的爱好并没有真正的冲突，倒不如说，二者相辅相成！

　　前世非常喜欢动漫的安忆，就一直想当个漫画家或者插画师什么的，将她喜好的那些二次元美少女都自己画出来，然而她却根本没有这个才能与资本。

　　但此时，当她接触到这些蒙尘的画具时，那种仿佛深入骨髓般擅长的感觉，涌遍她的全身！

　　她莫名地兴奋了起来，然后将所有的画具一股脑地拿了出来，十分娴熟地摆放好，事实上，这个并不算大的书房，也可以算是她的画室了，支架都在角落那儿。

　　她有一种强烈的想画些什么的冲动，该画什么呢？

　　她鼓起自己的腮帮，目光却透过书房内的窗户，看到了外面千篇一律的小区套房，这些套房的样式倒算不上陈旧，和她以前那个世界的差别并不大，这种熟悉的气息，让她感到挺有安全感，若是看到外面是一片废墟、丧尸横行的话，那就完蛋了……

　　虽然她对末世丧尸类的游戏、小说、电影、动漫都挺感兴趣，可这却不代表她真希望穿越到这种可怕的世界中去。

　　她的目光从外面收回，忽然停留在窗户上反射出的人影上，依稀可以看到那美丽无比的轮廓，她将自己的手轻轻放在窗户上的人影上，顿了一会儿，然后便想到自己该画什么了。

　　她所要画的，就是这个名叫“安忆”的女孩，而在这之前，“安忆”从来没有画过自画像。

　　她很快就行动了起来，在渐渐用铅笔勾勒出“安忆”的相貌时，她感到了一种强烈的充实感与成就感，她甚至觉得，自己浑身的血液，都在燃烧！

　　几个小时就这样不知不觉地过去，她依旧沉浸在这幅“自画像”中，一点点完善着它的细节……

　　她的脸上流露出了发自内心的愉悦，嘴角微微勾起，夕阳的光，仿佛成了这幅画像最好的观众，它迫不及待地从窗户中钻进来，抚摸着这幅画，而她那柔弱美丽的脸颊，也有半张在夕阳的光晕之中。

　　这一切的一切，似乎成了最美的剪影。

　　因为不管是她的画，还是她的人，都华美到了极致。

　　这个时候，刚刚回到家，手中还拿着菜的哥哥安立，就这样静静地站在书房的门口，鼻梁上的眼镜反射着光，所以无法看到他真正的眼神。

　　他站了好一会儿，也不知道在沉默着什么。

　　自始至终，他都没有去打扰自己的妹妹，而是来到厨房，娴熟地做起了晚饭。

　　安忆用了整整一下午，完成了一张素描的自画像，这样的速度已经十分不错了，而她对自己的成果也十分满意，画中的长发少女，有一张精致的瓜子脸，外表看起来十分柔弱，然而与她那柔弱外表形成鲜明对比的，却是她那双大眼睛中，散发出来的昂扬斗志！

　　手中没有画笔的安忆，与拥有画笔的安忆，简直就是两个人！

　　当安忆从书房出来的时候，已经看到了桌上并不算丰盛却很让人有胃口的晚饭，她的碗筷也都已经准备好了。

　　她终于看到了在这个世上她唯一的亲人——安立，身体残留的记忆让她十分自然地升起一种依赖感。

　　然而她却同时注意到了，安立脸上深深的疲惫，明明应该是最具年轻朝气的年纪，但戴着眼睛的他，整个人表现出来的气质，却如同父亲一般深沉。而他的手上，冻疮遍布……这让安忆心中一疼。

　　安立就这样安静地坐在那儿，双手交叠，下巴搁在上面，一言不发。

　　直到他看到自己的妹妹出来，他那十分俊朗的淡漠脸颊上，疲惫却瞬间一扫而空，他扶了扶眼镜，露出了温暖的微笑，他用最恳切的语气说道：“小忆，画下去吧，就像今天这样，一直画下去！这才是真正的你啊……”

　　“有哥哥在，你什么都不用担心，只要做你最喜欢的事情就行了。”安立的眼镜反射出了犀利的光芒！


第3章 漫画大国

　　安忆这会儿手中没有画笔，她歪了歪脑袋，却在想，最喜欢的事情啊……

　　那就是睡懒觉、喝鲜榨果汁、玩游戏、看动漫、轻小说、网文……可这个世界却没有她之前还在追的，比如说《一拳超人》什么的，这可如何是好、如何是好啊！

　　是不是可以将这些作品更新到的地方发表出来，然后让这个世界的人民完善它们呢？这个想法倒不错呢，正好她如此擅长绘画……

　　安忆一边想着，一边坐下来和安立一起吃晚饭，刚刚吃了第一口，安忆觉得自己喜欢的事情又多了一样——那就是吃哥哥做的饭菜！

　　大约是已经完全被本来安忆的记忆融合，再加上安立之前的那番话，她非常自然地将这个“眼镜是本体”的男人当成了自己的亲哥哥。

　　不管怎么样，这个叫做“安立”的男人，虽然让她的第一反应是“你听过安利么”，但是从外表上来看，还是挺让人有安全感的……

　　记忆中关于“安立”的点点滴滴，无疑都表明了，他是一个非常爱护妹妹的哥哥，十分值得信任、依赖的兄长大人。

　　安忆不喜欢任何肉类的食品，她表示她只爱吃蔬菜水果讨厌鸡鸭鱼肉，没办法，天生的，所以她一个劲地将晚饭中的肉类全部都夹给哥哥。

　　安立似乎也知道妹妹的口味，他叹了一口气，不管怎么看，他的妹妹都太瘦弱了……

　　翌日一大早，安立便出去打工了，只要是假期，他都会抓住这些空闲时间打工，从高二时就开始了。

　　安忆一直到九点多才醒过来，然后又赖了好一会儿，才起床，她伸了一个懒腰，睡眼惺忪，就像一只可爱的小猫咪。

　　穿好衣服洗漱完毕，从自己房间出去，就看到桌上准备好的早餐，还有一张小纸条——你起床时肯定凉了，自己热一下再吃，不要因为懒，冷的吃了之后生病，你体质本来就不好。哥哥出去打工了，你乖乖地待在家里尽情做自己喜欢的事。中午的外卖已经给你叫好了，会在11.43分送到的。晚饭如果有什么特别想吃的，直接给哥哥打电话。

　　虽然小纸条上的字写得很烂，与安忆这个可以称得上“书画双绝”的文艺少女完全不能比，但是她看了之后，却觉得心里很暖。

　　她将这张小纸条小心翼翼地拿了起来，来到自己的房间，很自然地打开一个抽屉，里面居然是摆放得整整齐齐的厚厚的一叠小纸条！

　　她露出了甜美的笑容，让人看了，会觉得十分治愈。

　　她喝着热过之后自己最爱的鲜榨果汁，脑中出现了一幕幕美好温馨的回忆，不过在这一瞬间，她忽然想起了哥哥那满是冻疮的手……

　　她的笑容微微收敛，她忽然深切地明白了，为何以前的那位“安忆”，会放弃她最爱的绘画——她真的不想让自己哥哥再辛苦下去了，她想要报答自己亏欠哥哥的一切！

　　安忆觉得，自己确实应该要做些什么！

　　她迅速解决了自己的早餐，然后穿上纯白的羽绒服，下身是厚厚的黑色棉袜，围上了红色的围巾，出了家门，她忍不住打了一个寒颤，这天还真是够冷的……不过哥哥居然那么早就起床出去打工了，哎。

　　她的身上没有一分钱，因为她都习惯将钱给自己的哥哥保管，要买什么东西，都是哥哥为她代劳的。

　　她现在最迫切的目标就是赚钱，让哥哥不要那么辛苦，而赚钱的方式，自然就是——绘画！

　　以前的那位“安忆”虽然在绘画上是个绝对的天才，但却从来没有想过用绘画来赚钱……

　　她的目的地就是专门的漫画书店，通过上网，她已经知道，这个世界的天朝就是世界上漫画最发达的国家。

　　而最火爆的漫画，就是热血武侠漫画，柯永群老师在《武之国度》上连载了将近十年的武侠漫画《侠影》其单行本总销量甚至突破了十亿册，这成绩可比她那个世界的《海贼王》都要强悍！

　　其主要原因，当然是这个世界的天朝版权保护异常严格，而吞并了整个东亚之后，天朝的总人数更是达到了二十多亿……它狠就狠在，每吞并一国，必大量移民、同化，同时去其国之历史、文字，只准说中国话，数代之后，就完全成了大中华的一员，这种事情，是从大航海时代就开始做的。

　　当她走进这家据说是本市内最大的漫画书店之后，发现里面果然有很多人，不过却从来没有人在店中看书，往往只是大概一翻，觉得合自己胃口之后，就迅速掏钱买下……大概是因为在书店蹭书看这种事情，会被认为很不道德。

　　而今天也是周刊漫画《武之国度》出新一期的日子，它作为天朝最畅销的男性向漫画杂志之一，拥有大量的粉丝拥趸，读者群包含少年、青年甚至中老年人，要不怎么说武侠永远是国人心中的情结呢？

　　“老板，给我来一册最新一期的周刊《武之国度》，柯永群的《侠影》实在是太好看了！”一个西装革履的上班族这样说道。

　　“好嘞，一册20元，谢谢。”老板笑着回应，熟练地拿出《武之国度》。

　　“给我来一册月刊《爱情小屋》！”说话的一位少女。

　　“月刊的言情漫画么？”

　　“对！”

　　“我找一下……30元，谢谢。”

　　……

　　类似的声音不断响起，让安忆充分感受到了在天朝这漫画杂志有多么火爆。

　　这无疑让安忆的心也变得火热起来……武侠漫画最火？

　　而这个世界又没有金庸、古龙……

　　就在安忆手中拿着一册《武之国度》，随意翻看了那什么《侠影》之后，觉得完全不能与她那个世界的金庸、古龙相比时，她就知道，自己该画什么来赚钱了！

　　“沈宁凡，和我一起成为漫画家吧，我脑中有许多很棒的武侠故事，而我需要你的画技！”一个少年的声音，隔着书架，传到了安忆耳中。

　　“曹升，你为什么盯上我？”另外一个少年的语气带着一丝不耐烦。

　　“因为我知道，我们班你画画最厉害，从小就得了好多奖吧？”

　　“和真正的天才比，我差得太远了！你说的那都是小学的事情了……现在都高一了。”

　　“你太谦虚了啊，在我眼里，你就是天才，就是我们班画画最厉害的！”

　　“那是因为，你没见过她画画。”

　　“谁？”

　　“安忆。”名为“沈宁凡”的少年这样说道，语气中带着一丝深深的憧憬，以及……惋惜。


第4章 踌躇满志

　　“安忆？我知道啊！不就是我们班，不，应该是我们整个常岭市一中最美的女孩了吧，绝对的校花，长得楚楚可怜的……我想起来了，她好像就是以艺术生的身份进入我们高中的吧？成绩极差，连我这个不知道怎么混进市一中的家伙都比不上诶！更别说你这个学霸了！”曹升恍然道。

　　“她是为画而生的女孩，成绩对她来说没有任何意义！你知道‘世界童画之星’、‘国际少儿书画大赛’、‘全国少儿美术杯书画大赛’么？”沈宁凡似乎在压抑着某种想要爆发的情绪。

　　“我知道我知道！你不是拿了个‘全国少儿美术杯书画大赛’的银奖嘛，这可是太了不起啦，至于前面两个，虽然听起来很有国际范儿，但我大中华就是国际秩序的制定者……”

　　还未等曹升说完，沈宁凡粗暴地打断道：“你根本什么都不懂！‘世界童画之星’、‘国际少儿书画大赛’其含金量是最高的，尤其是‘世界童画之星’！而只要是安忆参加的大赛，无论是国际大赛还是国内大赛，金奖、第一名、一等奖，永远都属于她！这就是真正的天才，无可置疑的天才！”

　　曹升见向来淡然的沈宁凡激动起来，他微微有些诧异，忍不住嬉笑道：“你对安忆这么了解，该不会是喜欢人家吧？”

　　沈宁凡似乎一下子被掐住了死穴，他涨红了脸，急切地反驳道：“你别胡扯，我只是小时候曾和她一起在那个掉到钱眼里的‘大师’学过画而已！”

　　“哎哟，还是青梅竹马啊，话说那什么‘大师’是谁啊？”曹升这样问道。

　　“徐礼永，号称最会培养画家的‘大师’，但水平却不怎么样，严格得要死，只会教基础，却死要钱。他最喜欢说，‘没钱学什么艺术，趁早滚蛋！’。”

　　“我为什么初中不画了，那是被他打击死了！他说我这种人学一辈子的画，最后也就只能自娱自乐一下……”

　　“甚至连安忆都不能让他满意，他一开始说安忆的画有灵气没基础，空中楼阁，垃圾！后来安忆的基础不知道已经好到了怎样的程度，我觉得比他都要好了，他又说匠气十足，完全没灵性，垃圾！”

　　“然后安忆家出了变故，没钱给他，他直接让安忆滚，别再学画了！养不活自己的画家是没有任何意义的！我家就靠在他教画的地方，你是不知道，安忆被他赶走时，脸上是怎样的表情……”沈宁凡几乎是咬牙切齿地说出了这番话。

　　“难怪我听说整个高一上学期，安忆都没有画过画，一点都没表现出艺术生的样子，这是完全放弃绘画了吧？那她这个成绩，很可能在高二就被市一中劝其转学啊！”曹升感叹道。

　　“所以说，那个家伙毁了一个绘画天才！安忆当初就不该在他手上学，哪怕那家伙在整个大中华都很有名气，许多新锐画家都是他培养出来的……”沈宁凡依旧在为安忆的遭遇而愤愤不平。

　　曹升觉得话题扯得太远了，赶紧拉回来，道：“所以说，你让我找安忆也是白搭，她都完全放弃绘画了！不管怎样，我们一起成为漫画家吧，我作为漫画的原作者，而你则是执笔作画的人选！”

　　沈宁凡冷笑道：“你太天真了！虽然商业漫画对天赋的要求，比不上艺术绘画，但能当上大人气漫画家的也是真正有才能的一小部分天才，再来就是一般的赌徒。”

　　“赌徒？”

　　“不错，所谓漫画家，是指靠漫画就能活一辈子的人。就算能在周刊上连载，每周都会被读者投票排名，不受欢迎的话，连载十周就会被腰斩！作品大卖，或是多部作品接连畅销可以吃一辈子，就是漫画家，比如说柯永群老师，凭借一部《侠影》就跻身最顶级的漫画家，《武之国度》当之无愧的台柱！”

　　“若无法畅销到那种程度，则是一般的赌徒，许多新人漫画家都是在给人气漫画家当助手的同时，也在别的地方打工，因为不做点工作的话，会饿死的……”沈宁凡毫不客气地打击曹升的积极性。

　　“诶？你对漫画家怎么这样了解，莫非你早就想画漫画？”曹升的积极性却没有任何下降，反而更加有动力了。

　　“我……”沈宁凡欲言又止，却又道，“立志成为漫画家，能靠漫画活一辈子的人，只有0.1%，不对，0.1是一千人之中有一个。应该是0.001%，十万人中只有一个人！你跟我合作的话，就是0.0005%，我们收入平分。就这样渺茫的几率，你还想当漫画家？”

　　“想！”

　　“你真是……”

　　……

　　安忆并没有想到，自己来这专门的漫画书店了解情况，居然会偶然遇上自己的同班同学，根据自己脑中的记忆，那个名叫沈宁凡的同学，是个成绩极好的男生，长得也颇为清秀，却没想到他小时候也曾和她一起学过画。

　　至于他讲述的关于安忆过去的点点滴滴，她其实早就知道了，然而她心中对那位“徐礼永”没有任何怨恨，不管怎样，他终究是她的老师！

　　而听到了他们俩的对话，安忆对当漫画家的难度心里也有些数了，她顿时踌躇满志！

　　因为她拥有最强的画技，脑中还有来自另外一个世界的无数经典故事，她所要做的，就是将这些经典故事变成漫画！

　　不过在这之前，她还得买许多诸如G字头笔、圆头笔、修改液等专业漫画工具，包括一些背景书籍画等，这些都是非常重要的前期准备。

　　而且，商业漫画与艺术绘画有很大的不同这是必然的事情，比如说停止不动的人画起来很简单，但动的、有表情的、需要构图的，这些都要在自己的脑子里想，和画静态图或风景图完全不同！

　　其实这也可以类比文学名著与商业通俗小说，前者讲究一个艺术性、反应人性的深刻、社会的黑暗什么的，但后者，却要求节奏感、代入感、精彩爽快的情节……

　　安忆连买工具的钱都没有，她也不想去问哥哥要。

　　她想到了一个赚取启动资金的办法——当街速写，然后卖画。


第5章 流浪作家

　　安忆以前经常在某些文艺青年喜欢去的旅游景点比如说什么云南丽江边看到，有一些头发总是很风骚的艺术家，会摆摊当街作画贩卖，他们可以直接将画呈现在T恤上，非常厉害，很有逼格。

　　而她接下来所要做的，自然就是向这些牛人们学习。她一直觉得，当街作画是一件很赞很文艺很有逼格的事情……

　　然而，残酷的现实，却给了她当头一棒！

　　她将自己当街作画的地点选在了每天人流量都算不错的靠近市中心的地下步行通道，因为在这里，经常有拉二胡卖艺的在，还有一些熟面孔的职业乞丐，看他们的收入还挺不错的样子……

　　可不知为何，她将自己吃饭的家伙费了九牛二虎之力弄到这个地下步行通道中，摆出架势，准备为顾客创作时，在旁边那水平低劣的二胡弹奏，以及趴在那里装可怜的职业乞丐衬托之下，她感觉自己一点也不文艺也没逼格，画风根本就不对好吗？

　　是不是她也要在自己的面前摆个可怜的缺口铁碗？

　　安忆就这样愣愣地站在自己的支架前，全身冻得要死，却没有一个人上来问她的画是怎么卖的，许多人都行色匆匆，不过大部分男性都会忍不住面带好奇地欣赏一下她那美丽的身姿，毕竟安忆的颜值确实非常高，虽然她完全不会打扮自己，也没有任何作为美女的自觉。

　　整整一天，安忆没有任何收入，倒是她旁边的职业乞丐与三流二胡水准的老者，收入起码破百……

　　这个世界还有没有天理了？

　　安忆郁闷得想死，这就是艺术家的悲哀么？

　　她终于体会到了梵高的感觉！

　　实际上主要还是她太拘谨太内向了，完全没有跟路过的人表明自己是当街给人速写，然后卖画的，人家都以为她就是来这儿练习绘画的，顺便闷声装个大逼，这种人怎么可能缺钱呢？

　　上次还有一个在这儿吹萨克斯的，吹完后开着价值千万的国产“华龙”超跑走人了……让不少路人都惊掉了眼珠。

　　她一连四天，就这样傻傻地带着自己的画具来到这地下步行通道，哪怕每天都冻得要死，也要做下去，她还就不信了！

　　直到第五天，那位脸上胡子拉碴实际上非常年轻的职业乞丐，终于看不下去了，他收工时，来到安忆的面前，道：“画画的？”

　　安忆觉得这乞丐长得有点像她那个世界曾在网络上风靡一时的“犀利哥”，尤其是他现在嘴上还叼着一根刚刚从口袋里掏出来的软中华……

　　乞丐也抽软中华？果然是职业的吧！

　　“嗯。”安忆闷闷地答了一声，对方不是女性，她才不怕。

　　“可以看看你的作品么？”乞丐这样问道，居然有些文质彬彬。

　　“请。”安忆还带了几幅以前那位安忆的油画作品，都装裱好了，但却并不准备贩卖，只是为了向顾客展示自己的绘画水平。

　　这油画的外框可是很讲究的，它是完整油画的重要组成部分。特别是写实性较强的作品，外框起到了界定作品视域的作用，往往可以使画面显得集中、紧凑。并且画中的景物因为边框的限定，更给人无尽想象的空间。画框的材料多为木料、石膏、铝合金等，其大小、厚薄依据作品情况而定。

　　乞丐拿起一幅画欣赏，金黄碧绿的田地，欧洲式的农舍，一条泥路从近处铺向远方，整幅画在极其写实的同时，又非常具有艺术气息，画风依旧是绚烂美丽到了极致，足见绘画者的高超水准！

　　这还是安忆初中时的作品。

　　“不错。”乞丐点了点头，装作很在行的样子评价道。

　　“谢谢。”安忆也随口答道。

　　“西班牙？你去过。”

　　“不，是瑞士。”

　　“好家伙，挺行的嘛，瑞士怎么样？”

　　“没去过。”

　　“呃……那你怎么把瑞士画得这么像瑞士？”

　　“你刚才不还认为这是西班牙么？”

　　乞丐顿时被噎住了，他苦笑了一下，才道：“好吧，认识一下，我叫欧何，欧几里德几何的欧何，是个流浪作家，最近想写一部关于乞丐生活的小说，所以每天来这体验生活，然后居然发现乞讨的钱还比我的稿费高……你叫什么，画家？”

　　“别叫我画家，是家就不来这儿了。”安忆一边回答，一边使劲地往自己冰冷的小手上呵气。

　　“好，怎么称呼，画画的？”欧何总觉得他这样的称呼像是在形容幼儿园的小朋友，但眼前这个过分年轻的少女，其画技确实非常高超，至少在他看来，比他几个圈内的自称画家艺术家的朋友要棒！

　　“安忆。”

　　“王安忆？”

　　“不是。”

　　“李安忆？”

　　“我就叫安忆，姓‘安’，名‘忆’，‘平安’的‘安’，‘记忆’的‘忆’。”

　　就在欧何与安忆搭讪闲聊时，不少其他带有好奇心的人围了过来，大多是男士。这足见在卖东西时，有个托儿的重要性，当然卖主的颜值高同样也是一件正义的事情……

　　而得到少女名字的青年作家与兼职乞丐欧何，露出了一丝满足的笑意，便道：“这幅画不错，我买了。”

　　“这个不卖！”安忆赶紧将他手中的油画夺过来，护在自己的怀中，像是保护鸡仔的母鸡。

　　欧何愣了愣，又道：“那你卖什么？”

　　“速写，我就现在画，最快半小时可以完成。”安忆这样说道。

　　欧何其实心里就想帮这个貌似挺缺钱的女孩一把，并不在意能买到怎样的画，所以他便道：“可以，你就画一幅我的肖像画吧，如果能再写点与我这作家身份匹配的寄语，就更好了。”

　　安忆当然答应，并为自己能够做成第一笔生意而心中雀跃，浑然不知这只是欧何对这个楚楚可怜的少女动了恻隐之心。

　　而欧何见到不少好奇的人都围过来观看少女作画时，他不由感叹道：“其实我挺羡慕你们这些画家，包括书法家，因为可以当街作画，出尽风头，可我这一个狗爬字的作家，总不能搬张桌子出来当街写……”

　　当安忆拿起画笔时，她整个人的气质似乎都发生了巨大的变化，给人一种仿佛要燃烧起来的样子！

　　在这一刻，她是如此美丽、如此耀眼！


第6章 文艺情怀

　　速写，即绘画的一种方式，面对观察对象，运用简练的线条，迅速简要地描绘出对象的轮廓、神态等特征的艺术手法。它是培养画家敏锐的观察力和迅速把握事物特征的重要练习方法。

　　相对于一幅完整精细的素描来说，速写无疑更加省时，而根据绘画者的速写水准，可以直观地判断出此人的基础到底扎不扎实。

　　安忆的基础无疑是非常扎实的，从某种意义上来说，她在绘画上已经再也不需要别人教了，她最应该做的事情，就是重新找回属于她的灵气，当她的灵气与那无比扎实的画技、画工相结合后，她就会成为真正的绘画大师，画出真正的传世之作！

　　随着时间的推移，她的画技、功底显然会在不断地磨砺中，变得更高！

　　安忆这时正在对欧何的肖像进行速写，她绘画时的神态极为专注，仿佛完全没有将越来越多的围观群众当一回事，哪怕这些围观众之中，有令她十分恐惧的女性生物……

　　在此刻，她的眼中只有自己笔下的画，以及“欧何”这个她绘画的对象！

　　安忆并非依葫芦画瓢地将欧何的外表完全相同地画下来，如果是这样的话，那使用相机就可以了，还要她这个绘画者干什么？

　　艺术这种事物，不管是音乐、书籍还是绘画，它都是独一无二的，若创作者无法在自己的作品中倾注自己的情感、思想、心力，那就根本称不上艺术！

　　即便是一幅速写，在绘画上有完美强迫症的她，也要打上自己的烙印！

　　安忆这个时候已经完全顾不上她那被冻得发红的小手，不管有多冷，她都会咬牙忍着，全身心地投入进去，摒弃一切杂念，只为画好它！

　　这就是她对待绘画的态度！

　　专注！

　　热爱！

　　虔诚！

　　追求卓越与完美！

　　这个时候，欧何略带惊讶地看着这个进入绘画状态之后，气质大变的少女，如果说之前的少女，给他的感觉就是个有趣可爱略显拘谨的软萌妹子的话，那此刻的少女，仿佛成了一位高高在上的女皇——画之女皇！

　　在绘画的领域，没有一个人能够超越她！

　　她可以俯瞰一切！

　　身为作家的欧何，观察力自然十分敏锐，他注意到了少女望向他的眼神，那是一种极端的专注与思索的目光，由此可见，哪怕是速写也没有他想象的那样简单……

　　不过被这样一位清纯美丽的少女如此专注地盯着，还真是挺让人享受的。

　　当然，对于一般的绘画者来说，能在速写中抓住对象的主要特征，将其相似地画出来，已经是一件值得肯定的事情了。

　　可安忆要做的，却是真正画出欧何的神韵！

　　他的神韵是什么？

　　自然是表面上落拓不羁、玩世不恭，但在那极具迷惑性的外表下，却又有着属于他独有的深邃。

　　这世上作家有那么多，但居然可以放下架子来当一个乞丐体验生活的，又有多少呢？

　　之前他嘴上说什么“乞讨的钱比稿费还高”，只不过是一种调侃与自嘲罢了。

　　大多数因为好奇而围观的人士，自然没有欧何那种敏锐的观察力，他们只是隐约觉得，少女在进入绘画状态之后，整个人都发生了奇特的变化。

　　在一开始速写的肖像画还没成型时，许多并不懂绘画的围观者，都把注意力放在了少女本身之上，他们只是觉得，少女绘画时那极端专注的模样，真是让人赏心悦目……

　　而当这样的美少女再做如此具有文艺气息的创作之事时，她的魅力无疑更加让人沉醉！

　　可过了约莫二十五、六分钟之后，当大家都看到了即将完成的肖像画时，他们都不约而同地瞪大了眼睛，有的甚至还忍不住惊叹了起来！

　　这画实在是太像了啊！

　　许多人都不知道该如何用高大上的专业词汇来表达他们对这幅肖像画的赞叹，他们只知道，这幅画真的非常像，但又不是那种纯粹的复制，它里面似乎蕴含着独特的美学，让它的格调，一下子了拔高了不少！

　　而当这幅画完全画好之时，身为画中人物的欧何，已经完全呆愣在那儿，他不知道该如何形容自己心中的震惊，他只是觉得，自己似乎被这个看起来不过十五六岁的少女，完全看透了！

　　这幅肖像画，不仅仅抓住了他外形的特征，更是抓住了他的神髓！

　　欧何也算是一个有故事的男人，马上要达到而立之年的他，却依旧孑然一身。

　　其实以他那堪比“犀利哥”的相貌和气质，完全可以成为一名偶像派作家，可他却从来没有这样做，他一直觉得，真正的作家，永远是靠笔下的文字吃饭的。

　　高中时他就以天才作家的身份出道，拿下两项文坛之中最具分量的新人奖项“澄海奖”、“静萃奖”，这“澄海”与“静萃”是两位大中华开国初期时著名作家的笔名。

　　总而言之，欧何是一颗文坛上的明日之星，后因为经历巨大的情伤，而再也写不出令他满意的文字，只因他的文，就是为她而写的……

　　一直蹉跎至今，他都再也找不到昔日的感觉，不过反正他家境不错，不管怎么浪荡、甚至还跑到这地下步行通道中来当乞丐，都不会有人在意他。

　　他心中依旧无法磨灭他的至爱，一直在思念。

　　欧何回过神来时，他才感叹道：“画得真好，我都被你看透了啊……如果可以的话，能不能再写一些比较文艺的句子，关于时光、思念类的最好，可惜现在的我已经完全没有当年的文艺情怀了啊，要不然就自己动手了。”

　　安忆这时从绘画的状态中出来，感觉浑身都累，连骨头都要散架了，她甚至都不知道自己能不能有力气走回家。

　　所有的人都已经看出了她的疲态，而听到欧何的话，他们都忍不住对欧何怒目而视，人家是画家，又不是文学家、诗人，有这么刁难人家的么？

　　欧何也反应过来，赶紧摆了摆手，道：“算了，是我的要求太……”

　　还未等他说完，安忆已经用她的画笔写下漂亮的字迹——

　　此春太凉，彼夏尤伤。

　　今秋勿恼，来冬甚慌。

　　这时光，恰是我思念的模样。


第7章 血脉亲情

　　欧何微微张开了嘴，望向安忆的眼神带着惊异，然后便又转变成深深的赞赏。

　　他根本就没想到，对方真的可以在如此短的时间内写出这样极富文艺气息的诗句，这首三行诗虽然因为刻意讲究押韵而略有瑕疵，但能这么快写出这样的句子，已经足够看出，少女不仅画得一手好画，在文学素养上，亦是十分之高。

　　欧何觉得，如果他回到自己的青葱时代，一定会为这样一位才华横溢的少女倾倒……至少他年轻时的那位缪斯女神，绝对比不上眼前的少女，虽然他依旧忘不了她。

　　而现在已经是而立之年的他，心中更多的，是一种长辈对晚辈的欣赏，他拿起这幅画，细细地品赏着，脸上带着发自内心的喜爱！

　　要知道，原本他只是因为可怜少女而照顾她的生意，但现在，他却真心实意地喜欢这幅速写肖像画！

　　与此同时，许多眼尖的围观人士，也看到了这首小诗，他们的眼光当然没有作家欧何那么高，所以他们看完这首诗之后，都觉得这首小诗写得非常棒，他们在心中对这个原本就十分美丽的少女评价更高了！

　　这个少女，不仅仅长得如此清纯美丽，还这般富有才华，真是当之无愧的才貌双全！

　　随后，欧何豪气地拿出十张百元大钞，递给安忆，道：“我很喜欢你的这幅作品，我买了！认为它值这个价，不，它对我来说根本就是无价之宝！所以请收下吧。”

　　安忆这时反而有些不好意思，因为按照市场价格，就算是装裱好的油画，卖五百一幅就已经是高价了，尤其是对名不见经传的绘画者来说，所以更不用说速写了，速写一张卖一百，都会被人骂坑钱……

　　但安忆最终还是接了过来，因为她确实缺钱，然后是现在她感到非常疲惫，她自己也没有预料到，全身心地投入到一次绘画中，从那种燃烧的状态中出来之后，会这样劳累，都要虚脱了。

　　其他人对欧何豪气地用一千块买下这幅画也没有表示什么异议，因为他们也觉得少女的才华值这个价！不过欧何那副乞丐装的打扮实在让他们感觉刺眼——这年头果然当职业乞丐也比当白领赚钱么？

　　接下来，甚至还有人想要请安忆作画，价格更高，但安忆却饱含歉意地表示，她已经没有力气再画了……

　　当人们看到少女那苍白如纸的脸色、仿佛一阵风就会刮倒的瘦弱躯体，他们的脑中不约而同地出现了一个词——我见犹怜。

　　她的容貌确实过于精致了，如同人偶一般，睫毛那样纤长，不管从哪个角度看，都会激起人们强烈的保护欲。

　　所以，没有一个人愿意为难如此柔弱的少女，有许多善良的人还劝她早点回去休息。

　　话说回来，他们更加忘不了少女之前作画时，那种敏锐、自信、强势的感觉，这前后的对比，反差如此之大，让人啧啧称奇。

　　她心里暖暖的，以前沉迷于二次元的她，总觉得三次元的人类就是肮脏、污秽的代名词，但现在她却渐渐改掉了她的偏见。

　　安忆成功获得了这笔启动资金之后，所做的第一件事，却不是去买那些漫画工具，而是早就想买给哥哥的冻疮药、护手霜、还有手套，在买这些东西时，浑然没有在意，她自己手，因为刚刚全身心投入的绘画，而被冻得没有知觉了……

　　当她蹑手蹑脚地回到家时，让她微微心虚的是，哥哥居然已经在家等她了！

　　她看到安立的脸上面无表情，只有一双眼镜反射着寒光时，她更加心虚了！

　　“小忆，你……”安立的语气依旧轻柔，但他的话还没有说完，安忆便径直走到他的面前，温柔地拿起他那全是冻疮的手，然后自顾自地使用她给哥哥买的冻疮药，涂抹起来……

　　安立全身微微一震，便沉默下来，另外一只手习惯性地轻轻摸了摸妹妹的脑袋，然后为了印证一些东西，他的手穿过妹妹那柔软的黑发，触碰在了她的耳朵上，他才发现，妹妹的耳朵十分冰冷。

　　不仅仅是她的耳朵，还有她那双可爱的小手，同样冷得透彻。

　　这样的冰冷，却就像烈火一般，燃烧了他的心！又暖又痛！

　　安立紧紧地抿着自己的嘴，绷着自己的脸，如果不这样做的话，他不知道自己会何等失态。

　　他一直觉得自己很坚强，尤其是在自己的妹妹面前，他一定要更加坚强，妹妹没有了父母，他就要像父母一样保护自己的孩子，可此时，他却微微仰起自己的脸颊，似乎想让某些无法抑制的液体倒流回去。

　　没有人知道他此刻的心里到底在想什么。

　　“哥哥，这是我给你买的冻疮药、护手霜还有手套，你以后每天都用使用它们哟。”安忆为哥哥的两只手涂好药之后，用她那清灵动听的嗓音说道。

　　然后她便露出了灿烂的笑容，显然是完成了一件她一直想做的事情，她的笑容是如此美丽、治愈人心，就像真正的天使。

　　安立却不知道该如何回应，他本就是个不善于表达的人，平日里一直面瘫着脸，而这个时候，不是他不想回应，他怕自己一说话，就会哽咽起来……

　　安忆见哥哥依旧沉默，她只能一股脑地将自己做的事情和盘托出，然后还拿出买完所有东西之后剩下的钱，交给了自己的哥哥。

　　“好啦……哥哥你就别生气了，我这不是很好嘛！我的装备齐全之后，就不用再出去了！我已经调查过了，画漫画可以赚大钱，以后哥哥你就不要再去做那种洗碗啊端菜这样的工作了，就宅在家陪我打游戏吧！”安忆依旧没心没肺地笑着，似乎是在憧憬美好的未来。

　　“可惜现在都没什么游戏好玩，连网游都是那种弱智的玩意！哪怕是有个《热血传奇》也好啊……正好可以怀怀旧。话说哥哥啊，如果你会制作游戏就好了……”安忆终于收敛了笑容，她真的好想玩游戏、追动漫、看网文啊！

　　“我会做游戏！小忆，你想玩什么，尽管和我说，我就算是死，也要为你做出来！”一直沉默的安立忽然爆发了，似乎整个人都燃烧了起来！

　　他扶了扶自己鼻梁上的眼镜，反射出了犀利的光芒！


第8章 含金量最高的漫画新人奖

　　安忆这个时候才想起来，她的这位兄长大人，从小就在理科方面表现出了非凡的潜质，尤其是数学，若不是因为他太过偏科，也不会只考上普通的一本，他是计算机系的，编程非常厉害！

　　“游戏也要钱开发才行吧，否则开发出了一个好游戏卖给大公司，那也不过是为他人做嫁衣，所以还是等我先赚到一笔稿费再说……”安忆这样想着，然后便随意告诉了哥哥关于《热血传奇》这个游戏的大概思路，她可是记得，这个游戏出来之后，是多么火爆，盛大可就是凭借《传奇》起家的。

　　而安立听到妹妹关于这个游戏的想法之后，同样两眼放光，他的直觉告诉他，只要制作出这个市面上从未出现过的以打怪升级、热血PK作为卖点的网游，肯定可以火！

　　可现在最关键的问题就是，他们的启动资金还不足……

　　安忆却当着安立的面，拿出一部《武之国度》的漫画杂志，指着上面的一处地方，对自己的哥哥说道：“看到这个名字叫做‘后起之秀’的新人奖了吗？只要我得到这个新人奖的‘金奖’，就能获得十万元的奖金，然后就可以有资格直接在《武之国度》上进行周刊连载，而新人漫画家的稿费是每张300元，每周交稿20张左右，那就是6000元，每个月收入就有24000了，这还仅仅只是连载的原稿稿费收入，还没有将单行本销量的收入算进去呢！”

　　安立被自己的妹妹说得一愣一愣的，他也知道，大中华作为漫画产业极其发达的文化大国，其读者遍布全世界，顶尖的漫画家不仅收入惊人，社会地位也极高，可他没有想到，即便是新人漫画家，也能有这样高的收入！

　　但是，安立显然并不明白，这《武之国度》杂志举办的“后起之秀”新人奖的含金量到底有多高，它每年仅仅举办两次，上半年一次，下半年一次，上半年的截稿日期是在三月初，正好是安忆寒假结束的日期，下半年的则在九月初。

　　每年有无数以成为漫画家为梦想的人，向这“后起之秀”新人奖投稿，可能够获得具有唯一性的“金奖”的却寥寥无几，时常轮空，能够得到“银奖”，拿到五万的奖金，就已经被公认是实力强劲的新人漫画家了。

　　“铜奖”的奖金只有两万，却也很难获得，每次“后起之秀”新人奖获得者的数量加起来，都不超过五位！

　　除了奖金之外，还有“后起之秀”的奖杯（只有金奖才会有奖杯）、奖状证书，以及一柄“纪念短剑”，如果想要跳槽的话，拿出那奖状证书，其他漫画杂志绝对不会拒绝这样一位证明了自己实力的漫画作者！

　　这就是《武之国度》作为华夏最畅销漫画杂志所举办的漫画新人奖的含金量！

　　更加残酷的是，有不少已经具有连载实力的漫画家，由于出道时可能仅仅只获得过一个“后起之秀”的铜奖而心有不甘，然后会开新马甲再一次向“后起之秀”新人奖投稿，这种事情《武之国度》的杂志却熟视无睹，反正想要得到这“后起之秀”新人奖，就要凭借真正的实力！

　　综上所述，这“后起之秀”新人奖虽然号称是个“新人奖”，但实际上，却是新人的坟墓！

　　许多纯新人漫画作者，唯一的期待，就是即便不得奖，但却因为作品而被审核的编辑看中了发展的潜力，然后指导、提携，再投稿真正给纯新人准备的奖项——月例奖，这个奖项每月都会有一次，可以想象它和“后起之秀”新人奖比起来，有多水……

　　获得月例奖之后，就可以有资格在《武之国度》的增刊《武之村落》上发表短篇漫画，如果读者回馈调查人气高的话，那就可以进行试水连载，待到真正证明了具有创作出受欢迎的连载作品之后，才有资格在《武之国度》上连载！

　　所以，除了真正的天才，大多数新人漫画家，都是一步步磨练出来的，纯新人漫画家哪有可能轻易在《武之国度》上进行周刊连载？

　　而关于这“后起之秀”新人奖，其实还有一个令人望而生畏的“诅咒”，那就是“金奖不吉”。因为它的金奖的获得者之后的发展十分坎坷，远远不如“银奖”和“铜奖”得主那样前途平坦。有人认为这是获得金奖的作者艺术追求太高，反而不太能适应商业漫画的要求的缘故。

　　但安忆就是瞄准了金奖而去的，原因也很简单现实，那就是它的奖金最高，而且只要获得金奖，就可以直接在《武之国度》上连载，原稿稿费三百元一张，而“银奖”与“铜奖”的获得者，却只能在增刊《武之村落》上连载，原稿稿费只有两百元一张……

　　而安忆画漫画的目的也十分明确，就是为了赚钱，等到赚了钱之后，再画一些格调高的或是脑洞大开的漫画也无妨。

　　安立对自己的妹妹想要通过画漫画来赚钱的想法，毫无保留地表示了支持，他对妹妹的态度只有一个——开心就好。

　　实际上，他现在满脑子都被《热血传奇》这个游戏构想填满了，他想完美地做出这个游戏，让自己的妹妹开开心心地玩！

　　他是个不善言辞的人，却会用行动来证明，他对妹妹的关怀与宠爱。

　　既然安忆将接下来的目标瞄准了“后起之秀”新人奖，那她当然会行动起来！

　　首先，先来看一下这“后起之秀”漫画新人奖的投稿要求，投稿张数的要求是31P，原稿纸竖330-365MM、横230-260MM、标准外框竖270MM、横180MM。

　　题材要求其实是“不限题材”，但鉴于这是《武之国度》漫画杂志举办的新人奖，评委团是杂志社四个组的主编，以及所有在《武之国度》上进行连载的人气漫画家，所以最好的题材，自然是——武侠！

　　在安忆那个世界已经没落的武侠题材，却是这个世界当下最火的题材，但所有关于武侠的设定，都还停留在一个极其原始的时代，连内功、轻功、心法等都没有，与其说是武侠漫画，不如说是武打暴力漫画……


第9章 《越女剑》和《七种武器》

　　专业漫画家所用的G笔，其实非常难用，许多刚开始画漫画的新人，都是用“挑战”这个词来形容它的，可若是不用G笔，用比较容易上手的蘸水笔的话，虽然可以轻松地让画出来的线条变得相同，但那样一来，却会失去漫画最重要的气氛与味道。

　　这其实也可以类比成一部小说的文笔，能够用好G笔的、画工不错的，便相当于拥有了出色的文笔，可以让文中的环境描写、人物描写等更加丰满、有代入感，让读者身临其境！

　　可十分难用的G笔，却被安忆轻松驾驭，她在绘画上的天赋实在太出色了，不管是艺术绘画还是商业漫画，她都有信心画好它们！

　　在画漫画原稿之前，首先要用铅笔画大概的草稿构图，然后再花大量的时间与精力创作最重要的分镜稿，然后再根据分镜稿，画出原稿。

　　分镜稿那样花时间与精力的原因，自然是要创作情节，然后还要考虑构图、分割，使得它整体与局部都充满吸引力才行！

　　而对于一位连载的职业漫画家来说，在画原稿之前，都要先和自己的责编共同讨论分镜稿，不管重复多少次也要创作到编辑说好为止，只有公认的有才能的漫画家，才可以直接把自己独自创作分镜稿给编辑看。

　　就没听说过有哪个漫画家敢不打草稿不画分镜稿就直接上原稿的……

　　但是，现在安忆却在做这种超越所有漫画家常识的事情！

　　她已经想好了自己要给“后起之秀”新人奖投稿的故事，现在日期过了春节，是二月中旬，还有两周就是“后起之秀”新人奖投稿截止的日期，也是她要开学的日子。

　　她准备画两部短篇武侠作品想这“后起之秀”新人奖投稿，一共有62P的原稿，这巨大的创作量，可是相当于拥有四、五个助手的周刊连载漫画家三周的工作量！

　　而许多周刊连载漫画家在这种拥有助手的情况下，都会感到时间极其紧迫！

　　周刊连载漫画家的疲惫与劳累可是常人都难以想象的！

　　可现在，安忆不论是背景还是效果的绘画，还是贴网点，都是她一个人在做！

　　她妖孽的地方便在于，她的分镜稿全都可以在脑中完成，她要做的，就是将脑中的分镜稿画成原稿！

　　她分明就直接省去了前面两个最耗费时间与精力的步骤……

　　从某种意义上而言，她的这种天赋已经算是异能了，小说家不写大纲、细纲直接下笔一气呵成的当然有，却从没听说过哪个漫画家可以一口气画出完美的原稿，能画出来的，最多也只是涂鸦罢了。

　　但是，安忆就是可以做到！

　　她所要的画的两部短篇漫画，一部是金庸的《越女剑》，一部是古龙的《七种武器》第一部“长生剑”，她希望后者可以全部画出来发表。

　　《越女剑》这部作品以吴越争霸为历史背景，吴优而越劣，勾践为击败夫差，采用了范蠡的计策，就在接近成功时，在铸剑和剑术上遇到了挫折。吴国剑士不但剑利术精，且善用兵法，越人不敌。

　　而此时出现的放羊女阿青却轻易地击败了吴国四剑士，范蠡以之为奇，将阿青接到府邸，终于使越国剑士观摩到了“神剑”的影子。就凭这“神剑”的影子，越国的剑术已是天下无敌了！

　　另一方面，在薛烛的指点下，越国也造出了利剑千万，条件成熟，勾践早已按耐不住，终于大破吴军。

　　而在范蠡的心中，攻破吴国并不是唯一的目的，他更想见到被献给夫差的美女西施。当两人见面时，阿青出现了，因为她已经喜欢上了范蠡，并以剑气伤了西施。但最终因西施的美貌而黯然离去……

　　两千年来人们都知道，“西子捧心”是人间最美丽的形象。

　　坦白的说，这部《越女剑》算不上金庸最著名的作品，但它的确算是中短篇武侠小说中的佳作，正好用来改编成武侠短篇漫画。

　　这部小说中的主角无疑就是阿青，许多金庸迷甚至认为，阿青是所有金庸武侠小说中实战最强的人物，外号——剑神！

　　阿青本为越国一名牧羊女，在一次牧羊时巧遇一头会使竹棒的白猿，并从那次以之后就常与它以竹棒交手，因而悟得高超的剑法。

　　她的形象，取材于《吴越春秋》中身为三十三剑客之首的“赵处女”，受到剑仙化身的白猿传授剑法的赵处女是一个被神化的人物。

　　打败白猿，一根竹棒在手就横扫千军，创造了“三千越甲不可敌”的神话（也有说范蠡一开始带领的1000名长剑手不算，阿青是一敌2000的说法）。

　　《越女剑》中原文相关描述：“蓦地里宫门外响起了一阵吆喝声，跟着呛啷啷、呛啷啷响声不绝，那是兵刃落地之声。这声音从宫门外直响进来，便如一条极长的长蛇，飞快的游来，长廊上也响起了兵刃落地的声音。一千名甲士和一千名剑士阻挡不了阿青。”

　　但阿青却没有痛下杀手，只是将对手的武器一一击落，但是武器落地的声音居然可以连成一片，无法分辨，实在令人匪夷所思！

　　毫无疑问，正是这以一个人VS两千甲士的超强战绩，才让许多人觉得，她是金庸武侠小说中实战最强的人物。

　　安忆当然会画好这样一个可以让无数读者震撼的情节，这漫画的表现力本来就要强于小说，再加上她拥有那样高超的画技，便可以想象，当人们读到这个情节时，会是怎样的反应！

　　毕竟这个世界的武侠、不，应该是武打漫画、功夫漫画，就以如今市面上最火爆的《侠影》来说吧，它的设定偏向于现实，感觉像是老派武侠，打斗起来就是很硬派的那种，完全没有新派武侠的玄奥飘逸……

　　因此，她所要画的这部《越女剑》绝对可以称得上里程碑式的作品！

　　而让安忆自己都感到灵感上涌的，却是那位名叫“西施”的绝世美女！


第10章 西子捧心

　　每个优秀的画家都有自己独特的画风，正如每位着名作家都有自己擅长的文体，而文风也是独树一帜的。

　　那么，安忆的画风是怎样的呢？

　　如果用一个词来形容的话，那就是——唯美梦幻！

　　没有欣赏过她画作的人，根本无法想象，她的画有多么美丽，她甚至能够将一些十分写实的事物，画出一种超越它本身的美出来，而当她画那些幻想中的事物时，其梦幻瑰丽，更是难以用语言来形容。

　　安忆在绘画上也是个多面手，不论是油画还是水墨画，她都十分擅长，这就是真正的绘画天才，全方位无死角的天才，超越常人想象的天才，就连她本身的容貌，也如同画中人一般。

　　因此，她在画《越女剑》中的“西施”时，这个名垂千古的绝世美女，终于有幸在安忆的画笔下，展现出她的绝世风姿、倾国倾城之美！

　　毫不客气的说，当这样一位绝美的人物出现在漫画中时，就连漫画本身都已经不重要了，她的美，在安忆画笔之下，已经超越了一切！

　　金庸在《越女剑》中曾这样写道：“她（阿青）凝视着西施的容光，阿青脸上的杀气渐渐消失，变成了失望和沮丧，再变成了惊奇、羡慕，变成了崇敬，喃喃的说：‘天……天下竟有着……这样的美女！范蠡，她……她比你说的还……还要美！’纤腰扭处，一声清啸，已然破窗而出。”

　　就连武功强得非人的阿青，在见到西施的美貌时，都杀气全消，羞惭而退，金庸这样写的目的，自然是为了侧面烘托西施美貌的力量，已经超越了阿青武功的力量。

　　但文字的表达能力，终究是有限的，侧面烘托已经是个不错的手法了，正面用各种词汇形容西施的美貌，还不如侧面烘托，这就是文字本身的局限性，再有画面感的文字，也比不上真正的画面。

　　当然，文字也有它独特的力量，那就是可以让读者形成美好的幻想，属于每个人独特的幻想。

　　不过现在，安忆却可以通过在漫画中的特写，将西施的美貌正面表达出来。

　　在这之前，她当然也会用阿青的“羞惭而退”侧面烘托，最后的结尾却是“西子捧心”这个完美的特写，造成“西子捧心”的原因，则是阿青没有收住的剑气。

　　剑气这种创新的设定肯定会让人眼前一亮，但在那个时候，已经没人会去注意剑气了。

　　因为最后“西子捧心”的特写实在是太美了，安忆甚至为它单独画了一张彩页，让它的美丽再上一个台阶！

　　最后“西子捧心”的特写无疑将安忆在绘画上的实力展现得淋漓尽致，这已经不仅仅是漫画了，而是真正的艺术品！

　　这张特写上的神来之笔，自然是西施那捧着心口，蹙着眉头的柔弱神情，这个细节刻画，使得她整个人就仿佛完全活过来了一般，只要是看到这一张画的人，尤其是男人，都会忍不住产生深深的怜惜……

　　西子之美，莫过于此！

　　整部漫画的画风，都是最契合武侠氛围的古典国画风，极其唯美精致的那种，竟然比言情漫画都要精致，这是安忆非常擅长的画风，但和当今市面上主流的武侠漫画画风差别较大。

　　毕竟从某种意义上来说，漫画的画工固然重要，但更重要的还是有趣的故事、情节、人物，就好比安忆那个世界的众多网络小说中，有不少大神可能文笔算不上顶尖，但他写出来的故事就是十分精彩好看。

　　市面上主流武侠漫画的精美程度，自然是比不上言情漫画的，但有时候粗糙一些，也能让漫画的整体氛围变得粗犷一些，与武侠这个分类更加匹配。

　　不过安忆所画的这部《越女剑》，本来就是女性主角，还拥有西施这样的重量级美女，用这种唯美精致的画风无疑十分合适。

　　安忆绘画的速度虽然十分惊人，比有助手协助的漫画家都要快，这种骇人听闻的事情如果传出去肯定会让同行惊掉眼珠，可不管她画什么，都力求做到完美，于绘画这件事上，她绝没有一丝的马虎和任性！

　　虽然在生活中，她已经完全成了衣来张手、饭来张口的大懒虫，安立这个哥哥差不多就是保姆、仆人，没有哥哥照顾的话，估计自理能力直线退化的她，会被饿死……

　　然而她却是理直气壮的！

　　谁让哥哥那么能干啊！

　　再说以后她画漫画赚到的稿费，除了买各种游戏、漫画、小说、手办等等，其他的都会上交给哥哥的，她这样朴实的死宅妹妹，就是好养活啊……

　　所以为了追求完美，安忆在画《越女剑》之前，特意去读了不少关于春秋战国方面的史书，尤其是民俗风情方面的，她要让自己的漫画，不出现一丝一毫的硬伤，让历史学家都找不出纰漏之处！

　　然后她又发现了自己一个特别的地方，也不知道是不是灵魂融合的缘故，导致了她不管在读什么书时，脑中都会自然而然地产生最清晰的画面，就比如说读春秋战国时的史书吧，她感觉自己好像回到那个时代一般，可以近距离观察最真实的春秋战国！

　　这个特异之处对于画家来说，简直就是一个BUG般的金手指，她真的只要死宅在家，读各种各样的书籍，就相当于走遍天下，实地取材了！

　　总而言之，当安忆用一周的时间完成了这31P的《越女剑》后，她自己也十分满意，然后便在原稿的最后一页背面，写上邮政编码、住址、姓名、年龄、职业、电话号码、简历。然后她随便取了个笔名——易安。

　　再将这些原稿交给可靠的兄长大人之后，她就开始马不停蹄地画《七种武器之长生剑》，除了《长生剑》以外，之后她会将《孔雀翎》、《碧玉刀》、《多情环》、《霸王枪》、《离别钩》都画出来，剩下一部由于古龙的离世而未完成，她也会直接往那儿一坑，待这个世界有堪比古龙才气的人物补全它。

　　至于她自己，本身其实并不算多喜欢武侠，毕竟在她那个世界，武侠早就没落了，她只是想通过画这些来赚钱而已，谁让现在武侠漫画最火爆最赚钱呢……她家庭条件又这样拮据。


第11章 预约

　　《七种武器》表面上是在写武林中赫赫有名的武器：长生剑、孔雀翎、碧玉刀、多情环、离别钩、霸王枪。

　　古龙说：“武侠小说中，出现过各式各样的奇妙武器……就刀而论，刀中就有单刀，双刀，鬼头刀，刀环刀，戒刀，金背砍山刀……但武器是死的，人却是活的。一件武器是否能令读者觉得神奇刺激，主要还是得看使用它的是什么人。”

　　所以，古龙实际上写的是武器之外的人心与人性、人格的力量与精神的力量。

　　杀戮人人都会写，唯有古龙写出了人类面临极限状况时独特的生命体验；武器人人都会写，唯有古龙将笔深入到使用武器的人细致而微的心灵世界之中。

　　古龙归纳出几种形而上的武器：笑、自信心、诚实、仇恨、相聚（戒骄）、勇气、不放弃。就此意义而言，古龙是一位名副其实的哲学家。

　　“举杯浇愁愁更愁，抽刀断水水更流”，杯和刀是死的道具，“举”和“抽”是人的动作，而最重要的，显然还是道具和动作背后人的心态。

　　三流作家写道具，二流作家写人的动作，而一流作家则写人的心态和风神。

　　而古龙的作品其实最能让漫画出彩的地方，就是他的台词。

　　如果一部漫画之中，有一些经典台词的话，那就是真正的画龙点睛！

　　就比如说《七种武器》之中的《离别钩》，有这样一段对话——

　　“我知道钩是种武器，在十八般兵器中名列第七。离别钩呢？”

　　“离别钩也是种武器，也是钩。”

　　“因为这柄钩，无论钩住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，你的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。”

　　“如果它钩住我的咽喉，我就要和这个世界离别了？”

　　“是的。”

　　“你为什么要用如此残酷的武器？”

　　“因为我不愿被人强迫跟我所爱的人离别。”

　　“我明白你的意思了。”

　　“你真的明白？”

　　“你用离别钩，只不过为了要相聚。”

　　“是的。”

　　……

　　事实上，画漫画最忌讳的就是大段的台词与说明，一切要尽量用画来表示，人物所说的台词，越精炼越有味道，就会让漫画本身的格调或者说逼格，有质的飞跃！

　　而论起装逼，那真是古龙的拿手好戏，读古龙的文章，总会有种特别的逼情。

　　例如《多情剑客无情剑》中较为经典的一段环境描写——

　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　万里飞雪，将穹苍作烘炉，熔万物为白银。

　　雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮辗碎了地上的冰雪，却辗不碎天地间的寂寞。”

　　所以在画关于古龙小说的漫画时，安忆又换了一种画风，这种画风不似《越女剑》那般精致唯美，却更加飞扬飘逸，对于气氛的勾勒，更是力求比古龙小说中所描绘的还要出色，古龙武侠，最讲究的就是意境！

　　而安忆作为擅长水墨画的画家，同样也能够画出这样的意境！

　　一般的漫画家，肯定会觉得古龙小说的改编漫画非常难画，因为太写意了，根本没法画出那种感觉来，但对安忆这样的全方面无死角的天才来说，没有任何问题！

　　若是古龙小说迷来到这个世界，看到安忆所画的古龙小说改编的漫画后，他们一定会喜欢上这种充满原汁原味古龙风格的漫画！

　　哪怕是古龙自己，看到他小说改编成的漫画，也一定会赞不绝口！

　　当安忆完成了《七种武器》的第一部后，继续将它交给了自己的哥哥，还对他说，这个时候再邮寄的话，肯定就赶不上“后起之秀”新人奖的截稿日期了，所以还请自己的哥哥亲自去发行《武之国度》的杂志社递稿。

　　安立想将自己的妹妹一起拉去，结果安忆表示她就是不想出家门……马上就要上学了，真是讨厌啊！

　　无奈之下，安立只能独自去位于首都汉京的杂志社，从常岭市到汉京做高铁也不过两个小时。

　　没错，本世界的网络发展虽然比安忆那个世界要慢了至少十年，但基础设施的建设，却相当不错，完全能与她那个世界相媲美了，不仅有高铁，还有飞艇，不愧是真正的天朝上国。

　　在去向《武之国度》杂志社递稿之前，首先要向杂志社打电话预约，接安立电话的，是一位声音清冷的女编辑，但她一听说是“易安”的稿子，那清冷的声音，顿时就变得热切起来了！

　　安立虽然在自己的妹妹面前沉默寡言，做得比说得要多，但在外面，却相当懂得察言观色，穷人家的孩子早当家，确实挺有道理。

　　安立在学校的人缘也相当不错，戴着眼镜、长相俊朗的他，身上又有成熟可靠的气质，与人相处时很有分寸，自然能够收获这样的好人缘，如果不是他的家境太差，怕是有女孩子会倒追他。

　　所以仅仅从对方听到“易安”这个名字，就改变了语气时，他就知道，自家妹妹那部名为《越女剑》的漫画，一定打动了这位女编辑！

　　安立是自家妹妹的第一个读者，即使他并不算多么喜欢漫画，但他也看得津津有味，或许这其中有爱屋及乌的因素在内，但在看到《越女剑》最后一张“西施捧心”的特写时，他当时就被镇住了！

　　他没想到，自家的妹妹，可以将历史上那位四大美人之一的西施，画得那样美丽、栩栩如生、跃然纸上！

　　这世上竟有如此美人！

　　这世上竟有能将如此美人完全刻画出来的画家！

　　安立在那一瞬间，对自己的妹妹都油然产生了一种崇拜之情，他就知道，他的妹妹一定可以的，她就是为画而生的……

　　这时安立又听出了这位女编辑的肯定，他顿时心中一定，便愈发淡定地和对方聊了起来。


第12章 易安老师的原稿

　　安立走进这座属于中华文化传媒集团的写字楼，《武之国度》这部国内发行量最大的漫画杂志，也是隶属于此传媒集团旗下的。

　　拿着原稿的安立，按照前台的要求填好了表格，然后对方便直接打电话通知和安立预约好的女编辑丁荷贝。

　　安立被安排在2号接待室与对方见面，就在他走向2号接待室时，却听到1号接待室，传来一个这样的声音：“不用看了，单单是画工，离能够在杂志上发表还差得远，更别说连载了。”

　　然后，一个衣着单薄的青年，灰头土脸地从接待室出来，瞥了一眼手中拿着原稿的安立，眼中带着一种同病相怜，他微微朝安立点了一下头，然后便与安立擦肩而过，显然他觉得安立接下来也会遭到这种毫不留情地拒绝。

　　此时，那位体型略胖的编辑也走了出来，他的脸上带着一副眼镜，看到了安立，他淡淡道：“你也是来投稿的？”

　　安立觉得这个人挺严肃的，不苟言笑，也难怪刚刚那个青年从接待室出来时，会那样灰头土脸，与这样严肃的人相处，确实够受的。

　　安立点了点头，道：“是的，我和编辑丁荷贝女士预约好了。”

　　这位严肃的编辑略一点头，便准备离去，反正也不是和他预约的，自然也不用他负责。

　　在这位名叫裴勇的编辑看来，向《武之国度》投稿的无数人之中，都不知道有没有百分之一的人，能真正在杂志上发表漫画，许多人都只是怀着一腔热血来碰碰运气罢了。

　　就比如说刚刚那个小青年，那画工烂得简直惨不忍睹，一看就是只买了几本诸如《教你一个月学会画漫画》之类的书籍后，自学一番，就开始动笔的，也不知道他哪来的勇气和自信，敢向业界发行量最大的漫画杂志《武之国度》投稿……

　　就算不看画工，那随便一看就是模仿柯永群老师《侠影》的故事情节，也让裴勇完全没有任何看下去的兴致。

　　不过当裴勇看到丁荷贝十分迅速地从十二层的编辑部，出现在这第一层的接待室，脸上还带着热切与期待之时，他不由露出了惊讶的神情。

　　裴勇和丁荷贝也算是老同事了，自然知道对方是什么性格，说她比他还要严厉、苛刻都不为过。

　　漫画这一行的编辑，各种各样类型的都有，有白天想联系都联系不到，晚上联系到了却一定在泡夜店的编辑，然而这样的编辑却又拥有堪比伯乐的眼光，可以从新人中发掘出千里马。

　　裴勇与丁荷贝都不属于这种很风骚的编辑，他们做事都一丝不苟，容不得半点马虎。但裴勇却不认为，他会干出像丁荷贝曾做过的某件已经成为业界传说的名人轶事。

　　她曾跟一个只在其他漫画杂志副刊上发表过一次漫画的新人说：“你很有潜力，把完成的原稿都拿来吧。”

　　该新人听了之后，大为激动，这可是《武之国度》的编辑的看好啊，谁不知道《武之国度》的编辑，都素质过硬，眼光过人呢？

　　然后在该新人期待的目光中，丁荷贝第十次读完对方带来的原稿之后，什么话都没说就当着该新人的面，把原稿放进了碎纸机里……

　　结果该新人先是完全呆愣了，然后当然非常愤怒，差点想要揍这位耍他的女编辑一顿，谁都知道，这漫画家画出原稿可真是一件耗费心神的事情，不是哪个人，都能像安忆那样天赋卓绝。

　　《越女剑》与《七种武器之长生剑》中，只有一张“西子捧心”的图，让安忆耗费了不少心神，其他的地方，全部都一气呵成！

　　最后那位新人却忍了下来，将这样的愤怒与不甘化为动力，更加努力地画漫画，最终成为了一名人气漫画家。

　　之后丁荷贝才道出实情，原来她觉得被她切碎的原稿其实很有意思，但她认为不应该在当时夸他，这样他就能创造出更优秀的作品，所以在冲动之下，将原稿放进了碎纸机里。

　　顺带一提，丁荷贝是知道那位新人的性子是那种百折不挠型的，否则她也不会故意这样做。

　　若是她这样的行为对某个脆弱的作者做，说不定直接把人家打击得不想再画漫画了……

　　后来这位作者向丁荷贝道了谢，两人一笑泯恩仇。

　　从这件略带漫画色彩的事情上就可以看出，丁荷贝这位编辑，是个对待作者极其负责但又非常苛刻的人，平时总是冷着一张脸。

　　可现在，她的脸上却带着热切与期待，这实在是太反常了！

　　裴勇顿时对这个带来原稿的年轻人产生了一丝好奇，然后偶然间看到那原稿袋上，署名是“易安”时，他浑身微微一震，双眼放光，竟然是易安老师的原稿！

　　他不由想起了前两天的事情，当时丁荷贝在审核分配给她的“后起之秀”新人奖的投稿，突然一下子站了起来，脸上带着一种震惊与狂喜，顿时引起了办公室中所有编辑的注意！

　　这“后起之秀”新人奖，虽说最终评委团是由《武之国度》四个编辑组的主编及所有在《武之国度》上进行连载的人气漫画家组成的，但是投稿的作品，想要出现在评委团面前，那是首先要过审核责编这一关的。

　　如果哪个责编看中了某部作品，还会主动先与作者联系，讨论要修改的地方，共同将原稿修改得更好之后，再呈送给最终评委团。

　　最终评委团会首先评选出十部候选作品，然后再从这十部中，选择出金奖、银奖、铜奖，能够获奖的，一般不会超过五部。

　　丁荷贝在发现所有的编辑都注视着她时，她很快恢复了平静，然后语不惊人死不休地说道：“我想，这次‘后起之秀’新人奖的金奖，已经没有悬念了！”

　　此言一出，全场一片寂静，因为熟悉丁荷贝作风的人都知道，她不是一个喜欢说大话的人！


第13章 猜测身份

　　但是，丁荷贝的这个话，说得也太满了，必须要指出的是，这“后起之秀”新人奖的金奖，已经有三期轮空了，也就是说，在过去的一年半之中，还没有哪个新人，甚至是开马甲投稿的“新人”，拿下这“后起之秀”新人奖的金奖！

　　由此可见，这“后起之秀”新人奖的金奖是多么难拿，含金量又是多么高！

　　众编辑不由向丁荷贝那儿围了过去，有一位个子颇高、身形消瘦的编辑孙世林，忍不住说道：“这次向‘后起之秀’新人奖投稿的，可还有胡宏、聂深健两位老师啊，前者可是已经有在《武之国度》上连载的实力了，而后者，如今还在《武之村落》上连载，但每次读者调查表回馈的排名都很高，也是非常有潜质的作者，曾经拿过一次‘后起之秀’新人奖的银奖！丁副主编，你刚刚的话说得似乎太……”

　　裴勇听到孙世林这么说，也客观地评价道：“胡宏老师虽然已经有在《武之国度》上连载的实力了，他的画工当然不用说，功力深厚，但创造出来的故事，却还是稍稍流于俗套了……但聂深健老师的实力的确非常强劲，之前获得‘后起之秀’新人奖的银奖，就是最佳的证明，这次他要冲击金奖，弥补没有获得过金奖的遗憾，他要投稿的作品，确实挺让人期待啊。”

　　然而丁荷贝却很不客气地摇了摇头，淡淡道：“他们虽然有实力，却肯定拿不出媲美我手中这部作品的原稿，‘后起之秀’新人奖会从四个方面来评判投稿的作品，即创意、剧情、画工、人设，而创意却是第一位的，别看柯永群老师的《侠影》好像还能再战十年的样子，但武侠漫画的颓势已经渐渐出现了，但现在，我发现了武侠的未来！”

　　众编辑刚刚聚到丁荷贝的周围，却又被对方的一番话雷得不轻，居然连什么“武侠的未来”这种话都说出来了，这丁荷贝今天到底受了什么刺激啊？

　　还说什么武侠漫画颓势已经渐渐出现，许多编辑在心中也不以为然，在大中华作为天朝上国，殖民地遍布全世界的日不落帝国，“武侠”“功夫”这种大中华特有文化自然也传遍了整个世界，现今以武侠漫画为中心，打造泛娱乐化周边的形势十分乐观，哪有什么颓势？

　　虽然心中这样想，但大家都没将这种想法表露出来，这位丁荷贝副主编，别看她的名字很软妹，身材也颇为娇小，可作风却非常强硬，一旦发现打动自己的漫画，会毫不犹豫地拍板签约。

　　不管怎么说，丁荷贝也是《武之国度》的老资历了，否则她也当不上一个编辑组的副主编，要知道，在开决定哪些漫画进行连载的连载会议时，便是由总编与四位主编、四位副主编共同讨论决定的，可见这副主编的权力之大。

　　然而，当他们在看过安忆所画的《越女剑》之后，终于深切地明白，丁荷贝为何会说出之前那样语不惊人死不休的话！

　　事实上，有位编辑在看到原稿的第一页时，就忍不住赞叹道：“这画工如果放到‘后起之秀’的新人奖评定中，绝对可以打五颗星的满分啊！”

　　刚刚鼓吹胡宏老师与聂深健老师的编辑孙世林，也无比赞同地点了点头，单单看这画工，就完全不逊于那两位画工出众的老师，他不由推测道：“这样的画工，不会是哪位知名漫画家开新马甲来投稿‘后起之秀’新人奖的吧？”

　　裴勇摸着自己的下巴，扶了扶鼻梁上的眼镜，思考了一下，断定道：“可能性极大，如此出众的画工，很难想象哪位纯新手漫画家能够拥有，而且这唯美精致的画风，分明就是言情漫画的路子……”

　　“嘿，难道是哪位言情漫画的人气漫画家想要转型武侠？不会是出自我们集团旗下的《南风花语》吧？不过要转型武侠漫画，那可不是一件容易的事情啊，虽然她的画工确实非常强！”孙世林略带优越感地说道。

　　大概就如同安忆那个世界的网文圈子一样，至高神无一不是写玄幻、仙侠这样的题材证道的，而在这个世界的漫画圈子，公认的最顶尖的、收入最高的漫画家，都是画武侠题材的漫画家！

　　什么是主流王道漫画？

　　当然是武侠漫画！

　　《武之国度》以每期发行超过九千万册的销量，高居漫画杂志销量榜榜首！

　　而紧随其后的，也是另外两部其他传媒集团旗下的武侠漫画杂志，再之后，才轮到《南风花语》这样的言情漫画。

　　至于少年漫画、少女漫画甚至什么宅系漫画，前两者已经明显有上升的趋势，但宅系漫画分明还没诞生……

　　《武之国度》这个销量数据其实并不夸张，毕竟在安忆那个世界，在日本销量最好的漫画杂志《少年Jump》巅峰时每期都发行六百万册，而这个世界的大中华人口也有十几亿，几乎没有任何盗版，其销量高出《少年Jump》十几倍也是很正常的事情。

　　正因为如此，几乎所有的漫画家都想在武侠漫画上证道至高，但许多转型的人气漫画家都遭到了惨败，以至于便有了“武侠漫画领域，是最顶尖的人气漫画家的自留地”这样的说法……

　　武侠，准确的说，应该是旧派武侠，已经很久没有创新了，大概就好比后世网文之中的玄幻仙侠题材，已经套路横行、毫无新意一样，所以，丁荷贝才觉得武侠漫画的颓势已经渐渐出现了。

　　但这个时候，安忆却带着她那个世界新派武侠的扛鼎人物金庸、古龙的武侠作品，横空出世！

　　本来还在各种议论猜测到底是哪位言情漫画家换马甲投稿了“后起之秀”新人奖的编辑们，却在共同阅读易安老师的原稿之中，渐渐屏气凝神起来……

　　《武之国度》的编辑无疑是业界最顶尖的编辑团队，或许他们各自偏好的风格不一样，但一旦有一部创意非凡的神作出现在他们面前时，他们是绝对不会错过的！


第14章 震撼

　　“这位老师很下功夫啊，历史中夹杂武侠是很常见的套路，但从来没有哪位老师，真正完善某段历史中的民俗风情。毕竟存在许多硬伤也是可以理解的，漫画又不是严谨的历史教材，不会有太多的读者去真正在意这种细节。但这位老师，似乎非常了解春秋时的风俗民情，不管是房屋建筑，还是人物衣着，都很有那个时代风味！这绝对是一部用心了的好作品！”一位编辑在看了开头几页之后，终于忍不住评价道。

　　然而更多的编辑，却没有心思理会他的评价了，因为他们并没有将太多的注意力放在这种背景上的细节上，而是已经被这无缝衔接在历史中的故事所吸引了。

　　之后当他们看到这《越女剑》中的武功设定时，全都表示大开眼界！

　　同时，女主阿青，无疑是亮点中的亮点！

　　当他们看到阿青连败58名一流高手，最后更是凭借一个人的武功，让两千名精兵都挡不住她时，他们彻底震撼了！

　　有一位编辑忍不住脱口而出道：“武侠还可以这样写？这太不科学了啊！不过，感觉好痛快，总觉得这才是真正的武功！”

　　孙世林也被这部武侠作品弄得目瞪口呆，要知道，原本他在看到这部作品居然是女主时，就很不以为然，因为他觉得武侠应该是纯爷们的作品，女人只是点缀而已……

　　可他现在，却震惊地喃喃道：“内功、真气、轻功还有剑气……这些设定简直完全颠覆了现今所有的武侠作品，这分明就是两种类型的作品，它算是开创了‘新派武侠’吧？”

　　一向沉稳的裴勇，这时也十分激动地说道：“没错，这绝对是开辟流派的作品！武侠为什么要符合科学呢？看到这部作品之后，感觉以前所有的武侠作品，都老得不能再老了！丁副主编说得对，这就是武侠的未来！”

　　许多编辑都参与到了热烈地讨论之中，在看了《越女剑》中无比潇洒飘逸、神乎其技的剑法之后，他们忽然觉得，这“新派武侠”才真正算是武侠的画风，而之前的“旧派武侠”，其武功的逼格，与这“新派武侠”一比，差得太远了！

　　但在热烈的讨论之中，当他们翻到原稿的最后一页时，那热烈的讨论之声，像是被中途按了暂停键似的——

　　整个办公室，都一下子变得鸦雀无声！

　　他们看到了什么？

　　当然是历史上四大美人之一的西施！

　　跃然纸上、栩栩如生的西施！

　　美！

　　真美！

　　实在是太美了！

　　虽然卷末弄出个彩页给人的感觉很奇怪，因为一般的漫画都是卷首彩页，而一部漫画如果可以在漫画杂志上用卷首彩页的话，就相当于上了“大封推”，人气调查的速报、本报都会大幅上涨。

　　但是，这张卷末彩页出现在这儿，却恰到好处，它将作画者的实力体现得淋漓尽致，而彩页与前面的黑白页所形成的对比，也让画中的“西子捧心”之美，更加让人震撼！

　　也不知道过了多久，才听丁荷贝说道：“现在大家对我之前的言论，有什么看法？”

　　她一边说着，一边还在继续欣赏最后一张分明已经不属于漫画的画作，却愈发好奇，到底是哪位作者创作了这样一部足以开辟流派的作品呢？而且她的画工、画技，也远远超过一般的漫画家！

　　她强忍着好奇，却知道，接下来只要翻开这张“西子捧心”图的背面，就可以揭开真相了！

　　听到丁荷贝问题的众编辑，脸上神情各异，却也没有贸然附和丁荷贝，在被这样一部几乎没有任何瑕疵的作品震撼之后，众编辑的职业素养，又让他们更加全面地考虑问题……

　　现在可依旧是“旧派武侠”的天下，这足以开辟流派的“新派武侠”一出现，真的可以完全取代旧派武侠么？读者真的可以接受完全不科学的内功、真气、轻功之类的设定吗？

　　没有人可以下断言，除了丁荷贝这位对自己眼光极具自信的编辑以外。

　　丁荷贝终于忍不住翻开了原稿最后一页的反面，这样的举动，让一些还沉浸在“西施之美”的编辑，齐齐地发出了一声叹息，很显然，他们还想继续欣赏这仿佛活过来的古典美女。

　　他们忽然非常期待，这位能够将西施之美完全用画笔展现出来的作者，将历史上其他三位美女也都画出来……

　　“我怎么觉得，有这样的绘画功底，已经完全不需要来画漫画了嘛，分明可以去当一位真正的画家，画出真正的名作，拿下‘吴道子美术奖’‘顾恺之绘画奖’这样的不论是在国内，还是在世界上，最重量级的大奖……与真正的画家比起来，漫画家在格调上，还是稍稍有些……”某位编辑如此说道。

　　“可当今的画家，所赚的钱，真的有顶尖的漫画家多吗？别看许多名画在拍卖行中拍出天价，但那些都是逝去的大师的作品……”孙世林忍不住反驳道，他觉得能够承载一个有趣故事的漫画，要比某些所谓的大师之作，更加有意义。

　　总觉得那些格调高的艺术画作，尤其是抽象画，就只有很少一部分人能够欣赏，但漫画这样的娱乐产品，却能给所有人都带来欢乐，它比文字都还要直观、易懂。

　　“好了好了，我们还是先看看创作出这样一部作品的作者，到底是哪位老师吧。”裴勇随口打着圆场，注意力却全放在了丁荷贝的动作之上。

　　而听到裴勇的话，孙世林的注意力也转移到了这个上面，之前他还兴致勃勃地推测这位老师的身份来着。

　　但当丁荷贝终于翻开原稿的最后一页，直接掠过邮政编码、住址等，径直看姓名与年龄时，却看到——

　　姓名：安忆

　　笔名：易安

　　年龄：15岁

　　职业：高一学生

　　……

　　丁荷贝这下子完全愣住了，因为她怎么也没想到，画出这样一部作品的作者，竟然是一位年龄才15岁的高中生！纯新人漫画家！

　　不仅仅是丁荷贝，其他的编辑也再一次全部陷入震惊之中！


第15章 天上白玉京

　　众编辑从震惊中回过神来，迎来了一次大爆发——

　　“天才！这就是真正的天才！”

　　“没错！如果这部作品真的是出自这位笔名为易安的纯新人作者手中的话，那十五岁的他就是天才！”

　　“不仅是漫画天才，也是绘画天才！”

　　“如果他在十五岁就拿下‘后起之秀’新人奖的‘金奖’的话，可就要打破许思绅老师18岁拿下‘金奖’的记录了，不过可惜的是，许思绅老师的职业生涯，过于坎坷了，在《武之国度》上连载三部作品，全都只到十话就人气严重下滑然后被腰斩……他似乎真的不擅长画长篇漫画。”

　　“等等，为什么我觉得‘安忆’这个名字有些耳熟……”

　　……

　　在知道“易安”是个纯新人作者，还没出道之后，大家对他的称呼就不加上“老师”这个敬称了，只有真正画过连载的漫画家，才能被称之为“老师”，原本诸位编辑根据画工、画风来判断，都认为“易安老师”是在言情漫画上画过连载的老手，但现在却发现并不是，如果资料属实的话。

　　而且他们还无法判断这位新人作者的性别，虽说画风极其唯美精致，很像是女性作者的手笔，不过有人还是直接将其默认为男性，总觉得能够开创武侠新流派的作者，就该是男性……

　　《武之国度》上还从没有哪位女性漫画家能够站得住脚，这大概就相当于安忆那个世界的网文圈子，从没有女作者成为男频主站的至高神一样。

　　至于觉得“安忆”这个名字耳熟的编辑，名字叫做付磊，是一位一直关注传统美术界的编辑，之前就是他说这部作品展现出来的绘画实力，已经足够让作者去画名作了，并认为漫画家的格调，要低于传统画家，结果引发了孙世林的不同意见。

　　可惜付磊还是没有想起来，这个安忆是曾经拿下“世界童画之星”、“国际少儿书画大赛”、“全国少儿美术杯书画大赛”等等各种重量级比赛金奖、第一名的超级绘画天才！

　　只是因为，安忆在过去的一年之中，销声匿迹，连画笔都不碰了，似乎完全陨落。

　　不过美术界对此也没有太大的反应，终究只是个孩子罢了，哪怕天赋再高，灵气再足，随着年龄的增长，谁也不知道接下来的发展如何，所谓的“少年天才”实在太多了，就像夜空中一次性划过的流星雨一般。

　　这就好像新闻上总是报导过某些在十二三岁就能上大学的神童，当时可能会热炒一阵，可谁知道过了十年之后，神童有没有成材呢？

　　按照丁荷贝的想法，当然是主动去拜访这位十五岁就能画出《越女剑》这部神作的天才漫画家，直接签下这位超级天才，可这种大事，必须得总编吉鸿飞出面才行……

　　可丁荷贝却没想到的是，总编那儿暂时还没个回应，却接到疑似“易安”的电话预约！

　　……

　　时间回到现在，裴勇这个时候看到安立手中竟然拿着易安老师的原稿，刚刚对待安立的冷淡态度完全消失，兴致勃勃地向安立问道：“你就是易安老师么？”

　　虽然按道理来说，裴勇不需要称呼易安为“老师”，但对方的作品已经完全征服了他，他毫不怀疑对方可以在《武之国度》正刊中20部连载作品里占据一席之地，所以他就提前用“老师”来称呼对方了，一点也不介意对方的年龄比他小。

　　不过让裴勇感觉比较疑惑的是，他觉得这个年轻人肯定不止15岁了，这显然和资料上不合……

　　安立对这个前后态度变化较大的裴勇也稍稍有些不适应，毕竟刚刚对方板着脸的样子非常严肃，而现在，却又如此亲切。

　　他摇了摇头，道：“我不是易安，如果我没弄错的话，你口中的‘易安’，应该是我的妹妹，这一次，就是妹妹让我来送原稿的，她怕在‘后起之秀’新人奖投稿日期截止前赶不上。”

　　什么？易安竟然真的是一位女作者？

　　裴勇微微一惊，而这个时候，丁荷贝已经走了过来，面带微笑地对安立说道：“你就是安忆的哥哥吧，快请进去先坐下吧，想喝点什么？”

　　“绿茶，谢谢。”安立大大方方地和丁荷贝握了一下手，然后回应道。

　　“好的。”

　　这个时候，裴勇终于从“易安”是一位女性作者的惊讶中回过神来，想起安立后面说的话，却对所谓的“截稿日期”不以为然，其实那只是表面上的截稿日期而已，其实就算过了截稿日期，只要被责编看上的新人，共同修改之后，就能继续将作品送到最终评委团面前，不过一定要在四月之前，因为上半年的“后起之秀”新人奖会在四月中旬揭晓。

　　然后他才反应过来，又是一部新的作品！

　　裴勇心中一喜，他进入这一行本来就出于对漫画的喜爱，而看到一部好的漫画，无疑就是一种无上的享受，这《越女剑》已经足够让他赞叹了，那这一次带来的原稿，又是怎样一部作品呢？

　　他便忍不住跟着安立与丁荷贝走进了接待室，如果其他来投稿的作者看到这一幕的话，一定会觉得不可思议，到底对方带来了怎样的作品，竟然能让两位编辑共同接待？

　　丁荷贝也没有在意裴勇跟了进来，她对这个作风和自己相似的后辈还是比较欣赏的，虽然他并不是她这一组的编辑。

　　事实上，在得知安忆这位超级天才，居然画了两部作品，全部投向“后起之秀”新人奖时，她还是非常惊讶的，看对方的架势，这是要同时拿下金奖和银奖的节奏啊！

　　如果安忆真的完成了这种壮举，那就是真正的史无前例了！

　　按捺着想要看原稿的强烈好奇，丁荷贝与安立寒暄一阵后，然后问道：“为什么你的妹妹安忆不亲自来投稿呢？”

　　提起妹妹，安忆柔和了下来，只是淡淡道：“她喜静不喜动。”

　　他总不能说自家妹妹就是个死宅……

　　又随意聊了一会儿关于作者安忆的内容，丁荷贝自然而然地在脑中勾勒出了一位爱画成痴的天才形象，便愈发坚定了她要同总编亲自上门拜访的心思。

　　而终于打开原稿袋，拿出《七种武器之长生剑》的原稿之后，丁荷贝与裴勇首先看到的便是——

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。”——李白。


第16章 安忆的另一面

　　安忆在画《长生剑》的原稿之前，再次展现了一番她那极为高超的画技，她将自己心目中的“天上白玉京，十二楼五城”用水墨画画了出来，整张水墨画极具神韵，仙气铺面而来，显然又一次镇住了这两位编辑！

　　不过丁荷贝与裴勇终究是漫画编辑，最看重的还是漫画有趣与否，同时是否具备商业价值。

　　所以在赞叹了安忆的画技之后，终于开始欣赏原稿，没错，看安忆的原稿，用“欣赏”这个词来形容也毫不为过！

　　不过在看到这《长生剑》的画风之时，两人又齐齐愣了一下，因为这画风与《越女剑》的唯美精致又有所不同，而是更加飞扬飘逸，但从她那超强的画工与某些小细节的处理上，都可以看出，这确实就是安忆所画。

　　他们忍不住再次慨叹了一下，天才就是天才，随意转换画风都能如此娴熟自然，这大概就好比一位作家，能够随意根据文章的类型来转换文风……

　　他们继续欣赏下去，终于明白，安忆为何要引用李白这首诗。

　　原来《长生剑》中男主角的名字就叫白玉京，而他的佩剑则叫“长生剑”，无论是主角名还是剑名，都取自李白的那首诗。

　　这种别出心裁的取名手法，几乎一下子就抓住了两位编辑的眼球！

　　而白玉京这个男主角的人设，也让他们感觉非常新鲜，因为这个白玉京一出场就强得可怕——

　　陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来他有什么杀气。然而这陈旧剑鞘中的剑，却锋利得可怕。这本就是江湖中最可怕的一把剑——白玉京的长生剑！

　　江湖中的人怕白玉京，怕白玉京的剑。因为只有他杀人，从没有人能杀死他！

　　这种出场就几乎无敌的人物设定，让他们一下子就想起了《越女剑》中的阿青，可接下来情节的发展，却让他们根本无法预料！

　　古龙本就是武侠小说大师中的一位鬼才，因为他将戏剧、推理、诗歌等元素带入传统武侠，又将自己独特的人生哲学融入其中，这部《长生剑》表面上写得是剑，但实际上写的，却是微笑的力量。

　　所以白玉京最可怕的不是他的剑，而是他的笑。

　　因为他的笑使许多江湖大腕败在了他的剑下，他的笑也无数次使自己从别人的剑下死里逃生。

　　《长生剑》不光是写长生剑的主人白玉京，还写弱女子袁紫霞。她一个人来清理门户，大大小小的武林高手被她轻轻松松地置之死地。

　　“一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功也一样能够将人击倒。”她的长处也是笑——无论多么锋利的剑，也比不上那动人的一笑。

　　人生永远是一场骗局，任何事都会发生，没有人知道谁能笑到最后。

　　古龙在书末说：“所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！”

　　当两位编辑一口气将这部《长生剑》看完后，却陷入了沉思之中，不知道应该说什么才好。

　　如果说《越女剑》看起来算是超越了当前一大步的“新派武侠”的话，那这部《长生剑》就是更加新奇，新奇到奇诡的武侠漫画！

　　它不是王道型的武侠漫画，而是邪道中的邪道！

　　只是因为，它的本质内核，已经不仅仅是武侠了，而是更加具有深刻内涵的事物！连哲理都蕴含其中！

　　一向对自己判断非常自信的丁荷贝，却不知道该如何判断这样一部太过超前太过文青的作品，它实在太新奇了，新奇到了她无法判断读者是否能够接受的地步！

　　裴勇这个时候却终于忍不住叹道：“我从来就没想过，武侠漫画竟然还可以用来表现哲理，易安老师不愧是易安老师，她不仅是天才，还是个鬼才！七种武器第一种是长生剑，是微笑，那后面几种又是什么呢？真想一口气看完啊！”

　　听到裴勇的话，丁荷贝忽然如梦初醒，虽然这部《长生剑》新奇到了极致，但就是这样的悬疑新奇，包括其中的情节让读者根本无法猜到的发展，也是一个大大的卖点！

　　丁荷贝在发现遇上易安这位超级天才时，责编居然完全没用了，因为她根本就跟不上易安那天马行空的思路……易安的作品，她连意见都提不出来，简直就是浑然天成！

　　在确认了《长生剑》同样也是一部极佳的作品，甚至因为它的文青它的内涵，而比《越女剑》都更加容易拿下“后起之秀”新人奖的金奖之后，她就毫不犹豫地将其呈给最终评委团。

　　然后，丁荷贝终于忍耐不住，要求与《武之国度》的总编吉鸿飞见一面，亲自报告，她发现了一位超级天才！

　　……

　　安立成功地完成了妹妹交给他的任务，可谓一身轻松，实际上在看到那两位编辑在看了自己妹妹漫画的反应之后，他心中就已经有数了。

　　果然，自己的妹妹，就是个真正的天才！他十分自豪地想道。

　　安立想到之前的两周之中，妹妹专注于两部漫画中的姿态，他十分欣慰，想必在这个时候，自家的妹妹也沉浸在绘画的世界中吧？

　　他不由又想到了自家妹妹重新拿起画笔的那一日，他看到了沐浴在夕阳之中、挥动画笔的妹妹，她的一举一动都那样文艺优雅，没有任何词章可以形容她的美，他的心中，唯有妹妹重新拿起画笔做自己喜爱之事的快乐，虽然表面上他依旧十分淡定。

　　当安立风尘仆仆地回到家，准备给自家妹妹准备晚饭时，他先是去习惯性地看一看自己的妹妹正在做什么……

　　只听到自家的妹妹的房间中传来了各种枪炮声，他直接打开了房门，却见妹妹拿着一只也不知道她什么时候买的游戏手柄，正在专心致志地玩枪战游戏，电脑桌上还摆着一杯她最喜欢的鲜榨果汁。

　　“哥哥，你回来了啊？快来陪我玩游戏！”安忆正专注于类似《魂斗罗》的游戏之中，头也不回地喊道，“小霸王，其乐无穷啊……”

　　安立的脑中出现了一个词——画风不对。


第17章 开学

　　安立并没有将妹妹开始玩游戏这件事放在心上，反而觉得这是一件好事，劳逸结合嘛……所以他表示晚上会陪妹妹一起玩游戏。

　　他却没有想到，以后的妹妹竟然会变得越来越……

　　安忆在家的时候，是觉得最自由最放松的，因为她有个可以随便吩咐的仆人哥哥，现在吃着哥哥做的美味晚餐，她感到十分幸福，她觉得哥哥做的素菜是最棒的！

　　她一点也不沾荤腥，因为就是不喜欢！

　　不喜欢，所以就不吃！

　　绝对不要做任何违背自己意愿的事情……前提是，在家里的时候。

　　她每天会吃各种各样的水果以及鲜榨果汁，最爱的零食也不是薯片这样的膨化食品，她觉得太油了，就连饼干也不喜欢，她喜欢果冻、QQ糖和海苔……

　　“明天要开学了啊……真是可怕。”安忆双手托着自己的腮帮，苦着脸，可怜兮兮地对自己的哥哥说道。

　　“不管怎样，学是一定要上下去的。”安立板着脸，像是父亲一样教育自家的妹妹，“而且你的成绩还那么差，不去上课的话，就更加跟不上了。”

　　安忆听到这话，似乎想到了什么，顿时双眼放光道：“只要成绩好的话，就可以拥有很多特权吧？”

　　“那是自然，大多数老师都对尖子生很宽容，不管你平时怎样，只要考试成绩好，那一切都好说。不过，小忆啊，你虽然在绘画上确实天才，学习的话，还是算了吧。”安立淡淡地说道。

　　“哼哼哼！哥哥，咱们走着瞧！”安忆忽然露出了灿烂的微笑，她信心十足地说道。

　　安立看到了妹妹的笑容，浑身顿时充满了干劲，至于妹妹说的胡话，他选择性地忽略了，老天是公平的啊，既然给了妹妹在绘画上的天赋，那其他方面弱一些才正常嘛。

　　再说了，学习太好，甚至最后还一路拿下博士学位的无敌女学霸，给人的压力太大了，安立不喜欢那种强势霸气的女孩，像妹妹这样充满文艺气息的软妹子，才是棒棒哒。

　　然而，安忆确实对提高学习成绩很有动力，她想要让自己变成学习成绩好的女孩，不是为了考大学，也不是热爱学习这件事，而是因为，只要学习好了，就可以更加自由地做自己喜欢的事情！

　　前世她就是这样的孩子，为了可以更痛快地死宅，她便保持良好的成绩，最后还考上了仅次于清华北大的名牌大学，虽然进入大学之后因为没有压力而迅速堕落，不过即使大学在宿舍宅了四年却也没有挂科过，最后顺利地拿下了名牌大学的毕业证、学士学位……

　　所以实际上安忆在提高学习成绩上是很有一套的，她懂得用最效率的方式来学习。

　　在开学前几天，她甚至还在画《长生剑》之余，主动将高中的课程全部复习了一遍，发现掌握了一个八九不离十之后，她便放心了，寒假作业更是老早就做完了，这可全是她自己写出来的。

　　如果进入了学校的话，安忆自然不可能像在家中这样自由、任性、懒散，她希望保持最完美的形象，她将自己的形象设定为一位充满文艺气息的优等生，富有才华，说话轻声细语、软萌软萌的，最最重要的是，一定要得到老师的好感，这样一来，她就可以随时找借口请假了……

　　安忆是个一点也不擅长社交的女孩，尤其是在面对其他漂亮的女孩时，她感觉会紧张得说不出话来，如果是男生的话，那还好，起码可以进行正常的交流。

　　果然三次元的世界还是不适合我……她有些头痛地想着。

　　晚上的时候，安忆开开心心地和哥哥一起打游戏，她发现哥哥玩游戏的水平还真不赖，在玩格斗游戏时，两人甚至棋逢对手！

　　安立也颇为震惊，他没想到好像之前从来没有玩过游戏的妹妹，居然这么快就能有如此高的技术，让他这个游戏高手都十分佩服……

　　到了最后，安立自己也沉迷了进去，大呼过瘾，才发现和妹妹一起打游戏，居然如此畅快淋漓！

　　为什么他没有早点开发出妹妹这个爱好呢，有个养眼的妹妹一起打游戏，还不要放水，那真是太棒了啊！

　　……

　　安忆终于要去学校了，由于市一中并没有冬季校服，所以穿什么去学校，让安忆感到很头疼，因为她根本就不会打扮自己，最后她直接照搬记忆中安忆的打扮了，不过她又给自己羽绒服里多添了好些衣服，完全就是要温度不要风度。

　　实际上她确实并不怎么在意自己的外表，哪怕确实足够清纯美丽，因为她感觉对她作用不大，她又不是靠脸吃饭的，在三次元，只要长相别让人厌恶就足够了。

　　而不在意容貌的她，却又非常喜欢自己那轻灵的、富于变化的声音，她喜欢将自己记忆中的那些二次元萌妹子画出来，不管是三无的还是傲娇的还是元气的，然后根据画出来的神情，自娱自乐地学她们说话，然后就感觉好有趣好开心！

　　没想到变成妹子还可以这样玩，真是太棒了啊！

　　看来就算我不画漫画，还能去当个声优……安忆乐滋滋地想道。

　　安忆的家离常岭市一中挺近的，走路十几分钟就到了，哪怕她穿得十分臃肿，身上的衣服也都是那种十分常见廉价衣物，可天生丽质的她，依旧在路上感受到了各种各样充满了惊艳的目光。

　　她对此也没什么太大的反应，表示理解，这男人走在大街上，遇到个漂亮的妹子，多看几眼岂不是很寻常的事情？也就是她这种完全沉浸于二次元中的人，才懒得注意三次元的美女。

　　在到了校门口的时候，她遇到了一个熟人，就是之前她在漫画店中偶遇的沈宁凡，和他走在一起的，自然就是那个纠缠着沈宁凡，想和沈宁凡共同成为漫画家的曹升。

　　说起来，他们两人，倒是让安忆想起了《食梦者》中的两位男主，只不过擅长画画的沈宁凡是个学霸，而曹升则有些无心学习的意思，也不知道他有没有被曹升打动。

　　沈宁凡也看到了安忆，和她巧合地对视了一眼，他赶紧避开了目光，低下头，径直走进校园。

　　安忆自然没有注意到这个细节，她先是欣赏了一下市一中的校门，然后进去的时候，忽然觉得，再次进入校园的感觉，也不差。

　　时值三月，春暖花开。


第18章 画安忆

　　由于市一中校规规定女孩不准留披肩发，所以安忆只能将自己那柔顺的漆黑长发扎成马尾，这也一点都无损她的美貌。

　　对颜值高的妹子来说，不论是怎样的发型还是穿着，只要别弄得太奇葩，就可以依然很靓丽。

　　男人是有钱，任性；女人是有颜，任性。

　　而安忆，是只在家里任性，到了外面，一定要保持文艺与优雅，不要污。

　　此时，安忆坐在自己靠窗的座位上，耳朵中塞着耳机，一只手托着腮帮，望向窗外的蓝天，完全放空自己的大脑，任思绪飞扬。

　　她很喜欢这种单人单座的设定，哪怕同桌的你在多年过后，回忆起来也很有一番情怀。

　　明明安忆只是在随意发呆，可班级中的许多男生却觉得，这位浑身上下都散发着文艺气息的女孩，是那样的优雅美丽。

　　安忆一直是个安静的女孩，在性格上给人的感觉也十分路人，没有可以让人记住的特质。

　　或许是因为，她什么东西都放在心中，表现出来的都是公式化的内容。

　　但是，高一上学期的她，却凭借着她那超人一等的容貌，以及孤独忧郁文艺的气质，在这市一中成为当之无愧的校花。

　　当然，这种所谓的“校花”，都是某些男生在私下里互相讨论出来的，没什么实际意义，也有男生不喜欢安忆这种外表看起来太过柔弱忧郁的女孩，他们更喜欢活泼元气一些的。

　　安忆自上高中以来，就没有一个朋友，至少根据她的记忆，没发现什么要好的闺蜜，至于男性朋友，也根本没有，她就像完全生活在自己世界中的女孩，与外界的交流，都是最基本最公式化的。

　　能够让安忆流露出更多情感的，也只有亲哥哥安立了。

　　这可能是因为，父母遭遇意外死亡，给安忆造成的打击，实在是太大了。

　　而钻牛角尖似的克制自己不再画画，也让原本安忆的世界，失去了那一抹最靓丽的光彩。

　　此时此刻，明晃晃的教室中算不上安静，甚至可以说闹哄哄的，许多同学都还沉浸在寒假的节奏之中，有一些正在大声地交谈，诉说着自己在假期中玩得有多开心……

　　还有一些则在埋头补着寒假作业，那每门都是一叠几十张的卷子组成的寒假作业，抄起来都很费劲。

　　沈宁凡作为一名成绩优秀的学霸，自然不用赶什么寒假作业，他望向在她侧前方的安忆，总觉得安静地在那儿听歌的安忆，周围自带一层“安忆之壁”，阻隔一切想要走进她内心的人。

　　他打开自己的一本草稿本，很娴熟地开始画下这一刻的安忆，这应该算是他在学校中最大的爱好了。

　　他不知道自己算不算喜欢安忆，他只知道，他学绘画的意义，只剩下画安忆了。

　　这也算是一种自娱自乐不是？

　　倒是真被那个徐礼永说中了……

　　沈宁凡自嘲地笑了笑。

　　至于曹升说是要和他一起搭档，成为漫画家，沈宁凡从没将这事放在心上过，虽然他确实当漫画家有兴趣，可他却不认为，他需要一个漫画原作者。

　　就凭曹升，也想当漫画原作者？

　　曹升连小说都不会写，根本就没有当原作者的才能，这种话沈宁凡没好意思对他说。

　　在沈宁凡看来，整个班级中能够有资格当漫画原作者的，大概也只有班长林清诺了，因为她在写作上很有才能，尤其擅长写小说，据说已经成为某青春杂志的签约作者了，稿费不菲，乃是真正的才女。

　　她的才华，甚至超越了她的容貌。

　　毕竟林清诺长得其实也挺不错，可惜却没有留长发。

　　而且她的性格略显强势，对自己和他人的要求都极高，颇有完美主义倾向，据说她的家境也很不错，传闻中的富家千金。

　　如此追求完美的女孩，眼光当然极高，她散发出来的光芒，实在过于耀眼，让人都不敢接近。

　　至少沈宁凡就觉得，如果真要将安忆和林清诺摆在他面前选择的话，他一定会选择更加容易激起男人保护欲的安忆。

　　不过这种白日做梦的幻想基本不可能实现，他觉得自己是一个挺现实的人。

　　所以他认为，高中时就将自己一辈子赌在漫画上，实在是太不明智了，起码到考上了一个不错的大学之后，空闲时间多了，他才会考虑成为一名职业漫画家。

　　没有成为画家才能的他，只要锻炼好画工，成为一名漫画家应该问题不大，只要可以画出有趣的故事就行了。

　　他现在还没有迫切成为漫画家的动力，他也不是那种真正的天才。

　　就在这个时候，沈宁凡忽然听到，曹升与那个名叫潘顺的男生，一起走上讲台，然后曹升大声宣布道：“我要和潘顺一同成为漫画家，在高中就出道，我当原作者，他来作画！我们在寒假中，已经合作了一部短篇武侠漫画，向‘后起之秀’新人奖投稿了！”

　　此言一出，曹升与潘顺都收获了大多数同学那敬佩的目光，只因在大中华，成为一名漫画家，哪怕是新人漫画家，也是一件很了不起的事情，而“后起之秀”新人奖，更是因为《武之国度》的畅销，而被大众所熟知！

　　而受到瞩目的曹升与潘顺，自我感觉都非常良好，俨然已经得奖出道了。

　　只有沈宁凡不屑地笑了笑，他倒是没想到，这个曹升还有个备胎，不过就潘顺那业余绘画的水准？

　　呵呵，真是弱逼的组合。

　　“后起之秀”新人奖？

　　还真是无知者无畏，恐怕他们连月例奖都不知道吧？

　　不过就算知道了，月例奖肯定也得不到的。

　　而他沈宁凡，对“后起之秀”新人奖，哪怕是铜奖，也肯定不敢想，能进入最终候选都是看运气了，但拿下给纯新人准备的月例奖，他认为问题不大。

　　沈宁凡骨子里还是有些自负的，在绘画上，他唯一服气的，只有安忆。

　　他下意识看了安忆一眼，却让他看到了极为气闷的一幕——

　　安忆竟然取下了耳机，饶有兴致地关注了讲台上两位出了一把风头的曹升和潘顺。

　　沈宁凡不知为何，迫切地想要画漫画。


第19章 插画

　　安忆最近确实对漫画比较感兴趣，尤其是在听到这两位同龄人居然也向“后起之秀”新人奖投稿了，她当然就忍不住关注了一下这两位“同道中人”。

　　她比较奇怪的是，怎么那个斗志昂扬的曹升，最终却没有同沈宁凡合作，而是又另外找了潘顺。

　　根据她脑中的记忆，这个潘顺从来没有系统地学习过绘画，他的天赋也不算高，但自学了绘画的他，画得也有模有样，在业余画手中算不错的了，为人更是热情活泼，毛遂自荐地负责了班级中的黑板报，可惜却从来没有在全校黑板报评比中得过奖……

　　以安忆的大师级水准，自然看不上潘顺业余水准，倒是沈宁凡这位学霸，应该有两把刷子，毕竟当时在漫画书店时，她就听到对方对漫画行业侃侃而谈，十分了解的样子。

　　当然，这两位同龄人居然敢跑到讲台上去宣布他们想成为漫画家，并表示已经投稿，真可谓初生牛犊不怕虎，出尽了风头。

　　祝愿他们好运吧，安忆在心中默默祝福这对冲劲十足的热血少年。

　　反正安忆是觉得，她在面对这么多人注视的情况下，一定会紧张得说不出话来，她也不是那种喜欢出风头的女孩。

　　潘顺这个时候却很享受这种被全班同学关注的感觉，尤其是他在发现自己都吸引到了美少女安忆的注视，他只觉得大大地满足了他的虚荣心，不由对画漫画这件事更加热情了。

　　没错，在大中华这个漫画极其流行的国度，成为一名漫画家，那可是一件很光荣的事情。

　　这个时候，忽然有一位女孩来到了安忆的身旁，却是班长林清诺。

　　留着齐耳短发的她，略显英气，她有一张漂亮的鹅蛋脸，左眼眼角下有一颗泪痣，她的眼神十分深邃，透露出了不符合年龄的成熟，也难怪传闻她已经和某青春文学杂志签约，乃是一名真正的才女。

　　“安忆，如果你重新拿起画笔，没有任何人能在绘画领域超越你。”林清诺有些没头没脑地断言道，“我想请你为我的小说画插画。我欣赏过你的作品，那唯美梦幻的画风，我真的非常非常喜欢！”

　　安忆见到如此美丽、气质又凛然不可侵犯的班长、才女林清诺，居然主动来和她说话，还邀请她画插画，她一时间愣住了。

　　林清诺知道自己的行为很突兀，但她却真的已经注意安忆很久了，对安忆的悲惨身世也略有耳闻，她十分同情安忆。

　　而今天的安忆，和上学期的安忆却又有所不同，她似乎已经从那种极致的忧郁中恢复过来了。

　　那么就趁此机会，一鼓作气地让安忆重新拿起画笔吧，反正她林清诺确实非常喜欢安忆的画！

　　见到安忆并没有断然拒绝，她心中一定，因为在之前，有好几次，她都注意到了，安忆在听到“画”这个字时，表现出了强烈的厌恶感。

　　或许最本质的原因，正是因为安忆从小投入到绘画中的时间太多，而忽略掉了珍贵的父母亲情，可当父母已经不在时，她才后悔莫及，最后自然而然就厌恶上了她最爱的绘画。

　　善于揣摩人心的林清诺，很快就脑补出了这样的理由。

　　但刚刚，安忆在听到“漫画”时，却表现出了兴趣，正说明，她已经从那巨大的打击中，渐渐恢复过来了。

　　林清诺见安忆发愣，她更加凑近安忆，低声道：“我不是无偿让你给我画插画的，我开给你的价格，是五百元一张插画。”

　　林清诺显然已经摸清楚了安忆的家庭情况，知道她现在的家境十分困难，所以在“晓之以情”之后，就要“动之以利”了。

　　安忆感觉自己脸上有些发烫，因为林清诺靠得有些太近了，她都可以闻到对方身上的淡淡幽香，她真的非常不擅长和女孩相处……

　　然而安忆在听到林清诺开出的插画价格时，她却心动了，毕竟那“后起之秀”新人奖的奖项还要过一个多月才能揭晓，也就是说，至少要到四月份，她才能拿到丰厚的奖金，以及取得在杂志上连载漫画的资格。

　　而安忆也已经不想再去大街上画速写赚钱了，不擅长交际的她，根本不知道该如何吸引顾客，上次若不是有个叫欧何的流浪作者帮了她一把，她现在连画漫画的工具都买不起。

　　至于问哥哥要钱这种事情，安忆一点也不想做，她本质上还是一个非常体谅哥哥的妹妹，什么时候该懂事什么时候可以撒娇任性，她心里都有数。

　　所以安忆在林清诺期待的目光下，点了点头，然后就移开移开目光，脸颊通红，不敢看林清诺……

　　林清诺自然注意到了脸红的安忆，她只觉得自己的心都要变酥软了，在这个软萌软萌的安忆面前。

　　“太好了，我们什么时候约定个时间，具体谈一谈，如何？”林清诺露出了微笑。

　　“唔，好、好的。”安忆终于鼓起勇气说了一句，她的声音很小，却十分轻灵动听，整个人给人的感觉，就像一只可爱的小猫咪。

　　林清诺差点忍不住将这只可爱的小猫咪抱在怀里……

　　她以前一直以为，安忆是个很清高的文艺少女，因为在绘画上太过有才，而恃才傲物，可现在她才发现，原来在安忆那极其文艺优雅的外表之下，居然如此柔软，让身为女孩的她，都生出了强烈的保护欲。

　　林清诺与安忆的交流并没有引起太多的注意，因为大家的注意都被黑板上正在使劲装逼的漫画组合吸引了，只有沈宁凡注意到了这两位容貌出众、气质各有千秋的美少女，完成了一次简短的交谈。

　　接下来班主任老师来了，先是吩咐各组组长收寒假作业，然后再分配学生进行大扫除。

　　安忆被分配到了擦窗户这件事，她只需要擦教室里面的窗户。

　　而巧合的是，沈宁凡在大扫除中负责的，也是擦窗户这件事，他擦外面的。

　　拿着抹布的沈宁凡，隔着一扇窗户，与安忆四目相对。

　　安忆在面对男生时，那当然十分淡定、优雅文艺，就算主动和男生交谈，也底气十足。

　　沈宁凡却感觉很不自在，他认为自己才没有、不，是绝对没有喜欢安忆……

　　只是偷偷摸摸在学校里画各种姿态的安忆，实在是太失礼了，所以他在面对安忆时，非常心虚。

　　沈宁凡干脆低下头，闷头擦窗户，浑然不顾这种行为让某些男生心中破口大骂“占着茅坑不拉屎”。

　　“沈宁凡，你怎么没有和曹升一起画漫画？”安忆有些好奇地问道。


第20章 多笑一笑

　　沈宁凡听到这话，微微一怔，心说安忆怎么会知道他和曹升之间的事情，难道说，她一直在关注自己？

　　正处于青春期的沈宁凡免不了这样胡思乱想，正所谓人生三大错觉之一就有——她喜欢我。再加上一向孤僻的安忆居然主动和他说话，他心里产生了一丝窃喜……

　　“我只是觉得，高中时应该好好学习吧，像许思绅老师那样的天才根本就是百年难见。”沈宁凡表面上故作淡然地说道。

　　其实真正的理由，是沈宁凡根本看不上曹升的原作实力，如果对方真能创作出让他心动的武侠故事，那他当然也乐意赌一把，31P的短篇漫画，花一个月时间勉强可以搞定。

　　“是这样啊……”安忆认真地点了点头，她轻易地相信了沈宁凡，她觉得对他这样的学霸来说，确实是学习更加重要。

　　“许思绅老师是谁啊？”她又问道，毕竟只是擦窗户的话，那也太单调无聊了，不如就找这个沈宁凡聊聊天，还能进一步了解漫画界。

　　沈宁凡这会儿才恍然发觉，安忆似乎并没有他想象中的那样难以接近，她单纯得如同一张白纸。

　　没错，就是这样，当初和她在一起学画时，她的眼中，便永远只有画。

　　小小地欺骗了安忆，这让他再次产生了一丝负罪感，他尽可能详尽地回答安忆，如数家珍地说道：“许思绅老师当初可是一位天才漫画家，在18岁时就创纪录地斩获了‘后起之秀’新人奖的金奖，然后便在《武之国度》正刊上连载出道，那个时候他才上高三。可惜的是，如今马上快要三十岁的他，还没有画出过一部真正的大人气连载作品。然而他的短篇漫画，却是部部经典，有趣与深度并存。可以说，许思绅老师也是一位另类的漫画家了。”

　　安忆脸上也露出了敬佩的神情，她记住了“许思绅”这位昔日的天才漫画家，然后决定回去后就看看他的作品，她本来就挺喜欢看漫画的，不论是长篇还是短篇。

　　“你对漫画了解得可真多啊，有什么漫画推荐吗？”安忆露出了柔和的微笑。

　　沈宁凡看到安忆的笑容，心跳像是漏了一拍，因为以前的安忆很少笑，似乎没有任何事物可以让她开心。

　　此刻看到安忆的笑容，沈宁凡甚至想要第一时间回到自己的座位上，拿出那本藏得很好的草稿本，将安忆的笑容用画笔记录下来……

　　沈宁凡忍着这样的冲动，想到安忆的话，他似乎有些激动地问道：“你也喜欢看漫画吗？”

　　安忆在之前就了解过，在大中华看漫画也是一件很寻常的爱好，因为它实在是太普及了，所以她也不担心说自己喜欢看漫画，就破坏形象什么的。

　　“是啊，不过我对最流行的武侠漫画没什么兴趣。”安忆实话实说道。

　　没办法，作为一个连玄幻仙侠都差不多看腻了的资深网文读者，她哪里还看得进武侠？

　　而且在她那个世界，金庸、古龙等一众武侠名家，都基本将武侠写尽了，而这个世界的所谓武侠漫画，还是那种在武功上想象力极为匮乏、情节又十分老套的旧派武侠，她实在咽不下口。

　　不过平心而论，柯永群老师的《侠影》应该算是旧派武侠中的巅峰了，漫画这种表现形式也比文字要吸引人得多，正是这样，才造就了《侠影》的辉煌！

　　而《侠影》的辉煌，也让其他武侠漫画，再也无法走出它的阴影……

　　因此，可以说柯永群老师在本世界武侠漫画领域的地位，就堪比她那个世界的武侠小说大师金庸。

　　沈宁凡听到安忆的回答，感觉这倒是在情理之中，像安忆这样的单纯软妹子，怎么可能喜欢那种打打杀杀的武侠漫画？

　　恰巧他也差不多看腻了武侠，如今虽然他依然每期都会买《武之国度》，但也就只是追着《侠影》而已，他现在喜欢那种更有创意脑洞更大的漫画，其中就有很多科幻类的。

　　毕竟在这个世界，天朝是世界上科技最发达的国家，国家对科学的重视，也导致了科幻小说、漫画的火爆，其中就有不少有趣的作品。

　　于是他便滔滔不绝地开始给安忆安利起来，在见到安忆对他提的那些漫画，似乎也很感兴趣的样子，他便愈发有动力了，浑然不在意其他男生望向他时，露出了羡慕嫉妒恨的神情——居然可以和安忆这样的美少女聊得这样嗨！

　　“其实我觉得你可能更喜欢言情漫画，可惜在这一方面，我了解得实在不多。”沈宁凡客观地说道。

　　“也没有啦，纯粹的言情漫画我也不太喜欢。我倒是觉得，你之前给我推荐的那些，听起来都不错。”安忆真诚地感谢道。

　　沈宁凡抓了抓自己的后脑勺，乐呵呵的。

　　在和安忆聊了这么久之后，他和安忆的关系也拉近了不少。

　　他才发现，安忆真的是个非常容易相处的女孩，和她说起话来都无拘无束的，感觉像是面对同性一样，这难道就是所谓的契合感？他喜滋滋地想道。

　　沈宁凡这时忽然想起之前安忆关注曹升与潘顺这件事，他有些不爽，略一冲动，便道：“其实我在寒假里也画了一部短篇漫画，准备向‘后起之秀’新人奖投稿，你觉得……”

　　“很好啊！小时候你也和我一起学过画的吧，我记得你很有实力的！”安忆认真地鼓励道。

　　沈宁凡又愣了一下，他的脑中只有一个念头——安忆居然还记得小时候曾经和他一起学过画！

　　这个发现，让沈宁凡再次感到了惊喜……

　　“那我就试试。”沈宁凡有些意气风发地说道。

　　他这时站到了窗台上，开始擦上面的窗户，顺便还热心地帮安忆把里头上面的窗户也擦了，让安忆又笑着向他道谢。

　　沈宁凡觉得多笑一笑的安忆，比以前郁郁寡欢的她更加漂亮，她的笑容，很有感染力，让人看了，心也跟着温暖了起来。

　　他想画漫画，画出有趣的漫画，让安忆多笑一笑。


第21章 可以画任何你想要的

　　陷入某种狂热情绪的沈宁凡，甚至都忘了问安忆是不是从阴影中走了出来，然后重新拿起了画笔。

　　显然，他就没有想过，安忆也会去画漫画，大抵是因为，在他的心目中，安忆真正该画的，应该是那些可以流传千古的名作……

　　从过去到现在，安忆在绘画领域的天赋，不知道震撼了他多少次、打击了他多少次。

　　大扫除完之后，安忆所在班级的班主任曹云芳将安忆单独喊了出来。

　　这是一位戴着眼镜、气质威严的女人，年龄大概三十多岁。

　　安忆有些惴惴不安，因为她知道自己上学期的成绩挺差的，显然会遭到班主任的重点关注。

　　然而曹云芳在见到安忆时，却露出了和蔼的笑容，她先是对安忆的家庭状况关切了一番，然后才道：“总而言之，那些伤心的事情过去就过去了，不要一直陷入在阴影之中就好。不想画画的话也不要紧，这学期把学习搞搞好就行了。我们市一中虽然各方面都比较严格，但却也不会轻易就劝学生转校的，只要你将自己的良好态度表现出来，学校该通情达理的地方就会通情达理。”

　　安忆郑重地点了点头，然后向曹云芳表示了感谢，又道：“其实我寒假在家时，也在学习上下了些功夫，在接下来的摸底考试中，一定可以表现好的，曹老师请您放心吧。”

　　“是吗？那就好。”曹云芳一笑而过，只是摸了摸安忆的脑袋，然后让她回到座位上去。

　　曹云芳并没有将安忆的话放在心上，因为她知道，安忆的基础实在是太差了，尤其是在理科上……

　　但曹云芳确实对安忆很照顾，虽说安忆的成绩不好，但她总是安安静静的，从不惹事，也不因为自己的美貌而搞什么早恋，再加上安忆那令人同情的遭遇，曹云芳觉得应该要多开导开导这个可怜的小女生。

　　这个时候，班中的同学，都用一种同情的目光看着回到座位上的安忆，他们大概觉得，安忆又被那位可怕的班主任训话了，却不知道曹云芳对待安忆竟然那样温柔。

　　连安忆自己也觉得，刚刚像是在做梦，首先她不是什么尖子生，其次她家里也无权无势，却没想到曹老师可以那样和蔼地对待她。

　　如果按照某些都市小说中的发展，应该是老师各种鄙视看不起，然后她在摸底考试中一鸣惊人，打了老师的脸，却又被认为是作弊，然后再在四方监督之下，当场做卷子，继续啪啪啪打脸，轰动全校……

　　想到此，安忆也自嘲一笑，真实的世界中，哪有那么多打脸的情节？

　　而班主任曹云芳随后进入班级时，却威严地板着脸，一通训话，中心思想就是高一这一年是最关键的基础，现在它已经过去一半了，在剩下的一半中，大家一定要好好把握。

　　说真的，安忆被曹云芳此时表现出来的严厉给雷到了，温柔与严厉，到底哪一面才是曹云芳的真面目？

　　难怪几乎班级中的所有学生，都极其敬畏这位在学校中乃是“四大名捕”之首的曹云芳。

　　之后就是男生们去领新教材，安忆看着那些搬书搬得气喘吁吁的男生，觉得他们真是挺辛苦。

　　社会对男人的要求和对女人的要求是不一样的，男人的话，似乎不干出一番大事，整天死宅不求上进，就是废物；可女人的话，只要长得漂亮，无论做什么都可以用“萌”“正义”来形容……

　　安忆的上学第一天，就这样平平淡淡地结束了，她感觉还不错，起码在学校中并没有遭遇针对她的人，班级中的同学都对她很和善，无论男女。

　　回到家之后，安忆径直走向了自己的画室，将这一天中给她印象最深刻的人——曹云芳老师，按照记忆中的模样，画了出来。

　　肖像画本来就要求画家要有精湛的写实能力，并且能准确抓住人物的性格特征，达到形神兼备的艺术效果。

　　作为顶尖的画家，安忆捕捉人物外貌、神情的能力非常敏锐，她不仅仅要将曹老师画得像，还要将她那温柔与严厉并存的一面，完全都表现在画上，这无疑是一件十分困难的事情。

　　但安忆却已经胸有成竹，她挥动着画笔，脸上出现了一种耀眼的神采！

　　当她画画的时候，她似乎完全剥离了她那过于柔弱内向的外表，然后表现出了一种无比强大的自信，这种剧烈的反差，真的很震撼人心。

　　……

　　时间到了开学后的第一个周末，林清诺与安忆约好了在市中心的“星时光”咖啡店见面，目的自然是为了谈“插画”这件事。

　　安忆准备得很充分，对方开出了五百元一张原画的优厚价格，这对顶尖的插画师来说，当然很少，尤其是那种本身名气就大的插画师，其一张原画的价格，一千都算是最低的了。

　　但是，对新入行的，从来没有证明过自己实力的插画师来说，这五百元一张的价格，已经算优厚了，有些名气不大实力平平的资深插画师，也就是这个价位。

　　安忆很重视这次见面，做好了充足的准备，虽然林清诺说她喜欢自己的画，但安忆认为，自己还是要当场展现出她的实力，让林清诺完全满意，才能够心安理得地接受这个工作。

　　一旦涉及到绘画这个领域，安忆就会对自己的要求异常苛刻，追求绝对的完美！

　　因此，当安忆带着自己诸多工具来到这个颇为高档的咖啡店时，顿时吸引了不少人的注意——安忆的容貌加上这些专业的工具，二者相结合，所产生的文艺气质，无疑很引人注目。

　　怀揣着画笔的安忆，充满了底气，带着一股强大的气场，完全无视了许多人好奇的目光。

　　林清诺已经先订好了座位，当她看到这个架势的安忆时，微微一愣，她还真没有预料到，安忆居然还带了这么多绘画的工具……

　　安忆见到林清诺时，虽然还是觉得有些害羞，但想到自己的画技，她就信心十足，她主动向林清诺打招呼道：“林、林清诺同学，让你久等了！”

　　说完后，安忆像是做成了一件了不得的大事，她松了一口气。

　　“才没有久等，我也刚刚到，你很准时。”林清诺微微一笑，“那么，安忆同学，能告诉我你为什么带这么多工具来吗？”

　　“我可以画，任何，你想要的！”安忆挥舞了一下自己的画笔，整个人，都燃烧了起来！


第22章 诗画双绝

　　安忆所散发出来的自信，使得这一刻的她，蕴含着一种无与伦比的美丽。

　　看来那句“自信的女孩最美丽”也不是虚言，安忆的容貌本来就已经足够美丽了，说是堪比西施也不为过，但此刻的她，却更加美丽！

　　因此，这也吸引了更多人的目光，他们对安忆都产生了强烈的好奇……

　　林清诺也微微一怔，像是重新认识了安忆一般，她才发现，平时的安忆与拿着画笔的安忆，简直就是判若两人，反差实在是太大了！

　　之前那无比柔软可爱的安忆，就像是一只小猫咪，让她都忍不住抱在怀中轻轻抚摸，而此刻的安忆，却又如此自信大方，就像是一位君临天下的女王！

　　林清诺很快就回过神来，然后赶紧拉着安忆坐了下来，不急不缓地说道：“安忆，我当然相信你的实力，你根本没必要这样做啦。”

　　在这种公众场合，她感觉受到所有人注视时，压力会变得很大，在这一点上，她反而不如拿起画笔时，就根本不在意任何目光的安忆了。

　　安忆被林清诺牵着手，顿时有些紧张，怎么说呢，她还是第一次和同龄女孩牵手，这种柔软的感觉，真的很舒服。

　　然而在听到林清诺的话时，安忆却异常坚定地说道：“不，我希望你可以再考验我一下，毕竟我之前有一段时间没有碰画了，最近才刚刚重新开始画。”

　　林清诺听到安忆这么说，也觉得有道理，关于插画这件事，不仅仅需要她的同意，也需要她责任编辑的同意。

　　她当然相信安忆的实力，但若是责任编辑不采纳的话，那显然又会变得很麻烦。

　　而林清诺见到安忆都准备得这么充分了，她索性就拿出自己的手机，向责编王艳飞打了个电话，让她过来一趟，一起见证安忆的实力。

　　王艳飞显然对林清诺这位天才美少女作家十分重视，对方的文章在自家杂志《花季雨季》上很受好评，为杂志增加了不少销量。

　　《花季雨季》并不是什么著名的青春文学杂志，只看它的杂志社就在常岭这个三线小城市，就知道它的规模其实并不大，不过每一期几十万册的销量还是有的，虽然与《武之国度》这种全民漫画杂志的销量，根本没法比。

　　实际上所有文学杂志的销量，都比不上漫画，道理也很简单，漫画更加直观，这就好比喜欢看电视剧、电影的人，永远要比喜欢看书的人多，因为那更加动感，所以当漫画与动画一比时，又是后者的受众更加多。

　　王艳飞已经在电话中已经得知了林清诺的目的，可在她的心中，却对林清诺选择安忆当自己的插画师，很不以为然。

　　《花季雨季》本来就有自己的签约插画师，虽然名气与水准都不高，因为那些著名的插画师都看不上这种小杂志，而《花季雨季》也请不起那些名气大的插画师，但是那个什么安忆，却只是个高中生，连新人插画师都算不上，林清诺却看中了她，这也太不靠谱了吧？

　　王艳飞觉得最大的可能是因为安忆与林清诺在学校中的关系比较好，所以才能成功“蛊惑”林清诺。

　　所以当王艳飞出现在“星时光”咖啡店时，脸上的神情十分严肃，她希望自己用最挑剔的态度，让那个靠拉关系走后门的安忆知难而退。

　　不过当王艳飞看到安忆的那些专业绘画工具，以及安忆身上散发出来的那种画家的文艺范儿，她对安忆的看法稍稍改观，心中觉得这个林清诺的同学，大概确实有两把刷子。

　　可终究只是个十五六岁的孩子，这水平能高到哪里去？

　　王艳飞自认为在鉴定插画的眼光方面，还是非常专业的，毕竟小杂志社的责编，由于人手不足的缘故，许多都是多面手。

　　林清诺向王艳飞正式介绍了安忆，话语中毫不吝啬她对安忆绘画实力的自信。

　　然而王艳飞只是礼节性地和安忆打了招呼，雷厉风行地说道：“废话也不多说了，那么，就由我来说一下插画的要求吧，其实也不要求你当场画好，毕竟画插画也不是一件容易的事情，你可以用三天的时间完成稿图，只要稿图让我……”

　　“不用三天，我现在就会用铅笔完成草稿，你尽管提要求吧，具体的主题、画风等，随便提。”安忆更加迫不及待地说道，她甚至都有些失礼地打断了王艳飞的话。

　　王艳飞愣了一下，稍稍有些不悦，便道：“你的确很有自信，那么，希望你接下来可以让我满意。小林这次准备在杂志上发表的文章，依旧是她最擅长的古代言情，所以插画的画风也必须是古典风，越是唯美就越好。由于这是一个感人的悲剧故事，所以插画的整体基调也必须是沉重悲伤的。结尾是女主为男主而死，三年后，身为天下第一才子的男主依旧悼念亡妻……”

　　王艳飞说了很多要求，几乎都将整篇小说的故事情节都说出来了，显然，她就是在给安忆增加难度。

　　林清诺这个时候都忍不住要生气了，哪有插画的要求这样多的，尤其是最后王艳飞居然还说如果能给插画配上一首原创古典诗词，那就更棒了……

　　这不是在刁难人是什么？林清诺在古文上的造诣挺高，她也会写诗作词，自然明白现代人要写出真正古典韵味诗词的难度，安忆可是一位画家，而不是诗人，难道她还能像王维那样“诗画双绝”？

　　就连其他关注着这一桌的顾客，都被王艳飞给雷到了，这真的是要求画插画么？

　　然而让众人无比惊讶的是，安忆只是略一思考，便写下了一首《浣溪沙》——

　　谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。

　　被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。

　　然后她便以一种极快的速度开始作画，完全与这首词的意境相融合的古典风画作……

　　此刻，所有人都目瞪口呆、呆若木鸡！


第23章 展现实力

　　安忆并没有在意其他人到底是什么反应，因为她的全身心，都已经投入到了绘画之中。

　　她绘画的速度确实非常惊人，因为她在下笔之前，脑中已经完全勾勒出了一切，还不是那种大概的一切，而是精准到了每一分的细节，这种非人的天赋甚至可以说是异能，若被其他画手知道，一定会惊呼不可思议。

　　所以安忆其实无论在画什么，都不需要任何打草稿，甚至连一些辅助线的分割、构图都不需要！

　　这就是真正的天才！

　　她在绘画的领域，完全就是开了挂！

　　于是，当有些人还在品味咀嚼那首绝对是经典之词的《浣溪沙·谁念西风独自凉》时，在洁白的稿纸之上，极具古风的画面渐渐被安忆勾勒出来……

　　期间安忆娴熟地使用各种画具，那切换的速度，甚至让人感到有些眼花缭乱！

　　而处于绘画状态中的安忆，牢牢地吸引了在场的所有人的目光，其中有一些客人，都不顾失礼，直接走过来近距离围观，但他们也保持着安静，根本不敢打扰正在绘画的安忆。

　　实际上，除非有人去安忆身边故意捣乱，那区区噪音，根本不可能打扰到安忆，因为她在绘画时是完全处于另外一个世界的，那种极端的专注，也是她作品质量的有力保证！

　　王艳飞这个时候微微张着嘴巴，难以置信地望着挥洒笔墨的安忆，她这个时候才发现，她确实太小看了这个名叫安忆的女孩！

　　她之前对安忆的负面印象，瞬间完成了一个大大的反转！

　　安忆年纪虽小，但绝对是个真正的天才！

　　不仅仅是绘画上的天才！

　　因为安忆凭借那一首原创的《浣溪沙》，其中绝佳词句“谁念西风独自凉”、“当时只道是寻常”，就已经足够让王艳飞佩服得五体投地了。

　　毕竟这个世界没有清朝，自然就没有纳兰容若，而纳兰词的水准，哪怕是放到词的巅峰时期——宋朝，那也是有一战之力的！

　　家家争唱饮水词，纳兰心事几人知？

　　王艳飞作为文学杂志的编辑，其文学素养当然了足够的，尤其是她还负责林清诺这位擅长写古代言情的天才作者，诗词是不是原创她还是可以分得清的，这首《浣溪沙》绝对是从未出现过的作品！

　　而它出现的时候，便已然成为了可以一直流传下去的经典词作！

　　没想到在这样的现代社会，还有人可以写出媲美古人作品的诗词！

　　她眼神炽热地望着安忆，只是觉得，这个安忆在文学上的造诣，肯定也非常高，否则她哪能写出这样的经典好词？

　　那她是不是可以让安忆写文投稿他们杂志？

　　就在她思绪万千时，当她终于看到安忆画笔下渐渐勾勒出的画面时，她差点拍案叫绝！

　　这幅插画实在是和之前那首《浣溪沙》的意境太匹配了，“西风”、“凉”、“黄叶”、“残阳”等词渲染了一幅凄凉的氛围，还有那俊美到极致的男主角，整幅插画，都充满了一种梦幻般的唯美，让人忍不住心驰神往，完全被这幅插画所迷！

　　哪怕是读者不看文章，单单看到这幅插画，就会毫不犹豫地买下杂志，将这幅插画剪下来当作海报……

　　王艳飞不知道该如何形容她的惊喜，她只知道，这样一幅插画的价格，远远不止五百元，起码价格要翻个十倍！翻个十倍都还算低了！

　　安忆所表现出来的实力，比她那个杂志社签约的插画师要高得太多了，说安忆是最顶尖的插画师也不为过！

　　事实上，王艳飞都觉得，这个文艺优雅到极致的女孩，根本没必要画插画这种太过具有商业气息的画作——

　　她应该去画那种可以流传千古的名作，她应该到全世界各地去开画展，她应该是上流人士的座上宾，当她逝去之后，她的画作将被收藏家争相收藏，一幅作品的价格，就算拍出几亿几十亿的价格，也不用惊奇，因为那是理所应当的。

　　王艳飞如此狂想着，明明很夸张，但她却一点也不觉得夸张。这足够可以看出，她现在对安忆，是多么敬服。

　　想想之前她对安忆的轻视，她真的很想羞愧地钻到桌子底下去……

　　当安忆将完全可以当作原画的草稿完成时，她才从那种专注的状态中恢复过来，她有些疲惫地往靠椅上一躺，长长地松了一口气，画插画确实不是一件轻松的事情，或者说，对安忆这种在绘画上精益求精，具有强迫症的画家来说，她画什么都不愿意敷衍！

　　哪怕是之前投稿的漫画，她也是用最敬业的态度来完成的，当然，黑白的不要上色的漫画，要轻松得太多了。

　　而且对漫画这种类型的画作来说，画工并不是最重要的，故事、代入感才是核心，太过抠细节，反而会破坏故事的流畅性，这其实可以类比成商业小说，华丽的文笔如果破坏了文章的流畅性与爽度，那就是捡了芝麻丢了西瓜。

　　安忆对此洞若观火，她总是能抓住各种类型绘画的核心。

　　这个时候，还未等她向王艳飞询问是否对她的实力满意，周围不知道是谁先鼓起掌来，接下来，所有的围观人士都鼓起掌来，显然，他们也被安忆那精湛的画技所折服了！

　　“真是厉害啊！”

　　“原来这就是真正的画家啊，我今天算是长见识了！”

　　“画得漂亮，长得更漂亮，这小妮子真是才貌双绝！”

　　“不仅仅是画，还有那首原创的词呢，她的文学功底也不是常人可以企及的哟。”

　　……

　　安忆所展现出来的才华，让她获得了无数溢美之词，在这个一直强盛的大中华，国学就从来就没有式微过，那些可以原创古诗词的人，能够获得无数人的崇拜。

　　像林清诺就是一位擅长原创古诗词的天才作者，然而她越是咀嚼安忆所作的《浣溪沙》，就越觉得自己那一直引以为傲的创作诗词的水准，和安忆一比，差得实在太远了！

　　诗画双绝！

　　林清诺只能用这个“词汇”来形容今天彻底让她刮目相看的安忆，她没想到安忆居然藏得这么深，可笑她还一直对自己的才华沾沾自喜，在安忆面前，那真的是贻笑大方！

　　“安忆，你怎么可以这么有才，写词都这么厉害？”林清诺那美丽的眼眸中充满了崇拜。

　　“我只会画画，那首词不是我的作品，是一个名叫‘纳兰容若’的……朋友原创。”安忆赶紧澄清道。

　　“纳兰容若？这名字一听就很文艺呢，大才子吧？”

　　“是啊，纳兰性德，字容若。我很佩服他的才华。”

　　“我怎么从来没听说过纳兰性德？”

　　因为他是我以前那个世界清朝的著名词人，安忆心里这么说，嘴上却道：“他是个隐士。”

　　“诶？现代社会也有隐士么，没想到安忆你还能与这样的奇人异士结交，真是羡慕呢！”

　　“好啦，那么你们对我的实力认可了么？”安忆向王艳飞询问道，语气中充满了自信。


第24章 能干的妹妹

　　安忆在绘画上确实有足够的自信，远超以前的自信，没有任何人可以在绘画上否定她！

　　而且现在的她，更懂得用绘画来赚钱谋生，减轻家中的负担。

　　王艳飞毫不犹豫地点头，用充满敬佩的语气说道：“你画得实在太好了，远远超过我的想象！我要向你道歉，之前实在是太失礼了。”

　　林清诺也为安忆感到骄傲，如此富有才华的天才画家，可是她的同学！而且她的眼光还那么好，一眼就相中了安忆。

　　“非常棒，之前我出价五百一张实在是太低了，像你这样的水准，出五千都算少！”林清诺十分实诚地说道。

　　“五、五千？”安忆本人反而觉得这价格实在太高了，原来画插画这样赚钱？

　　她却不知道，对于最顶尖的插画师来说，五千一张原画那是很寻常的事情！

　　在插画的领域，插画师们的收入也是呈金字塔结构的，那些接触不到高层次的插画师，以为一千一张的原画都足够高了，实际上一流的插画师，两、三千一张的原画都是普通的价位。

　　林清诺作为出身富商家庭，小小年纪就出道的天才作家，出五千元来买安忆的一张插画，也不算有多大的负担，因为她坚信，安忆的插画与她的文章相配合，那是天作之合！

　　事实上，在如今漫画的销量完全压过小说的大中华，一位作家能够请到一位优秀的插画师，对作品的销量会有一个质的提高，这一点其实也可以参考安忆那个世界的日本轻小说，从某种意义上而言，轻小说卖的就是插画。

　　安忆最终没有接受五千一张的报价，她觉得这样的要价实在太高了，插画画起来虽然要比漫画更加花费心力，但对她来说，其实还是可以轻松驾驭的，而且林清诺还是她的同学……

　　最终安忆接受了三千一张的报价，同时赢得了林清诺的友谊，林清诺觉得安忆实在是太好了！两人也因此成了好友。

　　不过安忆的这一张附有纳兰性德词作的原画，却被林清诺硬是用一万元买下，她很有先见之明地想要收藏安忆的手稿，她也非常喜欢“隐士”纳兰性德的词作。

　　安忆花了一周的时间，将这一张插画精心地绘制好，以对得起林清诺的一万元价格，她将纳兰性德的那首诗，也用艺术字体完美地嵌入画中，整幅插画，已然真正成为了一种艺术品！

　　林清诺在收到这张插画时，开心极了，然后便约安忆一起出来嗨，稍稍让她郁闷的是，安忆居然说是要在家好好复习，准备即将到来的摸底考试……

　　安忆还学习什么啊，凭借她的画技，肯定可以衣食无忧了，真不知道之前她怎么脑子不开窍，不去画那些商业作品……林清诺在心中吐槽道。

　　艺术领域的绘画往往是要用时间来发酵的，有许多画家都是在死后成名，生前穷途潦倒。

　　市一中比较人性化，没有说是开学的第二天就考试，而是在两周后才进行摸底考试。

　　林清诺的学习成绩其实挺不错的，算得上女学霸，这又是学霸又能发表小说，可是让安忆佩服得紧。

　　安忆在绘画领域确实足够天才，学习领域其实也有些底子，但颓废地混过大学的都知道，到了毕业，那高中的知识基本全忘光了，为了在摸底考试中给曹云芳老师一个惊喜，安忆也是拼了！

　　反正她觉得，只要学习成绩好了，那在课上做一些其他的事情，老师肯定是默许的，所以她对提高学习成绩这件事非常有动力。

　　安忆获得从林清诺那里得到的一万元，也非常开心，她一口气买了好多漫画，在这个版权保护极其严格的大中华，可没有什么盗版可以买，二手书的价格虽然便宜，但她确实不喜欢二手货。

　　除了漫画之外，她还买了不少布偶，或许这也是前身残留的影响，她非常没事时抱着布偶在床上滚来滚去真的很舒服……

　　零食当然也不能少，她就是个馋嘴的女孩，所幸她喜欢的零食都能算是健康零食，并没有膨化食品。

　　还有已经开始渐渐流行的单机游戏，虽然制作水平还停留在她那个世界的两千年，但她从来没有玩过的新鲜游戏，也值得她尝试一下。

　　安忆赚钱的能力确实不俗，花起钱来的能力却不怎么样，这漫画、游戏、布偶、零食加起来才不过两千多元，她就从来没有花钱去买奢侈品牌的衣服、包包的想法，在她看来，衣服什么的穿起来暖和就行了，名牌、奢侈品？

　　那是什么玩意？能吃么？

　　其余剩余的七千多元，她全部上交给了自己的兄长大人，然后顿时就一身轻松了，她觉得一口气买的这么多东西，已经足够她用好长时间了……

　　而且现在她已经成为林清诺的专属插画师，随便取了个笔名叫做“安安”，会负责林清诺即将动笔的一部长篇青春小说的插画，按照一个月画两张的量，她每个月能赚六千元！

　　安立在发现妹妹居然又赚了一笔钱之后，他都不知道该说什么好了，他从来没想到，妹妹赚钱的能力如此不俗，而这一笔钱，已经足够他开发《热血传奇》游戏的前期投入了。

　　想到妹妹那样酷爱游戏，他也干劲十足地做了起来，不知为何，他相信着，妹妹喜欢的游戏，一定可以大卖！

　　安立也不是那种固执得不知变通的人，在发现妹妹赚起钱来的效率的确要比他当什么服务生、家教要高得多之后，他果断辞去了那些工作，并将目光投向互联网这个新兴的事物。

　　因为妹妹说，她希望以后在家里不出门就买东西、点外卖，所以希望哥哥搞出“淘宝网”、“美团”，还希望有社交网络、视频网站、直播网站、小说网站、漫画网站、博客、围脖、微信……

　　而现在的网络上，仅仅只有门户网站，已经刚刚起步的搜索网站，聊天软件也有好多款，不过安忆希望用哥哥开发的QQ，而搜索网站，她希望用百度……

　　安立每听到妹妹的一种想法，就震惊了一下——这些点子，个个都是无价之宝啊！他全部都记录了下来，然后无比珍贵地保存了起来。

　　在制作游戏之余，安立首先搞出了技术要求不算高的社交网络——人人网，首先立足于大学院校之内……然后他接下来准备搞出聊天软件QQ，以及搜索网站百度，谁让妹妹就要这些呢？

　　至于维护网站的费用，自然就全靠能干的妹妹了。


第25章 其实是个干物妹

　　每当考试之前，总会有一段自由复习的时间，有人认真地复习，生怕会漏掉一个知识点，有人则在偷偷摸摸地看《武之国度》，无比沉迷，还有人正与周围的好友聊天，仿佛已经对摸底考试胸有成竹。

　　安忆却属于第一种，虽然很多同学都觉得，对安忆来说，不论怎么复习，她肯定会考得一塌糊涂……

　　沈宁凡这会儿的心思完全不在考试上，摸底考试对他来说也不过是小菜一碟，他已经决定向“后起之秀”新人奖投稿——是亲自向编辑投稿，否则就没法参加了，毕竟它明面上的截稿日期早就已经截止了。

　　摸底考试很快就开始了，安忆作为高中生重新回到了熟悉的考场，她感觉稍稍有些紧张，不过在看到卷子上那些熟悉的题目时，她的紧张顿时就完全消散了。

　　持续两天的摸底考试不知不觉就结束了，其实对于学生们来说，考试之前的等待是最漫长的，而考试本身，却过得极快。

　　成绩也出来得很快，安忆的进步很大，从全班倒数进步到了全班第12，让曹云芳非常开心，好好地当着全班同学的面好好地表扬了安忆……

　　班上的同学也对进步如此之大的安忆刮目相看，安忆自己却稍稍有些不满，她不是说硬要追求全校第一，她只想要保持全班前十的成绩，成为一名优等生，当然，如果能成为第一的话，那就一定要去努力争取！

　　在学校里的时候，她总是想要维持完美的形象，希望和所有人都好好相处，她感觉重新过一遍高中生活，也没有她想象得那样悲剧。

　　有时候在坐在教室中，撑着腮帮，望向外面蔚蓝的天空，什么都不去想，就这样放空自己，涤荡在校园的气息之中，也是一种别样的享受。

　　这种享受，也只有经历过一次高中的人才能回味了。

　　不过，在不知不觉中，她才发现，这种习惯性的保持完美的形象，变成了一个大坑。

　　在外面努力保持完美的淑女、才女形象，一回到家，就完全放纵自己了！

　　她回到家的第一件事，就是将身上的衣服脱得只剩下内衣，然后再穿上纯白宽大的睡衣，感觉完全挣脱了一切束缚！

　　然后就滚进自己的房间，争分夺秒地打开电脑，开始投身于一款名为《大航海时代》的游戏，虽然名字与她原来那个世界的一款游戏名字相同，但玩法、设定全部都不同，而玩这款游戏最大的好处就是，她可以进一步了解，明朝那个时候，国家是如何抓住大航海的机遇，打断西方文艺复兴，弄断它们的脊梁，然后取代英国，成为日不落帝国的……

　　安立回来的时候，又看到妹妹完全沉迷在游戏的世界之中，咦，为什么要说“又”呢？因为次次都是这样啊！

　　而且妹妹又穿着那纯白宽大的睡衣，每次都要让他帮妹妹的睡衣扣起来，真是让人不省心啊。

　　家庭条件稍稍改善之后，家中已经开了暖气，所以安忆才能在内衣的外面穿一件睡衣就投入到游戏世界中去，她一口气给自己买了七件相同的睡衣，每天穿每天换，反正又不要她洗衣服……

　　安立觉得这样不是太好，妹妹在家里时，似乎在以肉眼可见的速度“堕落”，缩成一个生活自理能力极差的幼女，而每次一出门，则瞬间变成女神，浑身都散发出了一股文艺优雅的气息，连微笑起来都保持着完美的风度。

　　妹妹还买了好多诸如《如何保持靓丽的自我》、《教你三十招瞬间变女神》、《论女神的自我修养》、《高雅气质的养成方法》、《完美礼节五百条》等等这样的书。

　　安立当时还觉得自家的妹妹是小题大做，也不知道她哪来的动力，竟然全部认认真真地看完、做笔记，还付诸实行，嗯，是在出了家门之后。

　　至于回到家，在他面前时，哪还有点女神的风范，她现在连吃饭都想要他来喂！

　　安立在这件事上毫不留情地拒绝了自己的妹妹，为什么要让他喂饭，因为她说想要一边吃饭一边玩游戏！

　　这绝对不能忍，连饭都不好好吃了！

　　以前那样听话自立的妹妹，怎么就变成这样了呢？

　　偏偏安立又不能指责自己的妹妹，因为她每天都会抽出与游戏相同的时间来绘画，说是为了补贴家用。

　　从某种意义上而言，妹妹现在成了家中的顶梁柱，负责养家糊口，而他则是个没有收入的大学单身狗、程序猿……努力创业中，比较可耻的是，用妹妹的钱。

　　话说回来，妹妹在画画的时候，那又是一种画风，如果说沉浸在游戏中的安忆，是Q版萌系漫画画风的话，那女神风范的安忆就是精致唯美梦幻的少女漫画画风，而绘画中的安忆，就是燃烧起来的热血打斗漫画画风，自带BGM！

　　反正安立看到妹妹投入绘画中的专注模样时，他才会觉得欣慰——这才是最正确的打开方式啊！

　　至于穿着睡衣疯狂打游戏以及刻意保持完美女神风范的妹妹，都是什么鬼啊？！

　　安立忽然想到，这次开学后的摸底考试成绩应该出来了，想必自己的妹妹肯定又考砸了，像什么理科试卷上，肯定全是空着的，说不定还无聊地画了一些画上去，寄希望博取一下老师的同情心……

　　安立决定借此机会来好好地敲打一下自己的妹妹，让她不要太过沉迷于游戏，就算要玩，也应该玩他制作出来的游戏嘛，《大航海时代》也太老了！

　　最近安立还在妹妹的要求下，制作出了一款名为《魔塔》的小游戏，其中的人物、怪物图都是妹妹设计的，他则负责数据之类的设定，因为是小游戏，所以身为天才程序猿的他，很快就制作了出来，感觉也挺好玩的啊！他都玩得不亦乐乎！为什么妹妹没在玩，真是不爽！成就感都没啦！

　　“咳咳，小忆，摸底考试如何，肯定不行吧，你看你这成绩……”

　　“考得确实不怎么样，全班第12，我会继续努力的啦，哥哥。”

　　“嗯，这个态度确实很端正，不过你能不能少玩些……嗯？你说什么？”安立顿时不淡定了，全班第12，就凭妹妹那学习成绩？


第26章 十部候选作品

　　可事实确实如此，当他看到自家妹妹那正确率颇高的试卷，并签上自己的名字时，心情是十分复杂的，他没想到妹妹连学习成绩都变好了。

　　不过，这在外面变得越优秀，是不是便意味着在家里会变得更……

　　他看到晚饭之后，竟然开始认真学习的妹妹，觉得应该是自己想多了，他应该为自己的妹妹感到骄傲才对。

　　……

　　沈宁凡的原稿，得到了那位名叫“孙世林”编辑的赏识，他带去的原稿，并不是武侠漫画，而是幻想向的少年漫画，背景在现代都市。

　　孙世林觉得沈宁凡的画工与故事构思还太过稚嫩，不过他嘴上却对沈宁凡进行了鼓励：“以你这个年纪，能够画出这样水准的漫画，已经很不错了。不过你要投稿‘后起之秀’新人奖的话，还差了点火候。”

　　每个新人漫画家都对自己的作品有盲目的自信，就如同刚刚上路的网文写手，总觉得自己的作品远远强过大神一般。

　　沈宁凡现在其实才堪堪驾驭G字笔，完全比不上安忆那样的超级天才，任何画具都无比精通。

　　但沈宁凡却对自己的实力有着过人的自信，尤其是在被安忆鼓励之后，他觉得浑身上下都充满了动力，迫不及待地想要证明自己，画出人气作品。

　　所以他坚定地说道：“我还是想要拼一下！”

　　孙世林看着执着的沈宁凡，眼中闪过一丝赞赏，他认为这个孩子确实是个好苗子，只不过还是一块璞玉，需要雕琢，也罢，让年轻人多遭遇一下挫折，磨砺一番也好。

　　孙世林点了点头，然后又道：“这次‘后起之秀’新人奖，可还有胡宏、聂深健两位老师披着马甲上阵，我看你对漫画业界也比较了解，应该明白这意味着什么吧？”

　　沈宁凡听到这两个名字，脸色微微出现了变化，他虽然早就预计到“后起之秀”新人奖会有已经出道的资深漫画家披着马甲上阵，却万万没想到，竟然是胡宏与聂深健这两位老师！

　　胡宏老师的画工极其出色，早就已经有在《武之国度》上连载的实力了，只不过他的故事不是很有趣，但俗套的故事加出色的画工，也是能够得到读者喜爱的！

　　而聂深健老师，如今还在增刊《武之村落》上连载，但每次读者调查表回馈的排名都很高，沈宁凡当然也看过聂深健的作品，他的作品不拘一格，极具特色，还曾经拿过一次“后起之秀”新人奖的银奖！

　　沈宁凡露出了苦笑，但他依旧坚持道：“能够与这两位前辈共同角逐‘后起之秀’新人奖，是我的荣幸。”

　　“好！确实是后生可畏。”孙世林赞叹了一句，倒是让沈宁凡心中重新充满了豪气——

　　他的作品在孙世林的指点下，有了很大的提高，让他自己也十分满意，心中对能够遇上孙世林这样厉害的责任编辑，也充满了感激。

　　然而却又听孙世林叹道：“有‘易安’在，其实这一届的‘后起之秀’新人奖，早就失去悬念了。”

　　“易安？”沈宁凡疑惑道。

　　“比你还小一岁吧，也是个新人，不过她是真正的天才，其作品让我们的总编吉鸿飞都赞叹不已，一旦‘后起之秀’新人奖揭晓，我们的总编会亲自去拜访‘易安’。这可是内部消息，你可别传出去啊。”孙世林笑着说道。

　　沈宁凡听到这话，不由惊呆了，他其实很想说这是内定的黑幕吧……但他很快就排除了这种可笑的想法，因为每届后起之秀新人奖的得奖作品，都会刊登在《武之国度》的正刊上，如果画得太烂的话，读者们的质疑会完全淹没这部最火爆的漫画杂志。

　　“后起之秀”新人奖有这样的权威，也是因为它的公开公正，绝不搞什么黑幕。

　　这个易安到底是何许人也，竟然可以让那些权威的评委，认为其作品比胡宏老师、聂深健老师的作品还要出色？

　　沈宁凡这时对易安的作品充满了好奇，却只能等到“后起之秀”新人奖揭晓的时候，才能看到对方的作品。

　　但此时的他依旧充满了自信，认为他的作品绝对不比易安的差！

　　……

　　时间到了四月初，天气渐暖，校园中各个花园的鲜花都已经开放，十分美丽。

　　午自习上，却有许多同学闲聊、看漫画。

　　一位名叫周聪的男生，恰好翻到了《武之国度》某一页，然后看到上面“后起之秀”新人奖的十部候选作品时，他想到之前曹升与潘顺也向“后起之秀”新人奖投了稿，于是便大大咧咧地向曹升问道：“曹升，今天这‘后起之秀’的十部能够角逐最后奖项的作品出来了，你们的作品有没有被选中？”

　　周聪的声音挺大，整个班级的同学都听到了，他们都将目光投向了曹升与潘顺……

　　曹升与潘顺无言以对，面露窘色。

　　沈宁凡看到两人的窘迫，有些幸灾乐祸，其实他通过孙世林，早就已经知道，这两位投稿的作品，直接被扔进了垃圾桶——不论是画工还是故事，都太差劲了，也看不出一点值得培养的潜力。这种投稿的作品每天都有，它们的结局只有一个，那就是被当作废纸扔掉！

　　沈宁凡这时手中也有一本新一期的《武之国度》，其实他之前就知道了自己的作品入选了前十，当时孙世林在打电话给他时，他激动得跳了起来，能够入选前十，就意味着有百分之五十的可能得奖，然后便能顺利出道了！

　　不过此时他在看到易安的两部作品《越女剑》、《七种武器之长生剑》双双入选时，他的心中不由咯噔一声，然后看到易安的基本资料为——纯新人漫画家，十五岁……

　　他的心中充满了一种紧迫感。

　　值得一提的是，《武之国度》并没有爆出易安的性别，因此沈宁凡理所当然地将其当作了男性，理由也十分充分——只有男人才能画好武侠作品！

　　他也没有将易安的真正身份往安忆身上想，毕竟安忆曾表示她对武侠并不感兴趣，既然不感兴趣，那怎么可能去画武侠漫画？

　　沈宁凡的笔名为“宁缺”，他也没将自己画漫画投稿“后起之秀”新人奖还入选前十的消息宣扬出去。

　　不过在下午放学的时候，他还是忍不住来到安忆的身旁，指着《武之国度》上自己的笔名、资料，对安忆说道：“我的作品入选‘后起之秀’新人奖前十了。”

　　安忆不经意地扫过上面易安的两部作品，然后微笑道：“恭喜你，希望接下来两周后最终结果出来时，可以在杂志上看到你的作品。”

　　“嗯，我会继续努力的！”沈宁凡干劲十足地说道。

　　回去之后，他又开始疯狂地投入到了漫画之中！

　　此刻，他已不仅仅为安忆而画，而是为了他自己！

　　他想，他终究是热爱着漫画的，他绝对不会比易安差！


第27章 评选结果

　　虽然“后起之秀”新人奖在四月中旬才会于杂志上揭晓，但其实在八、九号的左右，实际的评选结果就已经出来了。

　　胡宏是一位学院派的年轻漫画家，二十七岁，他的画工极为出色，不过编剧能力却比较弱，他也曾在《武之国度》正刊上连载过，但却是与其他原作者合作的。

　　这次他参加“后起之秀”新人奖，却是想为了检验一下，磨砺这么久，自己的编剧能力到底提高了多少，他坚信，只要自己独立构思出了好的故事，再用他那出色的画工画出来，就算是“后起之秀”新人奖的金奖，也是可以拼一拼的！

　　胡宏在接到责编付磊的电话时，他还在兢兢业业地画着周刊连载的分镜稿，并不算大的工作室之内，两位助手也在努力着。

　　付磊正是那一位比较关注传统美术界的编辑，听过“安忆”这个名字，却没想起来安忆到底是谁的人，当初胡宏也是他一手带入漫画界的，他就是欣赏胡宏这种画工出色的学院派画家。

　　胡宏其实那个时候才刚刚美院毕业，完全处于迷茫的状态，为人木讷的他，不知道学了画画出来之后能干什么，他其实很想混传统美术界，但是说真的，他的画工好归好，但画出来的艺术作品却充满了匠气，没有天才画家的灵气，这怎么可能得到艺术界的欣赏？

　　胡宏也算走对了一条路，后来被付磊带入漫画界的他，收入也还可以，哪怕要和原作者对半分。

　　胡宏对于付磊这位有着“知遇之恩”的责编还是比较信任的，他的画工当然有在《武之国度》上连载的实力，但一开始出道时，他的编剧能力确实惨不忍睹，或者说完全不会编故事，全靠付磊替他找了一位靠谱的原作者，才真正有幸在《武之国度》上连载。

　　而现在，他也算是一位在漫画界打拼了三、四年的资深漫画家了，自认为对武侠漫画中的各种套路都了然于胸，于是便有了独立画漫画的想法，他想要在“后起之秀”新人奖上证明自己。

　　身体微微发福的胡宏停止了作画，接通了电话，略有些紧张地说道：“结果怎样啊？”

　　胡宏忽然觉得这一刻变得极为漫长，明明只是很短的一段时间。

　　“胡宏老师，恭喜你，获得了‘后起之秀’的铜奖，请在四月底来领取奖金、奖状证书和纪念品，参加颁奖晚宴……你现在要看其他老师和编辑对你作品的评价么？”付磊的声音终于传了过来。

　　“当然，我亲自去你那儿！”胡宏压抑着激动，如此说道，他的住处与工作室本来就离杂志编辑社很近。

　　挂断电话后，胡宏狠狠地挥舞了一下拳头，脸上带着喜悦，作为从来没有获得过“后起之秀”的作者，哪怕能够获得铜奖，已经足够让他开心了。

　　两位助手也纷纷祝贺了胡宏，眼中带着羡慕的神色。

　　担当助手，几乎是所有漫画家在出道前都干过的事情，除非你是真正的超级天才，就连如今如日中天的《侠影》作者柯永群老师，在出道前，也曾担当过助手。

　　与此同时，聂深健这位年纪不过二十三岁的漫画家，足以被称得上天才漫画家的人物，毕竟曾在两年前就夺得过“银奖”，而这时他在接到责编的电话，说是作品获得了“银奖”后，他语气不善道：“又是银奖，谁稀罕啊！你们这‘后起之秀’新人奖是不是因为舍不得那金奖的十万块钱，所以才每次都轮空啊？如果这样的话，你给我金奖，我不要那十万元奖！”

　　聂深健年轻气盛，锐气十足，他的确比胡宏更加有潜质、有才华，对自己的要求也非常高，普通漫画家能获得一个“银奖”就已经满足了，他却一定要拿下“金奖”！

　　他的责任编辑身份也是不凡，乃是和丁荷贝一样的副主编，名字叫做刘海潜，这是一位个性十足的编辑，就是那种白天找不到人，晚上打电话找他时，却在泡夜店的家伙。

　　然而刘海潜能升至副主编，也可以看出他的确有两把刷子，像聂深健这位天才作者，就是他慧眼识才相中的。

　　刘海潜听到聂深健那不善的语气，他不由笑着安慰道：“你的作品其实我也看了，完全具备金奖的实力，创意是4星，剧情是5星，画工是4星，人设是4星，这个评价放在以前，那是肯定可以拿金奖的！只不过这次你的运气不好，和‘易安’碰上了……”

　　“易安是谁啊？易安居士李清照？”聂深健愈发不爽地说道，不过他在听到那四项的打分时，心中却微微一喜，因为这个分数，放在以前，确实是可以拿金奖的，平均4星就达到金奖的水准了。

　　我哪知道易安是谁啊……刘海潜腹诽了一句，作为一个不务正业、到处鬼混的编辑，他在不久前才听说丁荷贝居然走了狗屎运发掘了一位百年难见的漫画天才，连总编吉鸿飞都被惊动了！

　　百年难见？

　　这牛逼也吹得太大了吧，现代商业漫画才兴起多久啊，还没百年吧？

　　他当时也没太放在心上，牛逼谁都会吹，等“后起之秀”新人奖的结果出来时，就真相大白了……

　　然而刘海潜在得知易安的两部作品《越女剑》、《七种武器之长生剑》直接包揽了前两名，确定拿下了“金奖”、“银奖”，还让诸多评委老师为到底确定哪部作品为“金奖”而争论不休，甚至差点大打出手、挥拳相向时，他已经惊呆了！

　　刘海潜虽然是一位不务正业、到处鬼混的编辑，但不可否认的是，他的业务能力很强，具体就是强在了催稿与带坏作者方面，他对漫画的热爱也是无可辩驳的事实，所以他现在很想看一看，到底是怎样的作品，才能让评委们如此疯狂！

　　“要不你来杂志社一趟，我们一起看一看易安的作品？”刘海潜在电话中说道。

　　“来就来！哼，我还就不信了！”聂深健狠狠挂断电话，向杂志编辑社赶去。


第28章 杂志上市

　　聂深健来到编辑社时，恰好遇到了胡宏，胡宏也看到了他。

　　两人彼此都知道对方参加了这一次“后起之秀”新人奖，算是竞争对手。

　　胡宏露出一个腼腆的笑容，主动向聂深健打招呼：“聂深健老师你好，这次听说金奖没有轮空，不会就是你吧？”

　　胡宏到现在还不知道是易安一个人就拿下了金奖与银奖。

　　聂深健只是摇了摇头，也礼貌地回应了一下胡宏，然后才道：“金奖是易安老师拿的，听说他不仅拿了金奖，还获得了银奖……”

　　“什么？这怎么可能？一个人包揽金奖、银奖？”胡宏大惊失色。

　　……

　　胡宏先是看到了自己投稿作品的评价：创意3星，剧情3星，画工5星，人设3星，大概与他的预测比较吻合，也没空看评委们的详细评价了，而是和聂深健、刘海潜这两位一同去欣赏那位易安老师的作品。

　　到底是怎样的作品，才能获得如此出众的成绩。

　　付磊也没有阻止，他早就看过了安忆的作品，所很期待其他人看到安忆作品的反应。

　　聂深健与刘海潜两人拿到了一份《七种武器之长生剑》的复印稿，而胡宏拿到的则是《越女剑》的复印稿。

　　一间小小的接待室内，只有众人安静地翻阅稿件的声音。

　　聂深健的脸色变化极为精彩，从一开始的傲气与不屑，到过程中的平静，再到最后的服气……

　　而胡宏在看到《越女剑》的第一页时，脸上就出现了一种敬佩，正所谓行家一出手就知有没有，作为一名对自己的画工极其自信的漫画家，他此时却发现，自己最引以为傲的画工，在这位易安老师面前，根本就不算什么！

　　当他最后看到“西子捧心”的彩页时，已经呆愣在了那儿，他忽然发现，这就是他真正追求的艺术画作啊！

　　胡宏与聂深健两位漫画家几乎同时看完各自手上的画稿，然后不约而同道：“我觉得这《长生剑》（《越女剑》）应该得金奖！”

　　聂深健与胡宏的反应，让一旁的付磊笑了起来，倒是刘海潜这位个性编辑并没有轻易下论断，而是继续拿起《越女剑》翻看起来，表情极为认真专注……

　　聂深健与胡宏对视一眼，两人都很坚持自己的判断，却听聂深健无比叹服地说道：“如果让我给《长生剑》打分的话，那它创意是6星，剧情是6星，画工是5星，人设是5星，这样的神作不拿金奖，那我把稿子当场吃了！”

　　胡宏被聂深健的说法雷了一下，每一项的满分就是5星好不好，连6星都出来了，那是什么鬼啊！

　　不过他也不甘示弱道：“我也来给《越女剑》打一下分，那它的创意是5星，剧情是5星，画工是6星，人设是6星！”

　　两人争执不下，只能继续看另外一部作品，并且都带着极为挑剔的心理，然后再看完之后，他们彻底沉默了……他们似乎明白了为何最终评委们会为这两部作品争论不休，因为两部作品都画得实在太好了啊，根本就难分伯仲！

　　“看来拿下金奖的，应该会是《七种武器之长生剑》吧。”刚刚一直在认真看漫画的刘海潜，这样说道，然后将目光投向了付磊。

　　付磊惊异地望向刘海潜，心中想着，难道刘海潜通过他负责的人气漫画家评委，得知了结果？他到现在都还不知道最终结果，反正金奖肯定是两部中的一部就是了。

　　刘海潜对付磊惊讶的目光，只是淡淡一笑，道：“小付啊，不要惊讶。我只是根据我自己的判断而已。首先这两部作品的画工与人设，肯定是各有千秋，不分伯仲。《越女剑》凭借最后的‘西子捧心’可以更胜一筹，再说创意，其实也是相同的，易安老师的心中，似乎早就构造一个新的武侠体系，甚至可以称得上颠覆性的武侠体系，丁荷贝倒也没吹牛，这位易安老师确实是百年难见的天才啊。”

　　“然后说一下剧情，虽然易安老师用自己那精湛的画技勾勒出了那样一个令人身临其境的历史氛围，但《越女剑》的剧情其实是很单一的——牧羊少女阿青爱上了范蠡。范蠡却只喜欢西施。少女见识了西施的美貌，半击身退。剑法的神奇造就了西施捧心。而《长生剑》的剧情则颇为曲折离奇，其中那个‘青龙会’的组织，更是扑朔迷离，让人遐想猜测，而整部作品所表现出来的精神内核无疑更加深刻，充满哲理。”

　　“这种更有深度的漫画，显然会得到更多老师的支持。当然，在评委老师中，肯定也有更加偏好商业作品的，《越女剑》的那以一敌两千的惊世一战，无疑会得到更多读者的喜欢……这就导致了双方的争执。”刘海潜明明不是最终评委团的成员，却通过自己的推测，还原出了当时的场景。

　　付磊通过自己的小道消息，已经得知，当时的情况确实是这样的，不过话又说回来，商业性与艺术性的争论，始终贯穿于所有的文化作品之中。

　　这时又听刘海潜赞叹道：“我不知道这位易安老师到底是偶然，还是刻意而为，投稿了这两部各自偏向性不同的作品，分明就是对‘金奖’志在必得！”

　　刘海潜的评论，让胡宏与聂深健两位漫画家都颇为信服，连付磊也觉得这刘海潜天天不务正业、到处鬼混，却能混到副主编的职位，这专业素养确实不是盖的！

　　那么，安忆到底是哪一部作品最终夺得了金奖呢？

　　……

　　沈宁凡也接到了他的责编孙世林打来的电话，本来充满期待的心情，却在挂断电话之后，跌落谷底——他的作品最终没有获得奖项，评价是：创意4星、剧情3星、画工2星，人设3星。

　　孙世林很惋惜地告诉他，如果不是易安老师的作品占了两个奖项的位置的话，他能拿个铜奖。

　　易安的作品，真的有那么好么？

　　沈宁凡紧紧地握住了自己的拳头。

　　时间到了四月中旬，新一期的《武之国度》杂志上市，并增加了一个副刊——刊载着第55届“后起之秀”新人奖的五部获奖作品！


第29章 评委团的评价

　　安忆其实在杂志上市前，早就知道了她所画的《越女剑》与《长生剑》包揽了金奖和银奖，她还收到了编辑社寄来的样刊，以及最终评委团各位老师的评价。

　　评委们对这两部作品的打分每一项都是满分，不过最终被授予了金奖的，却是更加富含哲理的《长生剑》。

　　同样，评委们也大都认为，《长生剑》的台词比《越女剑》也更胜一筹，其中有许多句子跟散文诗似的，让人看了觉得非常有格调。

　　而《越女剑》可以与《长生剑》争锋的地方，就是它的绘画之美、人物之美、历史之美，但这终究是漫画，最终还是要靠故事来决定的，故事有趣新奇的同时，又具备了哲理与深度，这样的作品当然应该得到“金奖”！

　　具体的评价则是这样的——

　　《侠影》作者柯永群老师对《越女剑》这样评价道：“非常棒的一部作品，无论是创意、剧情、画工、人设，我都给了5颗星。虽然它只是获得了银奖，但在我的心目中，它却是金奖！我希望易安老师以后画连载时，也按照《越女剑》的风格来画，一定可以取得成功的！易安老师的作品也给我带来了很多灵感……”

　　《豪雄志》的作者郑因老师对《长生剑》这样评价道：“新奇到极致的颠覆性作品，我甚至认为它将悬疑漫画都融合进了武侠，易安老师的思维实在是太过天马行空，让我看了之后都瞠目结舌，而它是如此有趣，以至于我非常期待接下来的六种武器，我强烈支持了这部作品拿下金奖……”

　　总编吉鸿飞综合了所有主编与人气连载漫画家的评论，对安忆的两部作品进行了总结性的点评，最后还直接为安忆宣传道：“这是一位真正的天才新人漫画家，凭借这两部短篇作品，就已经足以证明有在《武之国度》正刊上连载的实力了……各位读者朋友们，敬请期待这位天才漫画家的连载漫画！”

　　这些评论，都是会刊登在这一期获奖作品的专刊上的，也就是说，许多读者们都会看到自己喜欢的人气漫画家，对安忆这位新人的评价……

　　安忆看到这些溢美之词时，当然也挺开心，但她却觉得，这些荣誉，除开画工、人设以外，其余都应该归功于她那个世界的金庸、古龙这两位武侠小说大师，而她只不过是一个将他们小说改编成漫画的作画者而已。

　　当然，安忆也不妄自菲薄，正因为她在绘画上的天才，才能完美地还原出金庸、古龙作品的小说体验，甚至比看小说更加爽快，毕竟漫画更为直观。

　　比起荣誉来说，她最看重的还是奖金，嗯，金奖十万、银奖五万，一共十五万元的奖金！

　　安忆当初参加了这“后起之秀”新人奖，就是因为这个新人奖的奖金最高！

　　如果这种目的被其他极为看重荣誉的漫画家们知道的话，一定会觉得安忆实在是太俗了啊，明明她的画如此唯美梦幻，应该走更加高大上的艺术路线，可她怎么就……

　　而除了《武之国度》以外的其余两家销量紧随其后的漫画杂志《江湖意》、《今古传奇》，如果这两家杂志知道因为设立的新人奖奖金没有“后起之秀”高，而错过了安忆这位超级天才的话，也一定会非常后悔的！

　　不过《武之国度》的这两个竞争对手，却都一直盯准着每届“后起之秀”新人奖的获奖者，专挑那些真正有潜力的纯新人漫画家下手，只要它们不是没眼光，就肯定会来挖安忆！

　　安忆现在却不管那么多，她只知道，有了这一笔丰厚的奖金，就已经解决了家庭较为贫困的燃眉之急，至少哥哥大学的学费就不用愁了。

　　而哥哥想要开发的游戏《热血传奇》，前期资金肯定足够了，说不定还可以让哥哥开一个网络公司，制作她想要玩的游戏的同时，也提前布局互联网。

　　她知道，互联网初期时肯定是要烧钱的，如果想要在以后开花结果时，拥有更大的话语权，那肯定就要限制风投，不过有些权贵子弟的风投，最好还是接受，拥有这些有价值的人脉，这样公司发展起来，肯定更加顺利。

　　不过这种事情，她也懒得管，反正哥哥的网络公司如果发展不起来的话，那她就用漫画养他一辈子呗，谁让哥哥那么废柴呢？

　　好好地当个仆人吧！

　　然而安立的能力，却会远远超过安忆的想象。

　　不管怎样，安忆获得了这么一大笔奖金，可以真正松一口气了。

　　至于什么去颁奖晚宴、领取奖状证书、纪念短剑，以及属于金奖才会有的奖杯这种事情，她才懒得去做，有那时间，还不如在家玩《大航海时代》呢！

　　她觉得那种波澜壮阔的海战，才是她的归属啊！

　　安忆虽然有小巧玲珑的美胸，事业线的发展潜力似乎也很乐观，但本人却着实胸无大志，在变成女孩之后，除了在绘画之上，其他方面就愈发懒散，她觉得人这一辈子，就应该快快乐乐轻轻松松地活下去，干嘛要那么累地去追求什么理想，那种事情全部交给男人去做吧！

　　有了足够花的钱时，那她就喜欢安安静静地宅在家里，每天吃哥哥做的饭、买的零食，喝鲜榨果汁，没心没肺地看漫画、玩游戏，像小时候一样忘情忘我地画画，只画自己喜欢的，不去为了拿奖、赚钱而妥协，回归最纯粹的自我，一直将阳光灿烂的笑容挂在脸上。

　　她知道哥哥喜欢她开心的样子，所以她就多笑一笑，这样大家不就都开心了么？

　　说起漫画，她才想起之前沈宁凡推荐给她的，她还没有来得及去买，于是她便决定去之前去过的那家最大的漫画书店扫一下货。

　　安忆这下子理直气壮地去问哥哥要钱了。

　　“你不是马上就能拿到奖金了么？”安立这样问道，行动上却没有任何犹豫地掏钱。

　　“这不是还没拿到嘛……再说我才不想去那么远的地方拿奖，哥哥你替我去吧，奖金全部就放在你那里好了。”安忆一边说着，一边缓缓地将裤袜套在自己的美腿上，然后从哥哥手上拿过钱，穿上百褶裙，照了照镜子，感觉形象很完美之后，就兴冲冲地出门了。

　　“这画风切换得更加娴熟了啊。”安立看着妹妹那女神一般的背影，无奈地吐槽了一句。

　　安忆来到了这家名叫“漫画屋”的大型漫画书店，才发现周末的今天，也是新一期《武之国度》上市的日子。

　　书店内人气火爆。


第30章 远远不如

　　安忆的穿着依旧十分素雅，她在赚了那么多钱之后，甚至没给自己增添过一件衣服，还是拿以前的旧衣服穿，价格都是不超过两百元的那种，不论是现在的她，还是以前的她，对名牌衣服都没有什么了解。

　　以前的她是根本买不起那么贵的衣服，现在的她则是纯粹没有去主动购买衣服的欲望，或者说比较懒，如果能够在网上直接买的话，说不定她还会主动买一些，但若是要让她去逛各种服装店，然后再精心挑选衣服打扮自己……

　　天呐，这种可怕的事情还是算了吧！

　　或许这是她被本来安忆那庞大的记忆库冲击得七零八落之后，仅剩的一丝男性意识在作祟？

　　反正她以前最讨厌最讨厌最讨厌陪别人逛街，尤其是那些喜欢试穿各种衣服的女孩，真不知道她们哪来那么多体力！

　　试穿了一件又一件之后，最后还没有买！

　　这种行为，到底有什么意义啊！

　　嗯，或许这就是她单身到天荒地老的原因？

　　安忆这辈子也没有恋爱的想法，也从没有想过通过打扮自己去取悦别人，她根本不屑做这种事情。

　　不过她现在也比之前有点进步了，至少在出门之前会把自己的仪容弄得清清爽爽的，整个人故意装出一副文艺优雅的女神范儿，首先让她自己都赏心悦目，这就足够了啊。

　　安忆其实在面对熟人好友时，会很活泼跳脱、无拘无束，不过在面对陌生人时，就会非常拘谨、小心翼翼。

　　即使安忆的着装十分朴素，也掩盖不了她那迷人的身姿，当她走进漫画书店的时候，一下子便吸引了不少男人的目光。

　　安忆对此视若无睹，因为早就习惯了。

　　她只是自顾自地寻找想要买的漫画。

　　这个时候，她偶然间瞥到了别人手中的一部《武之国度》，却见那无比酷炫的封面上写着——“后起之秀”新人奖结果公布，十五岁天才漫画家易安拿下金奖、银奖……

　　十万元的金奖奖金也大大地凸显了出来，让许多也有一个漫画梦的年轻人们，都忍不住蠢蠢欲动。

　　许多读者在看到这一期的金奖竟然没有轮空时，便产生了大大的兴趣，因为之前几期，金奖都是空缺的。

　　金奖的作品，虽然有时候在大多数读者看来，还没银奖的作品看得过瘾，但它们无一例外都是极具创新和深度的，格调很高，能够吸引到小众的铁杆粉丝那是毫无疑问的。

　　就像许思绅这位不擅长画长篇连载漫画的作者，就凭借他的短篇漫画，吸引了许多铁杆粉丝，每次五部短篇漫画组成的单行本，销量也不错，他就凭借这一票铁杆小众粉丝，在漫画界稳稳地站住了脚跟。

　　当然，也有很多编辑非常惋惜许思绅不能在长篇连载上取得好成绩，因为众所周知，漫画连载的越长，它所积累的粉丝肯定就越多，漫画家的收入也会因为单行本的一部接一部出版而滚雪球一样越滚越多。

　　许思绅这位昔日的超级天才，曾创下了18岁就拿下后起之秀新人奖金奖的历史记录，而15岁就斩获后起之秀新人奖的金奖的安忆，无疑打破了这个已经让人觉得不可思议的历史记录了！

　　于是毫无疑问的是，易安这个神秘的新人漫画家，在漫画界顿时展露头角，风光一时，而一直关注着每届后起之秀新人奖的读者们，也暂时记住了这位天才漫画家——易安！

　　“这届后起之秀新人奖的获得者，竟然只有十五岁？就算是天才，这也太不可思议了吧？”

　　“更加可怕的是，这位神秘的天才不仅获得了金奖，银奖也是他的，也就是说，他包揽了金奖和银奖！”

　　“果然厉害啊，我倒是要看看，他的作品到底有多么出色！”

　　“嗯，我也要赶紧看一下，本来我都懒得看专刊的……”

　　……

　　许多读者在看到后起之秀新人奖的结果之后，就在店内议论了起来，买下杂志之后，便第一时间欣赏安忆的两部作品。

　　他们也很想知道更多有关这位十五岁超级天才的信息，不过官方对安忆的资料却十分保密，甚至连性别都没有公布，显然《武之国度》的编辑们也不傻，这样简略的资料，既可以用神秘感来勾引读者，又能避免竞争对手的挖角……

　　在这个互联网刚刚兴起的世界，靠炒作什么“最美女性漫画家”这样的名头来获取关注度的做法，还没流行起来。

　　在漫画界，大家都是靠实力来说话的！

　　此时，安忆再定睛一看，才发现，这手中拿着《武之国度》的，不就是她那个同样投稿了“后起之秀”新人奖的同学沈宁凡嘛！

　　还真是很巧啊，安忆现在和沈宁凡也混熟了，所以便落落大方地主动向沈宁凡打招呼道：“沈宁凡，你也来买漫画啊？”

　　沈宁凡这个时候却在聚精会神地翻阅着获奖作品的专刊，他之前在看完了《长生剑》之后，整个人都被狠狠地震撼了！

　　说真的，沈宁凡其实已经早就不爱看武侠了，他觉得武侠漫画就是给那些刚刚才看漫画的“小白”们看的，当他知道易安这位超级天才，是凭借两部短篇武侠漫画，斩获金奖与银奖之后，他非常不解，甚至觉得有黑幕，因为在他看来，武侠已经完全没有任何看点了，各种套路横行，还怎么创新呢？

　　但这位漫画天才易安的作品，却狠狠地扇了他两巴掌，让他明白——原来武侠还能这样画！

　　而在安忆向他打招呼时，他则又看完了《越女剑》，最后的目光定格在那张“西子捧心”图之上，他在为易安这位超级天才的画技而深深折服的同时，在想到自己的画技时，他感到了一种极大的挫败感！

　　他才发现，自己与易安之间的差距，实在是太大了！

　　这个易安，能够包揽金奖与银奖，果然是实至名归！

　　沈宁凡这时才注意到微笑着向他打招呼的安忆，他只是强颜欢笑道：“是啊，我就是来这买漫画的。安忆，让你见笑了，这次后起之秀新人奖，我没有得奖。易安老师的作品确实非常厉害，我远远不如他。”


第31章 偶遇

　　安忆见沈宁凡这副强颜欢笑的样子，终于坦白道：“其实易安的作品就是……”

　　“你不用说了，安忆。我知道你想要安慰我，不过如果用贬低易安老师的作品来安慰我的话，我是绝对不能认同的。你没看过武侠漫画，就不明白易安老师在武侠漫画领域做出了怎样的突破！易安老师凭借《长生剑》与《越女剑》包揽金奖、银奖是实至名归的！”沈宁凡直接打断了安忆的话，然后这样说道。

　　然而他却不知道，安忆本来想告诉他，易安的作品就是她画出来的。

　　被这样一打断，安忆也就闭嘴了。

　　“不过，这样的对手，才值得我去追赶和打败啊！”沈宁凡自言自语了一句，他此时满脑子都是易安那让他大开眼界的武侠漫画，他觉得自己的脑中也出现了各种各样的灵感！

　　沈宁凡是从小看武侠漫画长大的，他对武侠漫画有着一种特殊的情结，从某种意义上来说，大中华的人民们，都对武侠有着特殊的情结，它是属于一代人的童话。

　　在武侠漫画领域暂时出了一个瓶颈期时，易安的横空出世，却让沈宁凡再一次燃起了他的武侠之梦！

　　虽然这一次他于“后起之秀”新人奖上败北，但却更加坚定了他的漫画道路，易安这一位十五岁的超级漫画天才，也直接将沈宁凡的斗志激发了出来！

　　沈宁凡终究还是个十六岁的少年，属于少年的热血与激情，很快就取代了之前的沮丧！

　　他匆匆向安忆告别，明明比在学校里更加素雅动人的安忆，却让他完全无心欣赏，他只想画漫画，完全为了他自己，为了他的梦想！

　　在梦想面前，有着些许好感些许怜惜的女孩，又算得了什么呢？

　　安忆望着沈宁凡离去时那斗志满满的背影，轻笑了一下，然后便自顾自地寻找漫画单行本了。

　　而接下来在漫画店内遇到林清诺，则让安忆感到了世界竟然如此之小。

　　林清诺却不是仅仅为了来买武侠漫画的，她买的大部分是言情漫画。

　　这个时候，安忆已经挑选到了许多很有意思的漫画作品，事实上，在看到这些作品时，她感觉有些可惜，在她看来，这些更加具有想象力的幻想作品，分明就比武侠漫画更加好看，但是更多的人却依旧痴迷于武侠。

　　林清诺在翻看完《武之国度》时，也发现了安忆，却见安忆披着漆黑柔顺的直长发，穿着裙摆长至膝盖的百褶裙，与上身的毛衣搭配得十分恰到好处，她不由在心中暗赞一声，真是既漂亮又优雅。

　　林清诺虽然是富商家庭出身，但却从来没有那种高高在上的傲气，喜欢仗着家世去歧视别人，更别说安忆上次所展现出来的画技，已经让她佩服得五体投地。

　　她主动向安忆打招呼，然后看到安忆手上的漫画时，不由惊讶道：“安忆你喜欢看这种漫画吗？”

　　安忆微笑着点头：“是啊，我对如今市面上最流行的武侠、言情漫画都没什么兴趣，不过对这种侦探、悬疑、恐怖、灵异、科幻、充满哲理的漫画很喜欢！”

　　“安忆，真没想到你的胆子这么大！我最害怕看鬼故事了。”林清诺惊叹道。

　　“那你呢，来这儿买什么漫画？”安忆反问道。

　　“《武之国度》是肯定有的，我正在追柯永群老师的《侠影》，其他大部分都是言情漫画，我可是青春文学作家，必须要多看一看言情漫画，增加自己的写作素材。要不然没有谈过恋爱的我，怎么写爱情……”林清诺有些无奈地说道。

　　还好自己不是画言情、少女漫画的漫画家……安忆在心里庆幸的说了一句，以她那在感情上迟钝迷糊的性子，根本就刻画不出细腻动人的感情戏嘛，虽然她的脑中，有好多经典言情小说。

　　但话又说回来，安忆这样的萌妹子，却画打打杀杀甚至“我今次就是要逆天口牙”这种武侠漫画，如果她的身份真的曝光出去，一定会惊掉所有读者的眼珠！画风不对啊……

　　“我倒不怎么喜欢言情漫画，感觉女孩子应该更加独立自强一些，不要总是围绕着男人转，得不到爱情就好像连生命都失去意义了一样。但在我们的生命中，比爱情更加有趣更加重要的事情，也有很多啊。”安忆这样说道。

　　不过如果她的哥哥安立听到安忆居然说什么“独立自强”，他一定会狠狠地翻白眼，到底是谁在家里任何家务事都不干，甚至都退化到了要哥哥喂食、替她穿衣服的地步啊？

　　然而安忆却是心安理得的，因为她能够赚钱养家！

　　哥哥什么的，就给她好好当仆人就好了！

　　林清诺听到安忆的话，却很是认同地说道：“安忆你说的对，女孩也是可以独立自主的，也可以去追求自己的梦想！其实我的梦想不仅仅是成为一名作家，还想要成为一名漫画原作者！我总觉得自己的文笔还稍稍弱了一些，没法表现出我理想中的画面，但如果是漫画的话，就一定可以表现出来。我就在不久前参加了《南风花语》杂志的‘金故事’原作、脚本大赛，进入最终候选了呢！”

　　“哦？那可真是厉害啊。”安忆赞叹了一句，实际上她对什么脚本大赛根本没什么概念，大概是因为奖金太低？

　　“谢谢。不过可没有那位十五岁就斩获‘后起之秀’新人奖的易安老师厉害，我虽然很少看武侠漫画，但他现在的声势真的十分惊人呢，也不知道接下来他会画怎样的长篇连载漫画。我猜很有可能是继续基于春秋战国的武侠故事，他对那历史环境的勾勒实在太厉害了，年纪这样小，却有如此深厚的历史功底，真是让人泄气呢。”林清诺确实也被易安打击到了，她以为自己已经足够天才了，却没想到还有易安这个妖孽……

　　至于安忆，在她看来，以后是注定要攀登艺术绘画的殿堂的，现在虽然也屈尊为她画插画，那也只不过是暂时解决经济上的困难而已。

　　林清诺从没有想过让安忆去画商业漫画，她认为这对安忆来说，简直就是一种侮辱。


第32章 《射雕英雄传》

　　安立去参加了“后起之秀”新人奖的颁奖仪式与晚宴，在此期间，他充分感受到了，自家妹妹通过那两部作品，在漫画业界造成的影响力到底有多么巨大！

　　不论是同样获得这次新人奖的胡宏老师与聂深健老师，还是其他正在《武之国度》上连载的人气漫画家，都纷纷主动向安立打招呼，许多不明内情的人，还以为安立就是易安这位斩获金奖的新人王呢！

　　但怎么看，安立的年龄也不止十五岁啊……

　　后来经过安立的不断解释，他们才知道，原来画出那两部佳作的，竟然是他的妹妹安忆，而且还是个女孩！

　　安立为妹妹不来这颁奖晚宴，所找的借口，当然不是自家的妹妹就是个死宅，非常讨厌出门、应酬，而是他的妹妹最近身体不舒服。

　　这个万金油式的理由成功糊弄过了所有漫画家们，因为他们实在难以想象，领取“后起之秀”新人奖金奖这样分量极重的荣耀，居然会有人因为懒得出门，而不亲自来领取。

　　虽然在漫画业界，各种个性漫画家层出不穷，但这“后起之秀”新人奖通过一届又一届的口碑积累，那已经在业界成为了一个权威奖项了，许多漫画家都以能够获得这个奖项为荣。

　　许多漫画家都对这位真名为安忆的易安老师，产生了强烈的好奇心，一个少女，居然能够在武侠漫画领域做出如此巨大的创新与突破，真是不可思议啊！

　　果然，这就是天才么？

　　晚宴结束之后，《武之国度》的总编吉鸿飞以及丁荷贝，主动找上了安立。

　　吉鸿飞是一位中年人，理着寸头，西装革履，气度不凡，很有一股精英人士的风范，他面带微笑，和安立握了握手，客气地寒暄了一番，然后便道：“你妹妹确实是一位真正的天才，我准备亲自去拜访她，希望能够与她签约，让她走上职业漫画家的道路。”

　　安立当然不会拒绝，但天然在商业上具备某种敏锐性的他，却道：“《武之国度》当然是我妹妹的第一选择，但我希望它给予我妹妹的待遇，可以符合她的实力。”

　　吉鸿飞依旧和气地笑着，心中却微微讶异，他倒是没想到，这个安立如此精明，但他依旧豪气道：“《武之国度》是业界发行量最大的漫画杂志，旗下作者的待遇也是最好的，对你妹妹来说，她既然可以在十五岁就拿下金奖，就证明了她的实力。所以我们杂志社非常看好她的未来，也愿意在她身上进行投资，待遇问题，你绝对不用担心！如果有其他漫画杂志想要挖角，不管它开出怎样的价格，我们杂志绝对会开出更高的！易安老师，我们《武之国度》，势在必得！”

　　吉鸿飞确实是一个非常有魄力的总编，听到他这么说，安立便暂时放心了。

　　而丁荷贝则用一种向往的目光望着这位总编，因为吉鸿飞也是从一个责编慢慢升至总编的，像柯永群老师就曾经是吉鸿飞旗下的作者……

　　所以，吉鸿飞的眼光与业务能力是毋庸置疑的。

　　三人便一起去了安立与安忆所住的小区。

　　丁荷贝在发现安立住在这种小区中时，终于明白他为何那么执着于待遇问题了，很显然，这对兄妹俩的家庭条件，并不怎么好。

　　当拿着奖杯与纪念短剑的安立站在门口时，他忽然想到了一件很尴尬的事情——妹妹不会还是穿着睡衣里面只有内衣的状态吧？

　　如果真是这样，那妹妹今天就要丢死人了！

　　不过按照现在的时间来计算，自己的妹妹应该正处于绘画状态之中。

　　如此一想，他便暂时放下心来。

　　他打开了门，带领着两位客人走了进去，家虽不大，却十分干净整洁，充满了温馨感。

　　丁荷贝此时感觉自己的期待感已经达到了巅峰，因为她即将就要见到她一直想见一面的易安老师了！

　　吉鸿飞的养气功夫极好，他总是笑眯眯的。

　　安立十分娴熟地给他们泡了茶，然后才道：“我的妹妹好像还在画室画画。”

　　丁荷贝一听，顿时双眼发光，显然她很想看看安忆到底在画什么，难道又是一部新的作品么？

　　吉鸿飞这时也来了兴趣，安立便带他们走向安忆的画室。

　　这个画室本来是就是用书房改造的，而自从安忆重新拾起画笔之后，它也进行了一番很大的改造，安忆的那些曾经的荣誉，再次全部都摆了出来，然后墙壁上，则挂满了安忆每天的作品，水墨画、抽象画、油画等等都有，可以说充满了艺术的气息。

　　最近安忆在画立绘，所谓立绘，简单的来说，就是没有背景的人物画像。

　　安忆已经开始准备她的第一部长篇连载漫画了，她没有想太多，直接选择了金庸的《射雕英雄传》进行漫画改编。

　　在她看来，这《射雕英雄传》应该就是最正统的王道武侠小说了，其主人公郭靖更是成了“大侠”的代名词，所以这样的作品，改编成漫画，应该最符合《武之国度》的风格，肯定可以受到读者的欢迎！

　　而金庸凭借射雕英雄传三部曲就完全奠定了他武侠小说大师的地位，更是凭借它们获得了惊人的收入，各种影视改编层出不穷，如此武侠神作，她当然要完美地用漫画展现出它的风采！

　　从某种意义上来说，金庸就是安忆的漫画原作者，而安忆作为作画者，她已经没必要去考虑情节问题了，她也不觉得自己有实力去改动金庸大师的作品，她那个时代，武侠已经渐渐式微。

　　所以在画《射雕英雄传》之前，她只需将那些主要人物的立绘画出来作为人设，这前期准备就已经足够了，她完全不用弄什么大纲、剧情设定什么的，这无疑可以让她的作画速度，达到其他漫画家不敢想象的地步！

　　一幅幅精美的武侠人物立绘，充满了古典韵味，极为华丽帅气，它们就这样悬挂在了她的画室之中，已经完全可以去充当游戏人物的CG了。

　　不过这个时候，她倒没有在画漫画，而是蒙上了眼睛，戴着耳机，听着她在这个世界淘到的好歌，然后根据音乐，随心而动，肆意在画纸上涂抹，谁也看不懂她在画什么，其实她在画音乐与心情相融合产生的色彩。

　　声音是有颜色的，心情也是有颜色的，安忆可以将它们画出来，大概就只有她一个人可以看懂吧。

　　或许这就是安忆式的抽象画？

　　所以，当安立打开画室的门时，看到这种景象的吉鸿飞与丁荷贝都愣住了。


第33章 不仅仅是漫画家

　　安忆在绘画的时候，当然不可能穿着睡衣，尤其是在画自己喜爱的画作，不为任何商业目的时，她对待绘画的态度，就更加虔诚了。

　　虽然她总觉得自己胸无大志，但事实上，绘画于她而言，已经不仅仅是一种爱好了，而是她骨子里最执着的追求！

　　她穿着一袭纯白的雪纺连衣裙，漆黑如墨的柔顺长发披散着，已经长至腰间，黑与白形成了鲜明的对比，却是恰到好处，协调无比。

　　明明这雪纺连衣裙是十分常见的裙装，也不是什么高大上的奢侈品牌，可穿在安忆的身上，有她的姿容衬托，这身裙装似乎都变得文艺优雅起来——安忆分明就是个衣架子，穿上任何衣服，都会非常好看，尤其当她沉浸在绘画的世界中时。

　　安忆的皮肤十分水嫩白皙，却没有健康的红润，她整个人给人的感觉就像一个非常需要保护的瓷娃娃，必须捧在手心、精心呵护，否则一不小心的话，就会被碰碎的……

　　阳光从窗户中照射进来，她侧对着阳光，整个人似乎都被镀上了一层金色的光晕，在这明亮的画室之中，她比她的任何画作，都要美丽。

　　她就像一个生活在人们梦中的公主殿下，当人们看到她时，千言万语都会变成一个字——美。

　　稍稍有些破坏她文艺优雅形象的，则是她脸上的卡通眼罩，不过这个眼罩的存在，也给她平添了一丝可爱的气息，再加上戴在耳朵上的个性耳机，二者的存在，也让她的形象更加生动了。

　　否则的话，她或许真要成为画中那唯美梦幻的公主殿下了。

　　而安忆即使蒙着眼罩，她在画纸上作画时，却没有丝毫影响，她在用自己的心来当作眼睛，心情作为主料，音乐为佐料，画出来的画，三次元的凡人，是永远也无法领会的。

　　现在，谁都不知道她蒙着眼睛画出来的画作，价值将会有多么惊人。

　　吉鸿飞与丁荷贝看到的，便是沐浴阳光中安忆那美丽到极致的侧颜，虽然安忆戴着眼罩，遮盖了大部分的容貌，但其他显露出来的姿容，已经可以令人产生无穷的遐想，仅仅是安忆那白皙光滑到没有一丝瑕疵的肌肤，就让同为女人的丁荷贝，无比羡慕。

　　什么是天生丽质？

　　这便是天生丽质。

　　而吉鸿飞与丁荷贝两人都没想到，易安老师竟然是这样一位颜值爆表的超级美少女，她身上散发出来的文艺优雅气质，更是让人有种自惭形秽的感觉……

　　这年头其实经常宅在家画漫画不出门的漫画家们，其个人形象，实在让人难以恭维，虽然从安立那俊朗不凡的相貌，可以推测她的妹妹长得应该不差，可说不定是那种完全不修边幅的漫画家呢？

　　毕竟漫画家们一旦画起漫画，若是来了激情，那可是通宵达旦的！

　　而熬夜之后的人是怎样的形象，他们作为编辑，已经见得多了，肯定是那种一脸困倦颓废、头发鸡窝等各种难看的样子。

　　可两人都没想到的是，易安老师竟然长得如此漂亮，而她所展现出来的形象，完全已经可以去当偶像明星了，谁见到她，会认为她是那种死宅在家中的漫画家？

　　周游世界到处写生的艺术画家还差不多！

　　这个时候，他们才艰难地从极其夺人眼球的安忆身上移开目光，其中丁荷贝将目光转移到了安忆正在创作的画作之上，当她看到那各种色彩似乎完全胡乱涂抹在画纸上，让人完全不明觉厉，但仔细品味，却又有别有一番味道时，她才忽然恍然大悟——易安老师确实不仅仅是一位漫画家，还是一位真正的画家！

　　不过现在创作的抽象画，让她这种只会鉴赏商业漫画的编辑，一头雾水、不明觉厉，她只能暗暗感叹，这所谓的抽象画，果然是只有专业人士才能解读出一二三四五六的玩意，一般人还真的无法理解，偏偏有的抽象画出现在拍卖会上时，会拍出让人瞠目结舌的高价！

　　只能说艺术抽象画，就是这样任性……

　　吉鸿飞早在丁荷贝之前，就明悟了安忆是画家这一点，原因很简单，看那摆放在书架之上的各种奖杯、纪念品，其中还包括极具分量的“世界童画之星”、“国际少儿书画大赛”、“全国少儿美术杯书画大赛”等比赛的金奖、第一名、一等奖就已经完全可以知道，这位易安老师，到底有多么辉煌的过去！

　　安忆这个名字，终于让同样关注着传统美术界的吉鸿飞，回想了起来——只要是当初安忆参加的比赛，就没有不是第一的！

　　这个时候，安忆的兄长大人安立，很娴熟地将“后起之秀”新人奖的奖杯、纪念短剑摆放到那满满的荣誉架上，显然，这种事情，已经不是他第一次做了。

　　看到这一幕的吉鸿飞与丁荷贝，都愣了一下，有些无语，他们都被安忆的才华给惊住了——

　　难道安忆是玩艺术玩腻了，所以又来征服商业漫画了？

　　也不对啊，易安老师虽然在艺术绘画领域拿了那么多的奖，但其实要说多有分量，那也只是在少儿绘画领域，若是能够拿下“吴道子美术奖”、“顾恺之绘画奖”、“世界名家大师艺术奖”这些传统绘画领域的最高奖项，那才是真的牛呢！

　　其中最牛的就是前面二者，那是已经历经百年，早就成了艺术领域最权威最有分量的奖项，全世界艺术领域的画家都以获得这两项大奖为荣，而一旦获得之后，除了能够拿到百万丰厚的奖金以外，他们画作的价格，也会飙升到一个令人仰望的地步！

　　倒是那个“世界名家大师艺术奖”，虽然也是日不落大中华搞出来的奖项，名头听起来比前面二者还要响亮，实际上论起资历与权威，都不如前面两者，而且它还不仅仅包含绘画，还有摄影、雕塑等等属于艺术范畴的内容，也即是说，它是一个综合性的奖项。

　　综合性的艺术奖当然比不上专属于绘画领域的“吴道子美术奖”与“顾恺之绘画奖”。

　　就在吉鸿飞与丁荷贝沉默之时，安忆终于停止了自己的动作，她缓缓摘下自己的眼罩……

　　不知为何，吉鸿飞与丁荷贝都摒住了呼吸。


第34章 独属于我的特权

　　对于一个美丽的女孩来说，眼睛无疑是非常重要的五官之一，如果在一张漂亮的脸颊上，没有一双动人的翦水秋瞳，那无疑会令其魅力大减，而若是有一双勾人的、会放电的双眼，那更会迷得男人不可自拔。

　　有句话说得好，眼睛就是心灵的窗户。

　　之前戴着眼罩的安忆，单单看她那瓜子脸的脸型，弧度完美的下颚，已经让人可以断定，她就是一位天生丽质的美少女，可若是出现了几率很小的意外呢？

　　意外当然不可能发生，拿下眼罩的安忆，张开了她那双纯澈动人的大眼睛，那纤长的睫毛微微眨着，因为她要适应一下让她感到刺眼的明亮。

　　安忆一点也不会放电，但她用那种清澈的、单纯的、无辜的、柔弱的眼神，迷茫地望着这两位陌生人时，两位编辑顿时压力山大，总觉得他们好像做了什么对不起安忆的事情……

　　没办法，两人在看到安忆那张完美精致的脸颊时，都不约而同地在心中赞叹——果然是一位颜值爆表的超级美少女！

　　单论颜值，根本就完爆那些所谓的美女言情漫画家！想必这样的相貌如果被她的读者知道，不管她的漫画画得怎样，也肯定会有铁粉支持的吧！

　　明明靠长相就可以吃饭了，却偏偏要靠才华！

　　这时，安忆稍稍有些心慌，毕竟这家里居然出现了两个陌生人，还怔怔地望着她的脸发呆，这实在太过突然，让她措手不及，而她也最不擅长和陌生人相处了。

　　不过当她发现自己的哥哥就在她身旁时，感受到属于哥哥独有的气息，她顿时就安心了下来，这个哥哥虽然是个要靠她来养活的废柴，但还是很能给她安全感的。

　　毕竟这位废柴哥哥，是她在这世上唯一的血脉亲人了。

　　不过称呼哥哥为“废柴”，也只是安忆小小的调皮、撒娇行为，其实在她心底，还真没有一个人能像哥哥一样让她完全信任。

　　这一份血浓于水的亲情，她无比珍重。

　　丁荷贝这个时候终于主动向安忆打了招呼，她收敛了她那一贯严肃的模样，尽可能和蔼地自我介绍道：“真是失礼了，刚刚打扰了易安老师画画……我先介绍一下我自己，我叫丁荷贝，是《武之国度》的一名副主编，你获奖的作品，正是我初审的。然后这一位，是我们《武之国度》的总编吉鸿飞，我们俩是特意来拜访你的。”

　　吉鸿飞也露出了和善的笑容，刚刚安忆给他留下了非常深刻的印象，不仅仅是那数不胜数的荣誉，还有画室中悬挂的那些立绘，都让他更加在心中加重了安忆的分量！

　　他不管这位易安老师在艺术绘画领域到底多有天赋，他只知道，对方在十五岁时，就用《长生剑》、《越女剑》这两部作品力压聂深健老师与胡宏老师这两位早就不是新人的实力漫画家，包揽后起之秀新人奖的金奖和银奖！

　　这就已经足够证明易安老师的实力了！

　　再看看这些华丽帅气的武侠人物立绘，他已经彻底被安忆这位超级天才所打动了，他不惜一切都要签下这样一位百年难遇的天才！

　　敏锐的直觉告诉他，易安老师绝对会成为《武之国度》的下一个台柱！

　　所以吉鸿飞无比郑重地对安忆说道：“易安老师，我们《武之国度》确实非常看重你的实力，希望与你签约，直接让你在《武之国度》正刊上开启新连载！在这之前你只需要交三话新连载的分镜稿，在连载会议上走个形式就可以了。”

　　说起新连载，丁荷贝忍不住插嘴道：“其实新连载完全可以是《七种武器》的其他六种武器，但那其实还算不上长篇连载。所以我认为，基于《越女剑》，将其拓展成长篇连载，只要易安老师保持之前的水准，我敢断言，新连载绝对是可以成功的！”

　　“在这之前，我们也对五部获奖作品进行了人气调查，银奖获得者《越女剑》甚至要比金奖获得者《长生剑》更受欢迎，当然这两部作品的人气更是远超其他三部获奖作品，读者们甚至踊跃向杂志社寄信，表达了对易安老师你的期待之情。所以我建议，将《越女剑》画成长篇，是最容易成功的！”

　　丁荷贝确实是业务水准极高的编辑，其实许多长篇连载漫画，都是基于短篇漫画拓展的，或者是短篇漫画就是该长篇连载漫画的一个番外篇，这样一来，原本那些因为某部短篇漫画而喜欢上作者的读者，是肯定会去追长篇连载漫画的。

　　就比如说《灌篮高手》的作者井上雄彦，流川枫这个人物就曾是他那篇叫做《枫紫之情》获奖短篇漫画的主角，后来流川枫又成了《灌篮高手》的重要配角。

　　安忆静静地听着两位编辑那半是期望半是鼓动的话语，脸上带着恬淡的微笑，使得她的气质愈发高雅动人。

　　只有安立忍不住在心中吐槽，妹妹在陌生人面前的表现，与在他面前的表现，相差实在是太大了，不过他必须得承认，这种女神画风的妹妹，是相当有气场的！

　　两位编辑说完之后，又用更加期待的眼神望着安忆，恨不得她立马点头同意，安忆却柔和地说道：“我的监护人是我哥哥，一切都由他决定吧，我只会画画。”

　　吉鸿飞与丁荷贝两人对视一眼，眼中都带着喜悦，之前从汉京做高铁来这常岭时，他们已经完全和安立拉近了关系，事实上，这位安立确实很会与人打交道，果然是穷人家的孩子早当家啊。

　　安立听到妹妹的话，也没有什么异议，从某种意义上来说，他倒是成了自己妹妹的经纪人，不过他知道妹妹在与人打交道方面确实有缺陷，所以他也乐于帮助自己的妹妹。

　　就在吉鸿飞与丁荷贝两人差点弹冠相庆，认为签下安忆已经十拿九稳时，却又听安忆冷不丁地说道：“我需要独属于我的特权！”

　　此言一出，拿着画笔的安忆，散发出了属于天才的骄傲！


第35章 无话可说

　　安忆确实有足够的底气与资本这样做，更不用说，她的背后还有许多武侠小说大师作为漫画原作者，而通过《越女剑》与《长生剑》这两部广受读者好评的作品，已经可以证明，她那个世界曾经风靡一时的新派武侠小说，改编成武侠漫画之后，显然非常具有吸引力！

　　所以她已经可以确认，她接下来要画的《射雕英雄传》一定会成为一部人气作品，她所要做的，就是完全按照她的想法来完美地将小说用漫画的方式表现出来，她不需要任何责编来对她指手画脚！

　　吉鸿飞与丁荷贝在听到安忆说了这么一句话时，也没有表现出什么反感，他们反而觉得，对易安老师这样的超级天才来说，获得一些特权，那也是理所当然的事情。

　　在漫画界，只要你拥有足够的实力，那就可以任性！

　　比如说安忆那个世界某位名叫富坚义博的漫画家，他有多任性，怕是连不看他漫画的人都知道了，那个“富坚老贼”的称号已经传开了，他甚至还做出过直接把草稿当原稿发在杂志上的事情，可他的《全职猎人》却依旧没有被腰斩……

　　无数粉丝读者都盼望着他的更新，哪怕直接用草稿当原稿，大家都捏着鼻子认了，可为何一直休刊呢？

　　据说是因为要打麻将……

　　而为何复刊？

　　因为打麻将输光了钱，得随便画一些混点稿费……

　　当然上面只是一个幽默段子，不能当真。

　　“请说吧。”吉鸿飞依旧笑眯眯的。

　　安忆点了点头，便道：“首先，我不想暴露我的任何信息，现在我还是个高中生，希望安安静静地读书上学；其次，我画漫画是从来不用分镜稿的，所有的设定也都在我脑子里，以后你们就直接看原稿吧，别和我讨论什么分镜稿；最后，我不需要任何编辑对我的作品指手画脚，也不需要任何助手，因为当它被我一个人画出来时，它已经是最完美的状态了。”

　　安忆这近乎狂言的话一说出来，顿时就把这两位经验丰富的编辑给吓到了，他们真没想过，居然有人可以不画分镜稿直接就画原稿，这也太超乎常人的想象了吧？

　　还有，漫画的每一话都要先让作者画出分镜稿，然后再和责任编辑共同讨论、修改到让责任编辑满意，最后再画原稿，这也是业界约定俗成的规矩，因为这样可以完全保证漫画不会偏离既定的主线、剧情崩溃，并且每一话都充满看点，可易安老师居然想撇开编辑单干？

　　这让原本已经十分期待与易安老师合作的丁荷贝，感到十分失望，她的脑中可是已经有不少如何基于《越女剑》，将其扩展为连载长篇的想法了……

　　最后还让这两位编辑震惊的，则是安忆坚持不用任何助手的决定，如此一来，她真的可以保证在周刊漫画上连载？

　　她还是个正在上学的高中生啊！

　　说起来这一次吉鸿飞亲自上门拜访，还想劝说安忆直接退学，当一个全职漫画家！周刊漫画不全职的话，那时间肯定来不及的！

　　许多职业漫画家，就算雇佣了助手，在画周刊漫画时，也会觉得时间非常紧迫，别看每周只要画二十页左右的原稿，可它所需要花费的时间与精力，都是让不了解漫画这一行的普通人难以想象的！

　　安忆的这番话中，唯一能够让吉鸿飞与丁荷贝两人接受的，只有那对她身份进行保密的特权了，毕竟读者们看的是漫画，对漫画家的身份不了解也没什么大不了的，而且神秘天才漫画家也算是个不错的噱头……

　　可其他的特权，说实在的，就连魄力一向很大的吉鸿飞，都无法接受，这已经是在和整个漫画行业的规矩作对了！

　　哪怕易安老师是一位超级天才，也不能这样过分！

　　说到底还是因为，吉鸿飞并不相信，安忆可以做到她所说的那样。

　　如果真能做到了，这已经不算是天才了，而是非人类！

　　吉鸿飞收敛了笑容，一时间，整个房间都陷入了沉默之中。

　　气氛变得尴尬起来，默默站在一旁的安立忍不住在心里叹了一口气——妹妹的交际能力，还真是让人头疼啊……

　　丁荷贝这个时候，用公事公办的语气说道：“易安老师，虽然我承认，你在漫画领域所展现出来的天赋，让我佩服得五体投地，但现在你的年龄还小，在阅历方面还有些不足，所以我认为你肯定需要一名经验丰富的编辑，来帮助你，补足你的短板。不管怎样，我们都必须承认，漫画是一种商业娱乐作品，它必须具有趣味、充满看点，让读者们看得过瘾，才可以让读者心甘情愿的掏钱购买杂志，它不是自嗨的作品，所以我觉得……”

　　安忆并没有等丁荷贝说完，她直接走到自己专门画漫画的工作台上，拿起画笔，没有再多说一句话，直接开始画起金庸大师的《射雕英雄传》——

　　南宋偏安，君臣昏聩，朝政日衰。大金国虎视眈眈，而蒙古雄鹰成吉思汗表面联宋伐金，但暗地则蕴酿着一统江山的野心。

　　靖康之耻阴影下的中原江湖，武林至宝《武穆遗书》和《九阴真经》成为人们匡扶大宋江山、追求武学颠峰的寄托和目标。

　　东邪、西毒、南帝、北丐四大绝世高人，以及全真派、丐帮等数大门派纷纷卷入其中……

　　忠良之后、成吉思汗的“金刀驸马”少年郭靖承母命从蒙古草原南下寻找杀父仇人，他偶遇桃花岛主东邪黄药师的女儿黄蓉，两人一见倾心，结伴闯荡江湖，在聪慧机敏的黄蓉的扶助下，憨厚朴实的郭靖遍识天下高人，并拜得丐帮帮主北丐洪七公为师，得七公传授武林绝学降龙十八掌。

　　在机缘巧合下，郭靖又得“九阴真经”与“武穆遗书”，卓然成为一代大侠和用兵大家，他在饱览南宋人民遭受的家国之苦后，立誓报国。这位昔日淳朴憨厚、木讷愚钝的射雕英雄终于成为上华山论剑、救襄阳国难、为国为民、充满浩然正气的英雄人物。

　　全书总共四十回的内容，安忆没有去迎合周刊漫画每周二十页左右一话的打算，也没有在意连载漫画第一话都要六十页左右的规定，而是小说的一回就画一话，不管页数，她只需要完美地将金庸所写的经典小说，完全用漫画表现出来就足够了！

　　安忆的举动让两位编辑都微微一愣，而当他们走到安忆的工作台旁，看到安忆是如何直接画原稿时，他们都目瞪口呆……因为安忆直接画出来的原稿，实在是完美无瑕、无懈可击！

　　回过神来的吉鸿飞忍不住向安立小声询问道：“《越女剑》和《长生剑》也是这样画出来的？”

　　安立点了点头。

　　吉鸿飞顿时无话可说。


第36章 要求太低

　　安忆用自己的行动，告诉了这两位编辑，她为什么有资格说出之前近乎狂言的要求……

　　丁荷贝此时望向安忆的眼神，像是在看一位怪物一般，如果其他老师看到安忆这种拿起画笔用不到两个小时的时间就能独自完成一张完美到无需修改的原稿，并且所有的背景、贴网点、涂黑之类都是她自己搞定的话，那一定也会像丁荷贝一样，在看一位怪物！

　　像有些没有助手的新人漫画家，将一张原稿画出来并修改到完美，可能都要花费十个小时以上了！画漫画可不是在随手瞎涂鸦！

　　想想读者们翻看一页内容怕是连一分钟都不要，这种强烈的对比，确实让人唏嘘。

　　不仅仅是漫画家，有理想有追求的网络作家为了写出高质量的文，往往一个小时只能写几百字，写两千字一个章节，需要花三、四个小时，读者却只需要五分钟不到的时间就看完了，明明有时候完全是免费阅读的，看完后却还要抨击一下作者，以显示一下自己的优越感。

　　建议喜欢喷作者的读者亲自去写一写，感受一下当作者的辛苦。

　　作者与读者应该互相体谅才对。

　　所以，画漫画、写小说都不是一件容易的事情……其中前者比后者要花的时间、精力更是要多得多。

　　也正是因为这种常人难以想象的艰苦，吉鸿飞与丁荷贝这两位编辑，才会觉得安忆之前根本就是在说胡话。

　　不过在安忆直接用行动来证明自己之后，最终，吉鸿飞妥协道：“决定漫画的终究还是人气，如果易安老师你的这种创作方式，可以画出有人气有商业价值的漫画，那我便给你这样的特权！但如果新连载的成绩不佳，速度也跟不上的话，那我希望易安老师也尊重一下我们。”

　　“我也同意总编的提议，不过我也想补充一下，就用前十话的读者调查表的平均排名来决定易安老师能否保留这样的特权，总编你觉得易安老师达到怎样的排名，可以保留这样的特权？”丁荷贝这样说道。

　　丁荷贝虽然见识了安忆的绘画速度之快，质量之高，远超她的想象，但仅仅根据一页的原画，当然没法看出安忆是否能画出有商业价值的新连载，而且她依旧觉得，安忆这种撇开编辑独走的行为，就是在胡闹！

　　商业漫画本来也是有套路和技巧的，安忆这种全靠天赋吃饭的纯新人漫画家，或许可以画出广受好评的短篇漫画，但长篇连载漫画，不学点套路和技巧的话，那肯定不行！

　　不过吉鸿飞总编的话也对，既然安忆要胡闹，那就让她胡闹一下，碰一碰壁也好。

　　丁荷贝希望碰壁之后的安忆乖乖地在画原稿之前先画出分镜稿，然后再与她一起讨论，共同创作出大人气的作品。

　　所以丁荷贝直接公事公办地提议，用新连载前十话的读者调查表的排名，来决定一切！

　　本来在《武之国度》，其规则就是：在新连载登场后，以十话为基准，综合期间每一期的读者意见，再以此决定作品命运。

　　每一期的数据会如实反映在漫画排版的前后位置，惟第一位会经常保留予台柱或经历特殊意义时刻的作品（如第一集登场及周年纪念），新连载亦会有约一至两个月的时间得到宽松对待。

　　不过很显然，丁荷贝连一、两个月的宽松时间都不愿意留给胡闹的安忆。

　　如果人气指数持续排名末端，不管作品质量如何都会被腰斩，让路于新连载，这便造成了许多只有10至20期的短期连载作品。

　　不属于以上两类的作品，亦有卷中彩页的准则表示编辑部的支持，此举一般会使作品处于比实际人气稍高的位置。

　　一般只有中下游的作品可以主动向编辑部表示结束的意愿，亦可能会加注条件，如必须在有限时间内推出超越或匹敌现时作品的连载。这些条件下结束可谓充满风险，未能履行的最坏结果可能是永远脱离《武之国度》的行列。

　　为什么柯永群老师的《侠影》都画了十年还在继续？正是因为就连他自己，都没法结束这样一部已经成为《武之国度》标志性的作品……

　　武之国度的编辑部旨在让连载作品数量维持于20部。综合排名最后两位的作品会在考虑腰斩的行列，十数位的作品则可归类为中下游。

　　不过从前五年开始，被腰斩的作品会转移到杂志增刊《武之村落》上，连载数集完结篇，缓和烂尾的问题，除此之外还有许多作者因为贸然尝试武侠漫画却人气惨淡，然后只能黯然离开《武之国度》这个最高的舞台，转移到中华文化传媒集团旗下其他的漫画杂志上。

　　因此，可以说现在《武之国度》上的二十部漫画，都是那些打拼多年的资深武侠漫画家的作品，各自都拥有了属于自己的读者群，许多纯新人漫画家哪怕作品幸运地通过了连载会议，开启新连载之后，最终却也难逃被腰斩的命运！

　　吉鸿飞听到丁荷贝那压抑着不满的语气，不由有些好笑，在来之前，这位小丁编辑对易安老师那是真的充满了好感，还有满腔和易安老师一起讨论新连载的热情，现在却真的生气了。

　　不过想想也是，如果不是他吉鸿飞为人向来大气的话，那换做一般的编辑，还真要被安忆给气死——她终究只是个尚未在连载漫画领域证明自己的新人罢了，却狂妄到了这样的地步！

　　“那就前十吧，《武之国度》正刊的前十！这个目标对新人漫画家的要求已经非常高了。不过前三话的分镜稿……好吧，是原稿，希望易安老师可以尽快画出来，无论怎样，还是要在连载会议上走个形势的。”吉鸿飞这样说道。

　　吉鸿飞其实现在心里还是挺高兴的，因为他妥协地答应了暂时给予安忆这样的特权之后，意味着安忆将会成为《武之国度》的签约漫画家！

　　“前十？要求太低了，如果没有前五，我就不画武侠漫画了。”安忆郑重其事地说道。

　　丁荷贝原本还觉得总编对安忆的要求似乎过高了，毕竟是从未连载过漫画的新手啊……结果听到安忆又来了这么一句，她差点要给安忆跪下！

　　前五那代表着什么……安忆这个漫画小白，真的明白么？


第37章 原稿价格

　　若是一部作品，可以在《武之国度》的人气调查表平均顺位稳定在前五，毫无疑问将会是一部大人气的现象级作品，周边大卖、动画化改编、电视剧化改编，甚至拍成电影，都是顺理成章的事情！

　　所谓的超级IP，说的就是这样的作品！

　　毕竟这《武之国度》是整个大中华发行量最大的漫画杂志，上面的作品竞争太过激烈了！

　　如果类比成安忆那个世界的日本的《少年Jump》的话，那前五就意味着要和《龙珠》、《灌篮高手》、《幽游白书》、《海贼王》、《火影忍者》、《死神》这样的现象级作品相竞争！不过这些作品也没有同时期连载，前三者是上个世纪的，而死火海则接了班，后来一直人气很高的《死神》在崩了之后，人气都已经在十五名开外了……

　　现在，《武之国度》同样有三部台柱级的作品，它们便是柯永群老师的《侠影》、郑因老师的《豪雄志》以及林道庐老师的《古城新月》。

　　其中柯永群老师的《侠影》已经画了整整十年，依旧后劲十足，读者粉丝群极大，它的动画都已经播放了将近五百集，电视剧同样大卖，捧红了无数演员，剧场版动画电影也出了八部，斩获票房无数，真人版电影也出了三部，依旧大卖！无数知名演员为了能够饰演《侠影》中的一个角色，都抢破了脑袋！

　　所以说，柯永群老师的《侠影》说它是整个大中华的国民级漫画都不为过，他凭借这一部漫画，收入起码有五亿以上……

　　所谓的一部漫画吃一辈子，说的就是柯永群老师的《侠影》，他必须得一直画下去，要不然不知道多少靠着《侠影》吃饭的公司，都要大伤筋骨！

　　另外两部台柱级的作品，就无法和《侠影》争锋了，但它们同样已经连载了五年，其平均读者调查表顺位就没有掉出过前五！

　　而除了这三部作品以外，其他一线漫画家的作品同样不能小觑。

　　正是这种巨大的竞争压力，才让丁荷贝觉得，这位易安老师又在说胡话了，前五什么的，纯新人漫画家，还是别做这种梦吧。

　　更别说易安老师居然还说什么“拿不到前五就不画武侠漫画”这种任性到极点的话，你本来就在画武侠漫画上有这么高的天赋，经过磨砺之后，绝对可以成神，耐心一些行不行啊？

　　你不画武侠，画什么呢？

　　如果安忆知道丁荷贝这样想，她一定会告诉她，画仙侠、玄幻、侦探等等都可以，为何要吊死在武侠这棵大树上？

　　而且若是连《射雕英雄传》这样的作品都火不起来的话，她真觉得没必要再画武侠这种类型了。

　　这个时候，安立实在看不下去了，他觉得自家的妹妹，在绘画领域太过盛气凌人了，虽然他非常喜欢她处于绘画状态的画风，但这种狂妄到极点的表现，会很得罪人的。

　　还好自家妹妹的年纪还小，而且还有个“超级天才”的光环，应该会得到更多的宽容。

　　接下来索性就是安立直接和这两位编辑谈了，最后的“特权对赌协议”还是定在“前十”，他们都直接忽略了安忆之前的“胡言呓语”。

　　只有安忆是认真的。

　　有关稿费的问题，安立在这之前就已经进行了细致地了解，纯新人漫画家的原稿稿费是300元一张，不过这个价格，对安忆这种十五岁就包揽“后起之秀”金奖、银奖超级天才来说，肯定低了。

　　顶尖漫画家如柯永群老师的原稿稿费，虽然早就已经不是他的收入大头，但却依旧开到了6000元一张，比安忆那个世界《海贼王》作者尾田荣一郎都要高出一倍！

　　一线的漫画家，其原稿的价格也有三、四千。

　　如何能算一线的漫画家？起码得在人气调查中稳定在前十吧，他们也有了评审“后起之秀”新人奖这样奖项的资格。

　　二线漫画家，是能够保持在《武之国度》上连载不被腰斩，人气调查排名10到15的作者，他们的原稿稿费是1000元左右。

　　当然，这些所谓的“二线漫画家”，仅仅是在《武之国度》上算二线，但在整个漫画家群体中，却可以算上层的漫画家了，这都能在竞争无比激烈的《武之国度》上保持连载不被腰斩了，已经有每年去参加《武之国度》年会的资格了，这不算上层漫画家什么才算？

　　像之前聂深健老师、胡宏老师就是这种“二线漫画家”，不过聂深健老师在增刊《武之村落》上可谓大杀四方，他已经有资格在正刊上开启新连载了，算算时间，或许还会成为安忆的对手。

　　《武之国度》在对待新人漫画家上，稿费也更加优厚，别的杂志都是300元一张，《武之国度》直接开到600元一张，所以之前吉鸿飞才会拍着胸脯财大气粗地表示，稿费什么的，完全不是问题，哪个漫画杂志可以和《武之国度》比稿费？

　　最后安忆的原稿价格定为了1500元一张，绝对是上层漫画家的价格，已经超过了聂深健、胡宏这两位“二线漫画家”了，可见不管之前安忆多么任性，吉鸿飞总编还是包容了这位他相中的天才，开出了让安立都觉得偏高的价格，哪怕其他杂志来挖人，都不可能开到这么高。

　　吉鸿飞开出这样的价格，肯定也是有代价的，这《武之国度》总编的位置，可不是那么好坐的，不仅仅是下面的四个主编，还有中华文化传媒集团其他漫画杂志的总编，都盯着这张宝座呢，这可是业界最大发行量的漫画杂志的总编，哪位编辑不想坐一坐？

　　如果安忆出不了成绩，吉鸿飞肯定会有些麻烦，但若是安忆爆红了，那他这个才当了刚刚一年的总编位置，肯定就更加稳固了，以后也更有希望跻身整个传媒集团的更高层！

　　吉鸿飞与丁荷贝离开的时候，丁荷贝便有些担忧地说道：“吉总编，你开的那个价格，也太高了吧？”

　　“以后会更高的。”吉鸿飞依旧笑眯眯的，他比丁荷贝更加理性，甚至对安忆的狂傲都一点也没放在心上——

　　天才，就应该狂傲一些！


第38章 安安是谁？

　　安忆在得知哥哥替她和《武之国度》签了一份优厚的合约之后，她在心中对哥哥的能力又重新认识了，便愈发觉得，有这样一个可以当父亲的成熟兄长，是她的幸运。

　　她接下来便投入到了《射雕英雄传》与《七种武器》的创作之中，其中《射雕英雄传》会提交连载会议，然后于正刊上连载，而《七种武器》将会发表在增刊上，算是一部部短篇，毕竟《七种武器》是独立成篇，主角各不相同，不过却在一个世界架构之中。

　　《七种武器》注定会成为一个天坑，因为古龙就只完成了六部，而安忆当然没有实力去独自构思出第七部，她如果没有金庸、古龙作为原作者，在武侠漫画领域，肯定不会有什么建树。

　　安忆是站在了巨人的肩膀上，而正是有金庸、古龙这样的大师作为后盾，她才有底气去争取那样的特权！

　　在投入到漫画创作中的同时，安忆的学业并没有受到任何影响，她白天十分认真地在学校学习。

　　就像此时，下课了大家都在聊天打屁、互相玩闹时，她却在认认真真地将前几天刚刚月考考完之后，所错的题目，抄录在自己的错题本上，争取下一次别再错了。

　　这次四月份的月考算是开学的摸底考试之后又一次全校大考，她在成绩上又取得了进步，她考到了班级第7，全校88，再一次受到全班同学的瞩目，以及班主任曹云芳的表扬。

　　她在整个学校中也变得更有名气了，原本明明以艺术生特招进来，成绩极差，却又因为父母的去世，心如死灰，而完全无法展现出绘画才能的她，充其量只能算是个花瓶而已。

　　但现在，虽然她在学校中依旧没有展现出自己的绘画才能，但她进步极大的学习成绩，却获得了许多学生的尊敬。

　　现在大家看待安忆的目光已经变得不同了，那是一种憧憬的目光，无论怎样，优等生在常岭市一中这样学风严谨的重点中学，都是很让人佩服的，往往都是那些成绩不怎么样的学生，才会对学习成绩不屑一顾，总觉得自己是最独特的，是最有创造力的。

　　常岭市一中是这个三线小城市最好的重点高中，每年能考上汉京大学、中华大学这两所世界顶级大学的学生，有5个左右，别看很少，但这已经很不错了。

　　要知道，这汉京大学、中华大学可是向整个大中华包含殖民地在内的所有高中毕业生招生的，根本就没有什么地域优惠政策，能考进去的学生都是凭借着硬实力（包含体育生、艺术生），除非你家里确实很富有，给学校捐助个上千万，那自然也可以特招，或者是人脉关系很广的政客议员，都能直接和校长拉关系了，那当然也能开开后门。

　　大中华是一个极度发达的资本主义、帝国主义的国家、世界警察、给全世界散播战乱、纷争、运用金融手段进行剥削、吸血的超级大国，可以将它类比为加强版的美国，而美国是个怎样的国家……应该不会真有人认为它是自由灯塔国、民主希望国吧？

　　不过大中华比美国更加有秩序，也没什么贫民窟，硬要说贫民窟的话，安忆住的那种小区，就算贫民窟了……毕竟只要稍微富裕一些的家庭，都会购买属于自己的土地，然后建造更加宽敞的独立楼房进行居住。

　　安忆的成绩稳步上升，而沈宁凡这位原来一直保持在班级前3的学霸，却掉出了前3，不过依旧很好，排在了第5，这显然是因为在月考之前，他都还在忙于漫画，一门心思想要夺得“后起之秀”新人奖。

　　可惜最终结果非常遗憾，明明应该可以拿到铜奖，却因为安忆的两部作品占了两个名额，导致沈宁凡的铜奖泡汤了。

　　不过沈宁凡却得到了编辑孙世林的赏识，他将会在孙世林的支持下，参加另外一个已经举办了三届的“金未来杯”新人奖，这个新人奖不是根据短篇漫画来评奖的，而是根据《武之村落》上纯新人漫画家的连载，来选取获奖者，也就是说，沈宁凡将会在《武之村落》上进行连载！

　　他的稿费是400元一张，这个价格已经让沈宁凡非常满意，而他若是能够首先在《武之村落》上站住脚跟，那便意味着，他真正出道并成为了一名职业漫画家！

　　十六岁的职业漫画家！

　　如果没有安忆这个“非人类”的天才，沈宁凡所表现出来的天赋，也绝对算是真正的天才了！

　　沈宁凡认为自己先在《武之村落》上好好磨砺自己，以后一定可以在《武之国度》取得连载的资格，保证不被腰斩，然后再慢慢进入前15、前10，前5，最后再与三大台柱级的作品争锋！

　　少年人总是冲劲十足，对未来充满了期望与幻想。

　　这个时候，沈宁凡又下意识往安忆的方向瞥了一眼，对方依旧安安静静地坐在那儿，桌上的书堆得整整齐齐的，她正低着头，埋首于学习之中，系着清纯马尾辫的她，右手下意识地将发丝拨弄到耳后……

　　不知为何，他觉得做出这个动作的安忆，非常妩媚动人。

　　如果是以前的他，一定会赶紧将此刻的安忆用画笔画下来，但现在，他连画分镜稿的时间都感觉紧张，又哪有时间再画安忆？

　　莫名地，他有些惆怅。

　　说起来，他觉得自己能下定决心投稿，全是因为安忆的鼓励，现在他已经小有成就，却直接将安忆放到了脑后，这种行为，还真是让他觉得自己很渣。

　　他还想起了之前在漫画书店，为了维护“易安老师”的武侠漫画，而有些失礼地打断了安忆想要安慰他的话……

　　这样一想，他顿时更加内疚了。

　　就在此时，班级中有一位名叫刘梦琪的女生，忽然隔着几列同学，对班长林清诺激动地说道：“林大才女，你这次在《花季雨季》上发表的《离乱情》，这插画也太好了吧？这位笔名叫‘安安’的插画师，到底是谁啊？还有还有，纳兰性德又是哪位才女，她写的这首词太棒了！‘谁念西风独自凉’、‘当时只道是寻常’，再配上安安的画……简直完美！浑然天成！”

　　此言一出，激动的刘梦琪，顿时吸引了班中所有学生的关注。


第39章 同一人

　　林清诺的才女之名，早在高一上学期，就已经为班级中的同学所得知，有一些同学，本来就是《花季雨季》的忠实读者，比如说刚刚激动的刘梦琪。

　　《花季雨季》这种青春文学作品，显然就是刘梦琪这样的小女生喜欢的杂志，而其中林清诺的作品，则是她最喜欢的。

　　林清诺的文笔极具古风，还会写诗作词，文章中蕴含的感情十分真挚，虽然写的都是悲剧、虐文，但这种“明媚的忧伤”却让读者看了欲罢不能……

　　如果说用安忆那个世界的某位青春文学作家与林清诺类比的话，那只有郭敬明了，他们的内核相似，但林清诺更偏向将背景放在古代，古代架空言情类，她的古文造诣显然更加深厚。

　　所以说林清诺成为“林教主”，吸引脑残粉的本事也不比小四差到哪里去，班级之中，起码有十几位同学，都是林清诺的死忠读者，其中还包括几位男生。

　　没错，在高中，还是有不少男生喜欢看这种伤春悲秋的言情小说的，哪怕结局都很让人感伤，可读了之后，却觉得非常过瘾，欲罢不能……

　　这毕竟是一个YY网络小说都没有的国度，写文章的作者，为了追求深度，就是要虐一虐，用悲剧结尾，这样才能让读者印象更加深刻。

　　所以最让人感到爽快、愉悦的，还是受众更大的漫画，看漫画的人随处可见，就连高铁、飞艇、飞机这些交通工具的座位上，都时刻为乘客准备着几部漫画杂志。

　　许多写不出所谓“深度”的作家，都去改行当漫画的原作者了，还有一些专门的商业作家，就负责将火爆的漫画进行小说化，比如说《侠影》小说，其销量就远远超过某些依旧端着架子的传统作者的作品。

　　所以说，若是《花季雨季》的发行量更大的话，那林清诺的名气也会更大，但可惜的是，小说杂志的影响力实在有限，以至于林清诺都更想去当言情漫画的原作者了，她已经参加了《南风花语》言情漫画杂志的“金故事”原作、脚本大赛，如果能拿下奖项，就可以作为原作者出道了。

　　值得一提的是，当下的武侠漫画，远远比不上安忆那个世界的YY小说爽，就连《侠影》之中，都有非常毒的绿帽情节，读者们虽然都看了觉得恶心，可依旧容忍了下来……

　　话说回来，安忆那个世界中的港漫、美剧之中，也是各种牛头人横行，让人很倒胃口，可他们的受众却也不小。

　　这个时候，刘梦琪这样一喊，原本就是林清诺死忠读者的同学，全部都围了过去，还有人则同样买了《花季雨季》，却还没有看的，则十分好奇地打开了杂志，飞快地翻到了杂志中林清诺的专栏……

　　当同学们看到安忆为林清诺所画的那张插画，以及完美嵌入的艺术字之词时，他们首先愣了一下，只因这张插画的唯美梦幻、古典风韵，令他们大开眼界！

　　这些高中生当然不是专业的绘画鉴赏人，他们无法用各种高大上的专业术语来剖析这幅插画到底好在哪里，但他们看到这幅插画的第一感觉，就是——美！

　　那种强烈的美感仿佛铺面而来，强行拖拽着看画的人，进入它所创造的那个世界，让人身临其境！

　　文字很难表达出这样的感觉，除非可以亲眼看到这样一幅美到极点的插画！

　　除了画以外，还有纳兰性德的那首《浣溪沙》——

　　谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。

　　被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。

　　这首词的意思便是：秋风吹冷，孤独的情怀有谁惦念？看片片黄叶飞舞遮掩了疏窗，伫立夕阳下，往事追忆茫茫。酒后小睡，春日好景正长，闺中赌赛，衣襟满带茶香，昔日平常往事，已不能如愿以偿。

　　毫无疑问，纳兰性德的词当然也非常之美，他可是有着“清朝李后主”的称号的，其词缠绵清婉，为当代冠。

　　刘梦琪之所以会将纳兰性德当成才女，是她觉得只有在这个时代，只有女孩才能写出这样婉约细腻的词作，虽然整首词都是以男性的角度来写的。

　　当同学们从震撼中回过神来之时，许多同学都七嘴八舌道——

　　“这插画确实很棒啊，有了这样一张插画，我都忍不住想要赶紧看文了！”

　　“我也是啊！林大才女的文章当然好看，这样一幅插画，则让她的文章更加让人好奇了。”

　　“这首词也写得太好了吧？我们现代真的有这般才华的词人么？”

　　“赶紧去问一问林大才女，这绘画的‘安安’和作词的‘纳兰性德’到底是谁！”

　　……

　　刘梦琪已经兴冲冲地拿着杂志走到林清诺的座位边上，她的旁边还簇拥着其他同学。

　　林清诺对于这种被同学围观的场面，早就已经习惯了，犹记得当初她在《花季雨季》上发表第一篇文章时，就被好奇满满的同学围观、各种膜拜，毕竟高中生就能在杂志上发表文章，确实是一件了不起的事情。

　　但是同学们的问题却让她感到为难，她忍不住将望向了安忆。

　　安忆早就注意到了那边的动静，与林清诺眼神交汇，她已经明白了林清诺的意思，是想询问她愿不愿意暴露身份。

　　安忆觉得暴露插画师的身份也没什么大不了的，因为顶尖的插画师的名气，可比不上漫画家，谁都知道《海贼王》、《火影忍者》的作者是尾田荣一郎、岸本齐史，但是否知道给许多大热轻小说画插画的插画师？除了特意去关注，否则很少有人知道。

　　所以她点了点头。

　　林清诺顿时笑逐颜开，她忽然走到安忆的面前，握住安忆的手，仿佛像是在公布自己的恋情一般，对所有的同学说道：“给我画插画的‘安安’，就是我的好朋友安忆，至于‘纳兰性德’嘛，同样也是我家安安的笔名，词和画，都是出自她一人之手！”

　　安忆有些猝不及防，她怎么会是纳兰性德啊？！

　　然而听到林清诺这样说的同学，齐齐用崇拜到极点的目光，望向了一脸懵逼的安忆。


第40章 破茧成蝶

　　安忆脑袋歪了歪，忍不住用手抓了抓那永远柔顺充满发香的头发，脸上确实出现了一个“大写的懵比”这样的神情，因为她之前可是信誓旦旦地对林清诺声称，作词的纳兰性德是一位现代的隐士……

　　当时林清诺明明相信了她的说法，为何现在直接说她安忆就是纳兰性德？

　　她哪有纳兰性德的才华，只不过前世非常喜欢《饮水词》的她，将这一切背了下来而已，前世安忆不仅是个死宅，通晓各种游戏、动漫、小说，还是个文艺青年来着，对文学、音乐、艺术等都有涉猎，最喜欢朗读和背诵各种诗词散文，无论是古代的还是现代的，中国的还是外国的。

　　林清诺当时确实被被安忆骗过去了，因为安忆说起“纳兰性德”来时，一副非常笃定的样子，仿佛这世上确实出现过“纳兰性德”这样一位词人，可她在这之后，越想越觉得不对。

　　然后她又动用了一下自己那广泛的社会关系，她便发现，安忆根本就没可能认识什么隐士“纳兰性德”，安忆现在仅有一个亲人，那就是她的亲哥哥安立，而这个安立在理工科上的颇有建树，尤其是在新兴的计算机领域，不过在文学领域，安立根本就没有任何天赋。

　　反倒是安忆，她可是对大中华传统的水墨画都无比精通的画家，而水墨画这种国画，若是具备深厚的国学底蕴，肯定能画得更好，安忆为了让自己在国画上的造诣更高，便去钻研的诗词歌赋，然后便有了深厚的底蕴，上次便是她厚积而薄发……

　　通过这一番脑补，林清诺直接将安忆与纳兰性德画上了等号，说起来，这位班长大人不愧是一位天才作家，脑补能力特强，比如说之前她还脑补出了安忆为何会厌恶绘画。

　　而林清诺是个颇为偏执的完美主义者，她认定的东西，怎么都不会改变，就像她已经将安忆当成了自己的好友，能够配得上她的好友。

　　所以她在得到安忆的同意之后，便运用自己的口才，绘声绘色地向同学们讲述了安忆是如何当场作画写词，以一种无可辩驳的才华，征服了她的心的具体过程。

　　林清诺的口才很棒，可不是安忆那种一点也不擅长言辞的女孩，她的一番话，吸引很多同学来兴致勃勃地听她说书。

　　当林清诺说完之后，安忆那“诗画双绝”的超级才女形象，已经深入人心，配合她给林清诺画的唯美插画，以及《浣溪沙·谁念西风独自凉》这首词，林清诺的说辞，无疑很具备说服力！

　　沈宁凡这个时候也欣赏到了安忆给林清诺画的插画，当他看到这幅画中有词，词中有画的作品时，他在心中产生了深深的赞叹，明明是一副商业性质的插画，竟然被安忆硬生生地画出了艺术作品的感觉……

　　作为一个学过艺术绘画的半专业人士，即将出道的新人漫画家，沈宁凡这鉴赏画作水准，可比一般学生要高的多，普通人在看一幅画好不好时，主要就是看这画画得像不像、美不美。

　　若是这样的话，安忆画出来的每一幅油画，都会让普通人大声叫好，因为它足够唯美、逼真，却很少有人会去从构图、明暗关系、色彩关系、透视关系等方面去剖析、品鉴，也没有人去分别它是属于哪个绘画流派，又是怎样的绘画风格，更没有人去挖掘一幅艺术画作作者所要表达出的精神内核。

　　艺术，终究是属于阳春白雪的，格调高的艺术画作，永远是曲高和寡的。

　　以沈宁凡的水准，他用记忆中老师交给他的鉴赏画作的方式来品鉴这样一幅插画，却发现安忆完全做到了他心目中的完美地步……哪怕这仅仅只是一幅商业插画。

　　能够将一幅插画，画得这样清新脱俗、唯美梦幻的，也只有安忆了！

　　他只是觉得，在安忆放弃画笔的日子中，她的绘画功力非但没有退步，还更加精进了——她正在一点点找回原本属于她的灵气！

　　以后那灵气与技巧兼备的安忆，所画出来的作品，到底有多么优秀多么出色多么震撼人心，他现在已经直观地感受到了！

　　他不知道该如何形容自己心中的震惊与喜悦，他只知道，安忆回来了，那个超级天才回来了，她重新拿起了画笔，她重新振作了起来！

　　以后她必将在那传统美术界，掀起一股狂潮！

　　他刚刚也听了林清诺所讲的故事，虽然林清诺并没有明说是用金钱打动安忆的，但他却也可以猜得出来，父母双亡的安忆不像他，出自于中上层的家庭，他的父亲还是本市书画协会的副会长，而她家的经济条件却非常拮据，还住在那种跟囚笼似的小区之中，所以她现在重新拿起画笔，以这种方式来补贴家用……

　　这让沈宁凡很为安忆感到心疼，在他看来，安忆分明就不应该为金钱这种俗物所累，她应该将自己才华全部释放在那名传千古的绝世画作之上，但是她的家庭条件，却并不允许她那样无忧无虑地画画。

　　沈宁凡不知为何想起了徐礼永这位教他画画的“大师”经常说的话——养不活自己的画家是没有任何意义的，没钱学什么艺术，趁早滚蛋！

　　他忽然觉得，徐礼永说得其实很有道理，另外，这位教出了许多新锐画家的大师，还说——没有经历过最苦难的时刻、最巨大的打击的画家，是永远也画不出打动人心的作品的！“破茧成蝶”这个词很好，可你们这群只能在小时候浪费时间学画的垃圾，连茧都没法成为，别说蝶了！

　　后面一句话，徐礼永却从来没有对安忆说过，他习惯高高在上地嘲讽、批判所有跟随他学画的孩子，将他们打击得体无完肤，只有安忆，有时让他都实在找不出任何借口来批评她，只能用那种很没有干货的方式来打击安忆……他给予安忆最大的打击，或许就是让安忆滚蛋了吧？

　　他不是爱钱，桃李遍天下的他，也并不缺钱，而是安忆再跟着他学，已经没有任何意义了——他已经没有什么可以再教给安忆了。

　　沈宁凡此时忽然明白了，为何徐礼永是一位大师。

　　而经历了人生最低谷之后的安忆，已经重生，破茧成蝶！


第41章 谈恋爱多浪费时间啊

　　安忆重新画画的消息并没有在校园中引起太大的轰动，许多人都知道安忆是个长得很漂亮的女孩，却不知道当初她是以艺术生的身份进入这所重点高中的。

　　而在班级里，她也被认为是同林清诺一样的才女，而且在成绩上，现在的安忆已经超过了林清诺，林清诺因为忙于写作，成绩只能保持班级中15名左右。

　　曹升这位立志想当漫画原作者的人，因为上次与潘顺合作失败，遭到了很大的打击，但之后他又振作了起来，居然脑洞大开地想要去找安忆合作，结果却被林清诺毫不客气地奚落，说你也不撒泡尿自己看看，就凭你那样的故事创作水准，也想和安忆合作？

　　就连她林清诺请安忆画插画，都是出3000一张的价格的，难不成你曹升还想让安忆免费为你作画？

　　一番话就让曹升羞惭而退，却更加激发了曹升的斗志，他开始沉下心来，增加自己的积累……

　　关注着这一切的沈宁凡，默默为林清诺点赞，认为安忆有这么一个好友护着她，让人挺放心的，否则他觉得以安忆的善良，说不定脑袋一热，真的就去帮曹升作画了。

　　沈宁凡将安忆想得太善良了，如果真有同学能拿出令她喜欢的作品，她也不介意为同学担当作画者，画出一部让她自己看了都很过瘾的作品，但若是对方的作品无法让她打动的话，那她是绝对不会用自己的画笔，去画那些垃圾的。

　　在绘画的领域，安忆对自己的要求，过于完美主义了，不过也正是因为这种不断追求完美的作风，才让她在绘画上的技艺越来越高。

　　重点高中的校园生活其实并不怎么精彩，甚至可以说是枯燥无味，学风严谨的高中，也没有什么二代、混混找事，发生剧烈的矛盾冲突。

　　安忆虽然间歇收到一些情书，一开始她还觉得很新奇，她没想到自己的魅力这样大，居然还真有人给她写情书，但在兴致勃勃地看了不少情书之后，觉得这情书质量真不行，还不如她自己写的呢，后来她就习惯了，麻木了，无视了。

　　谈恋爱多浪费时间啊！

　　凡人之所以平庸就是将时间浪费到了愚蠢的恋爱之中！

　　好吧，这就是资深FFF团成员、单身汪安忆的极端而又偏执的观点。

　　安忆最近确实非常忙碌，因为她全身心地投入到了漫画《七种武器》、《射雕英雄传》的创作中去，为了保质保量，她甚至忍痛缩减了自己的游戏时间。

　　因为安忆知道，自己的哥哥安立，最近也很忙碌、辛苦，安忆所获得的“后起之秀”新人奖的十五万奖金，在安立征得了自家妹妹的同意之下，除了一部分作为生活花费之外，其他的已经全部投入到了他的创业之中。

　　安立与其他两位关系极好的朋友，她们却是两位同龄女孩，以他为主导，三人共同投资建立了一个“平安科技”的公司，当前主打的项目，一是《热血传奇》网络游戏，它将首先成为此公司的盈利点，然后就是以烧钱圈用户为主的免费聊天软件QQ，以及搜索引擎百度，最后还有立足于大学内的人人网。

　　在《热血传奇》制作出来之前，其他每一个项目都很烧钱，但前景却是无限乐观的！

　　尤其聊天软件QQ，当今市面上的其他聊天软件，申请帐号，居然是要花钱的，而免费的QQ一出来，再加上它那远超其他聊天软件的用户体验，一定可以使它成为用户的首选聊天软件！

　　而在互联网时代，有了庞大的用户群，就可以开始以各种方式圈钱，各种耍流氓，看看安忆那个世界凭借QQ起家的腾讯就明白了。

　　安忆非常支持哥哥的创业，她其实对现在的生活条件已经很满意了，不过为了让哥哥的公司资金更加充裕，哥哥在公司的主导地位更加稳固，她当然要努力赚更多的钱，来帮助哥哥！

　　进入绘画状态的安忆，用一个月的时间，画出了5话的《射雕英雄传》以及两篇《七种武器》的短篇，分别是《孔雀翎》、《碧玉刀》。

　　虽然安忆对自己的绘画速度也很有成就感，但实际上却是因为画这些有原作者的漫画，在剧情上不需要她费心，因此还是比较轻松的，更别说她还有根据小说文字就能自动在脑中生成完美分镜稿的能力，正是这样妖孽的天赋，她才能画得这么快。

　　普通的漫画家，一个月保质保量的弄出开头的3话分镜稿已经很厉害了，毕竟一般连载漫画第1话的原稿数量要60P左右，这可相当于后面连载时3话的内容了，而马力全开的安忆却画出了如此之多的原稿，简直就是一件玄幻的事情……

　　不过因为一口气画了这么多，她也感觉有些厌烦，她是纯粹为了金钱才画这当前最火爆的武侠漫画的，本身对此并不怎么感兴趣，虽然在质量上无可挑剔，但这种纯粹当一个作画者，懒得想也自我感觉没实力改动大师作品的她，会觉得很无聊枯燥。

　　哪怕是后世天马行空的网络小说，还有各种有趣的日漫、轻小说，她都会更有热情地去画去改造去开脑洞，不过这样太过创新的作品，显然要当她有了江湖地位之后，才能肆无忌惮地进行创新、推广。

　　而缓解无聊枯燥的办法，自然就是拉着哥哥安立一起打游戏了。

　　安忆用奖金买了那种塞入碟片的电视游戏机与一台大彩电，毕竟现在可还没有超薄的液晶电视。

　　难得的周末，吃过午饭后，她就强拖着比她更辛苦更忙碌的哥哥安立，一起坐到了大彩电前，为了方便她和哥哥一起玩游戏，她还特意买了两个坐垫，她就穿着睡衣与过膝袜，自然地用鸭子坐的方式坐在了坐垫上，拿起了超豪华的游戏手柄。

　　安立最近已经很久没有陪妹妹玩游戏了，他的一颗心已经全部投入到了事业中去，他知道自家妹妹为了画漫画，也牺牲了娱乐时间，所以原本想要拒绝的他，看到妹妹仰着可爱的脸蛋，期待地望着他的样子，他心中一软，只得同意，然后双腿盘坐在了坐垫上，拿起游戏手柄时，却感到颇为生疏。


第42章 闹别扭

　　安忆与哥哥所玩的游戏，是双人闯关类的游戏，类似她那个世界的经典街机游戏《恐龙快打》。

　　只要是打过街机的人，应该都知道这款名为《恐龙快打》的游戏，游戏主要讲述靠经典商业题材——“恐龙”来卖座。舞台设定在恐龙和人类共存的26世纪。在此作品中，道具的作用得到了很大的强化，所有的枪械道具都有弹药的概念，弹药用完就只能作为一次性的投掷道具了，甚至可以抢到BOSS的武器来反制。像木桶一类的容器道具不再是仅仅为得到其中的物品被砸破了，它们可以被抬起投掷出去。

　　游戏中，两下前可快跑，跑动中按拳可出重击，很受玩家喜爱。

　　现在安忆所玩的游戏，在操作上更加复杂，就算是在游戏上的天赋同样不逊于绘画的她，在刚刚上手时，也觉得颇为吃力，其中有枪械、异能、蓄气、大招等元素，必须把握好时机，还需要在关键时候闪躲。

　　当然，如果不是安忆玩任何游戏，都习惯直接将游戏难度调到最高的话，她是根本不会感到吃力的。

　　这次，她拉到哥哥同自己一起闯关，自觉有了高手相助，所以依旧将难度调到了最高，然而在玩的时候，她却发现，哥哥已经完全跟不上她的节奏了！

　　“啪啪啪啪……”

　　两人按手柄的速度都很快，但安立明显有些手忙脚乱，这个游戏实在是对玩家太不友好了！

　　“哥哥，快放大招控场啊！”安忆紧张地盯着大彩电的屏幕，然后喊道，“不好……小心你后面！”

　　“额……我去，后面什么时候出现的……”安立的大招还没放出来，就反被后面的怪物擒住了，然后旁边的怪物，一拥而上，直接轮了安立，根本就不留给他一丝挣脱的机会！

　　安忆虽然游戏水平高，但现在可是双人配合才能闯关的最高难度，她独木难支，最终死于围攻之下，然后便看到屏幕上出现了“游戏结束”这鲜红的四个中文大字，可不是什么“Game Over”，因为这是纯国产的游戏，而这个世界的英语就是小语种，其地位大约和安忆那个世界的日语相等同。

　　英语能成为全球通用性语言，与它曾是日不落帝国，殖民地遍布全球脱不了关系，而这个世界的大中华，才是殖民地遍布全世界的日不落帝国。

　　然后两人继续玩，可每次居然连第一关都闯不过，这无疑让安忆不爽了，她发现哥哥竟然成了猪队友！

　　又一次失败，安忆将手柄狠狠地放下，忍不住用自己穿着黑色过膝袜的腿，轻轻踹向了表现完全不行的哥哥，鼓起嘴巴，气呼呼地说道：“哥哥，你连游戏都玩不好，还要你何用？果然是废柴哥哥！”

　　安立赶紧用手挡住妹妹踹来的美腿，发现妹妹的下脚还挺有分寸，他很容易便抓住了妹妹穿着过膝袜的小脚丫，触感丝滑柔软，他无奈地叹了一口气，道：“这操作也太难了吧？还有，难道我的作用，就是陪你玩游戏？”

　　一边这样说着，一边看了下时间，发现不知不觉已经下午三点了，他轻轻放下妹妹的脚丫，站了起来，自言自语道：“差不过该去超市买东西了。”

　　安忆听到了这话，顿时更加不开心了，她也站了起来，盯~~

　　“才玩了这么一会儿，你就不能再陪我继续么？”安忆此时仿佛变成了Q版干物妹，扯着哥哥的衣角，仰头盯着安立的眼睛，很是任性。

　　“必须去买这周的食材了啊。”安立撇过头去，与妹妹相处这么久，在发现妹妹有时愈发任性撒娇，他不再一味地惯着妹妹。

　　“上周末不是已经买过了么？！”安忆振振有词道。

　　“那早就进了你的肚子里了。”

　　“诶？切……”

　　安立不再搭理任性的妹妹，而是开始自顾自地换出门装，这让安忆顿时更加不爽了。

　　然后安立却意外地发现安忆也穿上了外出所用的装束。

　　此时已是五月末，天气转暖，安忆上身穿了纯白的女式衬衫，下身穿了漆黑的蛋糕短裙，袜子倒是没换，依旧是黑色的过膝袜。

　　当这样黑白搭配的简约装束的妹妹出现在安立面前时，他也被小小的惊艳了一下，目光下意识地移到了过膝袜与短裙之间的绝对领域上，娇嫩的腿部肌肤被袜子嵌进去了一些，颇有些画龙点睛的感觉。

　　注视了不到一秒，安立又自然而淡定地移开目光。

　　心中却在默默吐槽，自家妹妹的画风又发生了剧烈的变化，这哪里还是她玩游戏时的画风？

　　还有，她干嘛要出门啊，不是最喜欢宅在家么？

　　安立一头雾水，却也没有多问，然后就出去了，自家妹妹则和他并行，却扭头看向另一边，绝不看安立一眼。

　　这是……真的生气了？

　　安立表面上依旧很淡定，心里却有些方了。

　　他终于忍不住说道：“小忆，你其实可以待在家里继续玩游戏的。”

　　安忆“切”了一声，撇嘴，扭头，表示不屑，然后却依旧跟着哥哥。

　　不过当有同样是小区中的住户，认识安忆的，向安忆打招呼时，安忆却又立马微笑着、彬彬有礼地回应，完全看不出她正和自家兄长大人闹别扭。

　　安立强忍着继续吐槽的欲望，可待到两人来到超市，许多顾客，尤其是男顾客，都被女神画风的安忆所吸引，无数惊艳的目光都投向了自家妹妹时，他再一次在心中感慨：妹妹一到外面确实完全就像换了一个人似的，画风不对啊……

　　“小忆，你晚上想吃什么？”安立询问道。

　　结果妹妹却没有回话，只是时不时用讨厌、生气的目光盯向安立，让安立的心理压力越来越大了。

　　真的非常生气么？

　　安立开始下意识反省自己，觉得自己是不是对妹妹太冷漠了……

　　然而就在他走神了一会儿，再看购物车时，却发现了——满满的零食！

　　安立将目光转向妹妹，对视了一下，却发现她再次轻哼一声，扭过头，不看他。

　　不过话说回来，她什么时候挑了这么多零食啊……安立想到家里还有没吃完的零食，便道：“家里有零食的，我放回去了啊。”

　　结果安忆完全不听，依旧在往购物车里狂放零食，那手速……只能说不愧是可以成为游戏王的女孩子。

　　安立完全被打败了，他终于无法保持那种淡漠的面瘫脸，只能来到安忆身边，弯下腰，软下语气，真心诚意地哄道：“小忆，要不我带你去糕点店吃你喜欢的提拉米苏蛋糕？”

　　安忆目光闪烁了一下，依旧不说话，但安立却已经捕捉到了妹妹表示同意的信息，他便决定带妹妹去糕点店。


第43章 读者凝聚力

　　安忆对甜食不算偏爱，但美味别致的提拉米苏蛋糕，却是她很喜欢吃的甜点。

　　这个糕点店的布置也很典雅，有种让人心暖的氛围，在这种氛围中吃着美味的糕点，安忆虽然表面上是一边继续生气，一边在吃，但实际上，吃着吃着，她的气就渐渐消了，她反正就是要哥哥哄着她宠着她！

　　否则就不开心不开心不开心！

　　安立可不喜欢甜食，而且说实在的，这个糕点店的蛋糕，价格也太昂贵了，虽然现在的家庭经济状况已经好转，但他自己却舍不得吃这么贵的蛋糕。

　　所以他就坐在那儿，欣赏妹妹吃蛋糕的样子，看到妹妹一边吃还要一边装作生气，以引起他重视的样子，他表面上依旧淡淡的，但心里却想笑，这样偶尔傲娇的妹妹，还真是可爱啊。

　　待到妹妹吃完，他终于忍不住问道：“好了，不生气了吧？”

　　安忆这时终于不是用扭头来回应自己的哥哥了，她只是哼哼道：“如果回家再陪我玩两小时游戏，那我就大发慈悲地原谅你了。”

　　安立叹了一口气，无奈道：“行啦，回家后，继续陪你玩吧。”

　　“嗯！”安忆双手捧住自己的脸颊，大大的眼睛仰视着安立，笑靥如花。

　　看到妹妹的笑颜，安立终于放下心来。

　　哄这样一个妹妹，还真是让人费神啊……不过，也很幸福、温馨。

　　……

　　买完东西回家后继续游戏——

　　“哥哥，你果然是废物啊，和你这种猪队友一起玩真无聊！”

　　“是谁之前用生气来要挟我陪你一起玩的啊？”

　　“哼哼，还要靠我养的废柴哥哥！”

　　“喂！过分了啊，有妹妹这么说亲哥哥的吗？”

　　虽然这样斗着嘴，但兄妹俩的关系却又好了起来，安立过后又觉得自己被妹妹玩弄了，她已经学会了变着法子来让他哄着她宠着她，虽然如此一来，他和妹妹的关系比以往更加亲昵，越来越像是真正的兄妹，而不是父女，但兄长大人的威严，似乎……

　　……

　　六月上旬，安忆的5话《射雕英雄传》的原稿以及《七种武器》的两篇，终于寄到了《武之国度》的编辑社。

　　原本已经想催促安忆的丁荷贝，在收到安忆的原稿时，看到那超乎她想象的数量，她暗暗咋舌，要知道，这可不是作品的分镜稿啊，而是完成好的原稿！

　　这种速度……真是，神一样的速度！

　　丁荷贝并没有急着审阅安忆的长篇连载《射雕英雄传》，因为她现在对这部安忆一意孤行独自开启的长篇连载作品，还存在着偏见。

　　她觉得，安忆若是要画长篇连载，也应该将背景放在最擅长的春秋战国时代！

　　没错，通过前面那一篇获得“后起之秀”新人奖银奖的《越女剑》，丁荷贝在反复欣赏了多次之后，得出了一个结论，安忆本身对那个时代非常了解，看她独自完成的背景、服饰、风俗民情等，极其契合那个时代，就可以看出，她在春秋战国这个时代的历史功底极为深厚，就好像她亲自回到过那个时代，近距离观察古人的一切一般！

　　虽说放到历史中的架空武侠漫画，根本没必要做到像安忆这样精益求精，毕竟大家看漫画看的就是它的情节，而不是什么背景，你将背景画得那样好，也不过是抛媚眼给瞎子看——普通的读者，谁去研究春秋战国时代的民俗风情、穿衣打扮？

　　武侠漫画，最重要的，就是热血打斗、快意恩仇，可以让读者在现实中遭遇的不平之事，通过那酣畅淋漓的武侠漫画，发泄出去，这就是武侠漫画被称为成人童话的原因。

　　但是，安忆的这种精益求精，勾勒出的那种真实历史的氛围，却可以让读者更加容易代入进去，这就好比历史类的网络小说，如果文笔古色古香，人物行为习惯言辞也都具备古风，那就会让读者很有代入感，仿佛真的去了那个时代，而若是里面的人物一口一个“现代词汇”，就会让人瞬间出戏，只会让读者觉得，这就是披着历史皮的小白文……

　　不过，要写出古色古香的历史文，对作者水平的要求非常高，同样也需要花费大量的精力，对商业作品来说，这就得不偿失了。

　　但这样用心的作者，却能让读者的凝聚力特别高！

　　安忆的那一部《越女剑》同样也造成了这样的效果！

　　丁荷贝犹记得在《越女剑》刊载之后，读者们非常热情地想杂志社写信，这些信自然都是写给易安老师的，杂志社会将这些信转交。

　　除了那些一个劲地夸赞易安老师画得“好棒好棒，耳目一新，回味无穷”“没想到‘西子捧心’居然是这样来的，哈哈”“希望易安老师赶紧画出更有趣的长篇小说”等等之外，她印象最深刻的读者评论，便是——

　　“这个短篇的关键在阿青那完全超乎我们所有读者想象的剑术，万人莫敌……要是能写长篇一定会更好看。像那位端木龙生老师的《仗剑春秋行》号称春秋武侠第一漫，其实有点流水账，但是一股精气神一直在，所以内容框架也还好，易安老师的画工更棒，谋篇布局也更胜一筹，要是他来画春秋战国的长篇连载，一定可以成为超越《仗剑春秋行》的经典作品！”

　　这样的想法无疑让丁荷贝觉得不谋而合，她原本决定让安忆好好看看这位读者的建议，却没想到安忆竟然任性到那种程度。

　　除了这一篇以外，还有一位自称是从不看武侠漫画的女读者，她这样评论道：“与其当做武侠漫画，不如当做言情漫画来看。虽然漫画的大幅篇章都在写吴越剑士的比武，越国的复仇，甚至范蠡对西施的思念，但这其实是一篇‘醉翁之意不在酒’的单恋故事。说阿青是侠女，不如说她只是个无意间掌握了剑法的少女，她的剑并不是为了驰骋江湖快意恩仇，也不是为了保家卫国大展宏图，剑不为凶器，使剑不为杀人，杀人也不为仇恨，这是一种天然的状态，是‘神人无功，圣人无名’的境界，但这境界并非冥思苦想勤学苦练得来，而是在偶然的机遇下养成的一种习惯。越女虽有剑，男儿却无情。这只是一场没有结果的单恋，与所有心碎的初恋一样，哀愁婉约却渐行渐美，它与越女的剑无关，与越女剑法无关，甚至与阿青自己也无关，只与我们的心有关。这是一个美丽而决绝的形象，令人唏嘘不已又击节称赞。第一次看武侠漫画，竟能有幸看到这样的经典短篇之作，希望接下来能看到易安老师更多的作品！”

　　从这些愿意提笔写出这么多内容的信来寄给易安老师的读者们，就可以看出，安忆她那凝聚死忠粉丝的能力！

　　可惜……为什么不将《越女剑》拓展为长篇呢？

　　丁荷贝顿时又来气了，她懒得多看《射雕英雄传》一眼，首先审阅《孔雀翎》、《碧玉刀》。


第44章 《孔雀翎》

　　说起来，《射雕英雄传》这个名字的逼格，听起来就不怎么高，反正丁荷贝在看到这个名字时，就觉得它有八成以上的可能是套路武侠漫画……什么《XX传》、《XX志》的，实在太大路货了啊。

　　反正现在丁荷贝是怎么看《射雕》就怎么不顺眼，而看到《孔雀翎》、《碧玉刀》这种听名字就让人感兴趣的极度创新的武侠漫画时，她都可以从编辑的身份转变成读者，来享受这样的作品了！

　　要知道，选择进入漫画这一行当编辑，大多都是对漫画抱有热情的，但是资深的编辑，在看多了各种同质化、套路化的作品之后，就无法再成为读者了，都是相同的套路，类似的剧情，看个开头，就知道接下来的发展，这样的作品，又如何让人产生催稿追更的热情？

　　而这种套路化的现象，则在武侠漫画领域尤其严重。

　　可身为一名编辑，却又不得不考虑商业化的问题。

　　事实证明，不是哪位作者都能随随便便创新的，许多原本画武侠漫画的资深作者，在完结了前作之后，想要尝试一下更加创新的武侠作品，结果人气却无比惨淡，连载到十话就被无情腰斩，反而不如模仿柯永群老师《侠影》的套路武侠漫画作品……

　　在这样一种情况下，许多武侠漫画作者改变题材的改变题材，继续套路的就继续套路，以至于再也没有出现让丁荷贝这样的资深编辑，化身为读者的冲动。

　　直到易安老师的横空出世！

　　丁荷贝每每想到只要易安老师在画画上别那样自我任性，与她合作，就一定可以画出引领风潮的新派武侠漫画，她就心潮澎湃，但是易安老师却……哎。

　　易安老师画的是新派武侠作品，而如今《武之国度》上的三大台柱级作品，则都是非常优秀的旧派武侠，可以说已经将旧派武侠的套路演绎到了极致！

　　丁荷贝一边想着，一边却已经开始审阅七种武器之二——孔雀翎。

　　天下的暗器共有三百六十余种，但其中最成功、最可怕的就是孔雀翎。

　　从外表看来，孔雀翎是个由纯金铸成、闪闪发光的圆筒，上面有两道枢纽，按下枢纽，筒里的暗器便飞射而出，据说这些暗器发出来时，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂，然而，就在你被这种惊人的生灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的性命。

　　孔雀翎系由孔雀山庄的主人耗尽心血打造成功的。当时，三十六名无敌于天下的黑道高手为了毁灭孔雀山庄，竟结下血盟，联手进攻，结果全部丧生在孔雀翎下，从此，孔雀翎名扬天下。在此后的三百年间，也有近三百人死于孔雀翎，他们不是一流宗主，就是一代绝顶高手，都因进犯孔雀山庄而毙命。

　　正如七种武器中每一把都有其象征一样，孔雀翎象征的是自信。麻锋找高立报仇，但高立过惯了农作生活，在面对他时本没有信心，于是找昔日好友秋凤梧借来了天下第一暗器——孔雀翎，在孔雀翎的鼓舞下最终杀了他。但高立不幸遗失了孔雀翎，去孔雀山庄谢罪，秋凤梧为了不让好友痛苦，告诉了高立一个秘密，即孔雀翎早已遗失，孔雀山庄早已失去了命脉。为了不让秘密泄露，为了保全孔雀山庄，高立喝下了毒酒，永远留在了地下密室里。

　　漫画中的小武就是秋凤梧，其为了不再依赖孔雀翎而加入了青龙会，但后来又脱离了这个组织，在最后，秋凤梧已经把握了孔雀翎的真谛，信心。

　　丁荷贝几乎是一口气将整部《孔雀翎》读完，她的脸上流露出了愉悦的神情，她此时是作为一名读者，来看这样一部短篇作品的。

　　事实证明，易安老师并没有让她失望，作品的风格与《长生剑》一脉相承，里面人物的台词也极其有逼格，打斗场面更是帅到了极点！

　　她甚至觉得，在气氛的烘托上，没有人可以超越易安老师了！

　　而孔雀翎这种暗器也让人印象非常深刻，尤其是易安老师给了它发射时特写——发射的时候很美，美得让人窒息，以至于让人忘记了它是致命的。

　　大概也只有易安老师那精湛的画工，才能勾勒出这样美得令人呼吸都停止的画面！

　　最后揭露出孔雀翎代表着“信心”也出人意料又在情理之中，让人又品味出了些许哲理。

　　这样的原稿还是一气呵成，完全不需要分镜稿就画出来的……丁荷贝只能叹服。

　　不过这部《孔雀翎》同样不是王道武侠作品，它愈发像是悬疑与武侠的结合，然而就是非常好看，让人着迷！

　　这种奇诡、剑走偏锋到极点的作品，也只有易安老师才能画得出来！

　　许多读者在看了这种主角、配角无时无刻都在装逼的漫画，会感觉自己的逼格都上来了，古龙的小说风格就是这样，论起武侠小说中的装逼流巅峰，古龙当仁不让。

　　就在丁荷贝为《孔雀翎》这部短篇之作而感叹时，却有另外一个副主编走了过来，他的名字叫做刘海潜，乃是挖掘出聂深健这位二十三岁就两获“后起之秀”银奖的编辑。

　　若是没有安忆，聂深健应该算是《武之国度》旗下风头最盛的新锐漫画家了。

　　刘海潜总是一副吊儿郎当的样子，头发长得跟搞乐队的艺人似的，身上的衣服同样邋遢，完全不修边幅，他最爱去夜店鬼混，还喜欢拐上他旗下的作者，一起去鬼混，不过若是哪位作者在截稿日期交不上稿……

　　那一日，作者们终于想起曾经一度被刘海潜所支配的恐惧，还有被监禁逼稿的屈辱。

　　“老师，逃跑是没用的。”刘海潜吊儿郎当地说道。

　　“全是你的错，为什么带我去夜店鬼混，如果不去的话，我肯定可以……”某被抓住了正在监督下狂画原稿的作者，后悔无比痛苦万分地说道。

　　“取材啦取材，增加生活阅历，死宅可不好！”刘海潜轻佻地回应。

　　……

　　这时，刘海潜完全不跟丁荷贝打招呼，看到《射雕英雄传》与《碧玉刀》时，想都没想，就顺手拿过《碧玉刀》的原稿，迫不及待地看了起来……


第45章 《碧玉刀》

　　《碧玉刀》同样不是王道正统类的武侠作品，与其说是武侠，不如说是一部爱情喜剧。

　　江湖少年春衫薄。

　　春天，江南。

　　段玉正少年。

　　马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的、崭新的全副鞍辔。

　　马鞍旁悬着柄白银吞口、黑鳖皮鞘、镶着七颗翡翠的刀，刀鞘轻敲着黄铜马蹬，发出一连串叮咚声响，就像是音乐。

　　衣杉也是彩色鲜明的，很轻、很薄，剪裁得很合身，再配上特地从关外带来的小牛皮软马靴，温州“皮硝李”精制的乌梢马鞭，把手上还镶着粒比龙眼还大两分的明珠。

　　现在正是暮春三月，江南草长，群莺乱飞的时候。一阵带着桃花芳香的春风，正吹过大地，温柔得仿佛象情人的呼吸。

　　绿水在春风中荡起了一圈圈涟猗，一双燕子刚刚从桃花林中飞出来，落在小桥的朱红栏杆上，呢喃私语，也不知在说些甚么。

　　段玉放松了缰绳，让座下的马慢慢地踱过小桥，暖风迎面吹过来，吹起了他的薄绸青衫。

　　……

　　将爱情戏融入武侠之中并不新奇，但安忆完全还原出古龙小说精髓的漫画，却毫无悬念地勾住了刘海潜这位眼光独特的编辑的兴趣。

　　事实上，刘海潜本来就对《七种武器》这个系列非常感兴趣，在他看完《长生剑》之后，就忍不住感叹了一句：“以武器来写人性，以前固然没有，以后想必也不会再有了。真希望一口气把七部全都看完……”

　　他到现在都不知道易安老师的真实身份，在编辑中，知道安忆真实身份的也不多，倒是在漫画家中，由于安立参加了那个颁奖晚宴的缘故，许多人都知道了安立的妹妹画出了那样两部让人耳目一新的武侠佳作。

　　不过那些资深漫画家们，也没太放在心上，更不会去刻意宣传，毕竟易安老师虽然足够天才，但终究还没有在长篇连载漫画上证明自己，所以她充其量还只是个天才新人漫画家，只是起点更高而已。

　　能够参加颁奖晚宴的，除了潜力新人以外，就是那些最大牌的一线漫画家了，他们已经奠定了自己的地位，大概就好像已经成神证道了。

　　刘海潜其实对作者并不感兴趣，所以在审阅原稿时，从来不会因为作者的资历而偏向谁，他永远只关注漫画本身的好坏！

　　不过刘海潜很喜欢干一件事，那便是根据漫画，来脑补作者的形象，他觉得作者一定是一位诗人，一位充满浪漫情感的诗人，尤当他津津有味地阅读到漫画中这样一个场景时，他愈发确信了这一点——

　　夜。

　　月夜。

　　月下湖水如镜，湖上月色如银，风中仿佛带着种木棉花的香气。

　　小舟在湖面上轻轻荡漾，人在小舟上轻轻的摇晃。

　　是什么最温柔？

　　是湖水？是月色？还是这人的眼波？

　　人已醉了，醉的却不是酒。

　　三月的西湖，月下的西湖，岂非本就比酒更醉人？

　　何况人正年轻。

　　华华凤把一支桨递给段玉。

　　段玉无言的接过来，坐到她身旁，两只桨同时滑下湖水，同时翻起。

　　翻起的水珠在月光下看来就像是一片碎银。

　　湖水也碎了，碎成一圈圈的涟漪，碎成一个个笑涡。

　　远处是谁在吹笛？

　　他们静静地听着这笛声，静静地听着这桨声。

　　桨声比笛声更美，更有韵律，两双手似已变成一个人的。

　　他们没有说话。

　　但他们却觉得自己从未和任何一个人如此接近过。

　　两心若是同在，又何必言语？

　　也不知过了多久，段玉才轻轻地叹息了一声，道：“假如我没有那些麻烦的事多好！”

　　华华凤又沉默了很久，才轻轻的道：“假如没有那些麻烦的事，这船上也许就不会有你，也不会有我了。”

　　段玉看着她，她也在看着段玉，他们的手伸出来，轻轻一触，又缩了回去。

　　但就只这双手轻轻的一触，已胜过千言万语。

　　……

　　刘海潜恍然间觉得自己是在看言情漫画，原本对男女之间的破事并不感兴趣的他，此时却看得愈发入神了。

　　这《碧玉刀》是个怎样的言情故事呢？

　　正如七种武器中每一把都有其象征一样，碧玉刀象征的是诚实。

　　主人公段玉正鲜衣怒马，年少多金，刚从千里冰封的北国，来到风光明媚的杭州，要将祖传的碧玉刀送去宝珠山庄拜寿，并迎娶朱家千金朱珠。

　　出门前，段老爷子以自己几十年的人生经验汇成七大戒条，拎着段玉的耳朵碎碎念，最后一条便是“不可和陌生女人来往”，然而段玉初遇华华凤便犯了四条戒律。

　　段玉初入江湖，却绝不笨，只是有时候诚实得犯傻。他遇上了女扮男装的华华凤，但他一眼就看出那秀气的少年是个很美丽的女孩子，便决定不搭理这个自以为易容术高明的丫头。

　　可两人却还是搅合上了。

　　女主华华凤毫不做作，笑的时候鼻子先皱起来，犹如春风吹起湖中的涟漪，喜欢找段玉的麻烦。吃段玉的醋，跟段玉斗嘴，总之，就是和段玉过不去。

　　当然，这“过不去”中有三分胡搅蛮缠，三分娇嗔，三分吃醋和一分小小的甜蜜。

　　期间有众多有趣的小插曲：华华凤打算等这应是旱鸭子的北方少年淹得半死再去救他，却发现他在水里比鱼还滑，只有不甘地咬着嘴唇，朝他扮鬼脸；恢复女装的华华凤精心打扮，换上苹果绿的长裙，谁料呆头鹅完全没注意。她优雅地走来走去，轻盈地走来走去，咬着嘴唇走来走去，内心终于开始暴走；段玉“不怀好意”的目光看得她耳跟都红了，咬着嘴唇：“男人真不是好东西。”

　　两人泛舟西子，星光朦胧，月色温柔，轻轻一触彼此的手，又很快缩了回去，却不知那轻轻一触，已约定了地老天荒。然后段玉伏在华华凤膝上，在月光下安心地睡着了。再后来，华华凤痴痴地望着作为定亲礼的碧玉刀，气鼓鼓地把它抛到入湖中，拂袖而去。偌大的西湖，哪里找得到沉睡湖底的传说？

　　段玉只能傻傻地留在原地，解释在心中千回百转，终是没有说出口的机会，人海茫茫，哪里能再遇见她？段玉险些落下泪来。

　　眼看又是个凄美的悲剧，匍匐而来的叹息低吟着碧落黄泉的约定。

　　刘海潜看到这里，连心都被揪紧了，或许是因为他很少看言情漫画的缘故，这部《碧玉刀》尤其让他投入……

　　不过很快，剧情的反转就让他爽翻了天。

　　宝珠山庄里盈盈粉笑的女子，鼻子好看得皱起来。

　　原来朱珠就是华华凤，华华凤就是朱珠。

　　华华凤语笑嫣然，当时抛下的是假刀，是故意要他着急。

　　段玉破了父亲的七大戒，却因祸得福，成了江南最出名的少年英雄，欢天喜地地娶到了华华凤。段老爷子愁眉苦脸，感叹儿子的“不听话”，内心却在偷笑。

　　最难忘那个笑起来鼻子先皱的女孩子，撅起嘴愤愤地盯着段玉：“我吃自己的醋！”朱珠在吃华华凤的醋，华华凤在吃朱珠的醋，你说这笔账叫人怎么算得清？

　　“喂，看完没？你一个大男人笑得这么甜干什么啊？”丁荷贝看到痴痴傻笑的刘海潜，忍不住说道。


第46章 连载会议

　　刘海潜听到丁荷贝的话，才反应过来，他一甩那堪比摇滚艺人的长发，解释道：“就是这部《碧玉刀》让我笑得这么甜啊，这是一个正能量的故事，碧玉刀代表着……”

　　“停停停！”丁荷贝赶紧制止刘海潜剧透，作为读者的她，反正是最讨厌剧透党了！

　　刘海潜也不多说，只是将《碧玉刀》递给丁荷贝，然后拿过了《孔雀翎》，他和丁荷贝一样，似乎对《射雕英雄传》完全不感兴趣。

　　丁荷贝看了《碧玉刀》之后，同样觉得自己被治愈了，她认为这是一部非常温馨的漫画，与其说是武侠漫画，还不如说是言情漫画，不过与大多数喜欢虐的言情漫画相比，易安老师的这部《碧玉刀》让人看完之后，都觉得那分平淡而持久的温情，无声无息地着落在内心最柔软的位置，猝不及防又心甘情愿。

　　碧玉刀象征着诚实，只有诚实的人才能被人信任，只有诚实的人好运才会一直伴随着他，诚实的人可以抱得美人归，拥有美满的结局。

　　这个故事，果然充满了正能量啊！

　　丁荷贝已经可以想象，这《孔雀翎》、《碧玉刀》发表之后，易安老师的死忠粉，会变得更多，因为能画出这种风格作品的漫画家，只有易安老师！

　　这就好比，在安忆那个世界，有许多人都去模仿古龙，但古龙永远只有一个！

　　看完了这两部高质量的短篇漫画之后，丁荷贝再看那厚厚一叠原稿的《射雕英雄传》，只觉得心中厌恶感更重了，她心里想着，反正这部易安老师的长篇连载，只会在连载会议上走个形势，那她还审阅什么？直接按照总编的要求，提交吧……

　　丁荷贝怕自己看了之后，完全破坏她刚刚看完那两部优秀短篇漫画所获得愉悦感。

　　而且看刘海潜似乎对《射雕》也没兴趣的样子，她只觉得英雄所见略同，反正她就是觉得，易安老师要开长篇，最好就是基于《越女剑》进行扩展，而不是跟风画所谓的套路王道武侠漫画。

　　丁荷贝直接拿着《射雕》的原稿，来到自己这一组的主编吴毅祥座位旁。

　　吴毅祥外形最引人注目的，无疑就是他那地中海的发型。他是个秃头。

　　从某种意义上来说，他算是《武之国度》中资历最老的编辑，其年龄比总编吉鸿飞都要大，不过他却是个思维较为僵化固执的编辑，已经渐渐跟不上时代。

　　他对之前易安包揽金奖、银奖的结果，存有质疑，因为他怎么都不觉得那部太过超前创新的作品，居然能够评上金奖，尤其是对《七种武器》系列，他是最不感冒了。

　　所以说，编辑们的口味也各不相同。

　　“吴主编，这是易安老师新连载《射雕英雄传》的稿子，会提交到连载会议上。”丁荷贝对吴毅祥说道。

　　吴毅祥此时在看自己这一组旗下连载作者的本报成绩，所谓的“本报”，就是在大量的调查表中，选出1000份输入电脑进行统计，最有趣的作品有几票，第二和第三有几票，被选入的读者的平均年龄、甚至连年龄的排位顺序、男女的比例，都详细得出。

　　一般来说，《武之国度》每一期的本报，都会在周五统计出来。

　　除了“本报”之外，还有“速报”，速报是最早寄来的100份调查表，以手工操作来统计数目。

　　两个都算是抽样调查，但本报成绩显然误差更小，更具备说服力。

　　至于人气调查表五周、十周、一年一汇总的平均顺位排名，当然又要比每一期的本报更具备说服力。

　　吉鸿飞与安忆的“特权对赌协议”，便是按照十周的平均顺位排名来作为依据的。

　　“易安老师的长篇连载？这才多久，她画好几话分镜稿了？”吴毅祥放下手中的本报数据表，随口问道。

　　“没有分镜稿。”

　　“什么？没有分镜稿提交什么？这个易安老师真是……”

　　“这是五话的原稿。”

　　“呃？这也行？好吧。”

　　吴毅祥看到这一叠厚厚的原稿，不由愕然，然后丁荷贝又向他说明了，易安老师的新连载就是在对方一意孤行下完成的，她这个责任编辑，是一点都没插手。

　　“简直就是胡闹！这种稿子我也不看了，也不会提任何意见，直接提交到连载会议上，反正都是走个形式。”吴毅祥颇为气愤地说道。

　　作为一个老派编辑，他最见不得这种标新立异的行为，更不用说，这已经不是标新立异了，而是完全和整个漫画业界的规则作对！真不知道吉鸿飞这个总编到底在想什么！

　　一般来说，每个组准备提交到连载会议上的新连载作品，都会由主编/副主编与具体负责作品的责编，共同讨论，然后将自己对作品的简略评价，比如说优点与不足之处，对商业前景的判断等等，写在原稿袋的背面贴的白纸上，然后再呈现到连载会议上，让其他组的主编/副主编，以及最关键的总编审阅，共同讨论出是否进行连载的结果。

　　结果现在丁荷贝这位安忆的责任编辑，再加上她还是这一组的副主编，与主编吴毅祥，都懒得写评价，于是在连载会议上史无前例的事情又发生了——

　　别的漫画作者的原稿袋的背面，都是满满的评价，唯独安忆这部画好了五话的《射雕英雄传》，竟然连一点评价都没有！

　　若非《射雕英雄传》已经被总编吉鸿飞确定可以进行新连载，那这种连一个组的主编、副主编都懒得看一眼的作品，是绝对不会得到连载机会的！

　　那些原稿袋的背面，之所以要写上评价，就是为了让与会者，清晰地了解到该作品的优缺点以及商业前景等等，毕竟不可能真的一张一张地去看分镜稿，那太浪费时间了。

　　而且，同样也没有在哪次连载会议上，居然有原稿直接被提交上来的状况……

　　在这样一种情况下，《武之国度》编辑社的连载会议，终于开始了！


第47章 突发状况

　　连载会议，是一场战争！

　　在会议上，首先决定要进行新连载的漫画，当确定了它们的部数之后，便会决定完结或者说腰斩哪些漫画！

　　每次能够确定的新连载仅为2到4部。

　　而腰斩的那些漫画，显然是人气调查排名不佳的。

　　因此，每当一部新连载漫画诞生时，便意味着另外一部连载漫画的完结或腰斩，这无疑是一件非常残酷的事情。

　　此时，总编吉鸿飞坐在会议桌的首座之上，长长的会议桌两排，是四个组的主编与副主编，在每位编辑的面前都有大概十份左右的新连载分镜稿的稿件袋，以及一份各主编与副主编对自己旗下新连载的简略评价。

　　丁荷贝现在却有些心神不定，她不知道自己之前为何就那样强烈地抗拒《射雕英雄传》这部易安老师的新连载，甚至连审阅都没有审阅，更别说评价了，或许是因为她太希望易安老师画《越女剑》的长篇了吧……

　　这其实就是一种逆反心理在作祟，反正她想着，不管自己审不审，这部易安老师的新连载终究会通过的，那还要审阅评价干什么？

　　而且之前易安老师不还很不给面子地说，不需要任何编辑对她的作品指手画脚，这无疑正是让丁荷贝最不爽的地方，既然你这么说，那我干嘛还要再审阅？

　　这便是丁荷贝抗拒《射雕英雄传》的真正原因所在。

　　丁荷贝虽然是个负责任的编辑，但也是有脾气的。

　　如果安忆的作品没有确定肯定可以进行新连载，丁荷贝反而会认真审阅一番。

　　在连载会议上，作品讨论的次序，是不定的，所以便听到一位名叫余晨云的主编，首先开口道：“那么就由我来开始吧。《霸拳2》是我旗下资深漫画家李国兴老师的作品，由责任编辑付磊负责。由于它是李国兴老师最火的《霸拳》的续作，所以我希望各位在讨论评价时可以慎重一些，毕竟当初热门作品的续作比较难获好评，会让读者产生吃老本的犹疑……”

　　诸位编辑听到“李国兴”这位曾经凭借《霸拳》一举杀入人气调查表前五的资深漫画家，却没有表现出任何期待，因为李国兴自《霸拳》之后，已经接连开了好几部连载，结果全都人气惨淡，上次连载会议上的又一部提交的新连载，却直接被驳回，连修改的余地都不留给他。

　　能够被提交连载会议的作品，将首先被分成两种，一种是通过，另外一种是驳回，其中通过的作品，将会有两种结果，即——

　　一、予以连载。

　　二、根据各编辑的意见重新修改下次再提交。

　　一般来说，若是通过的作品只有2到4部，那就可以直接确定新连载了，超过了4部，就会有一些被要求重新修改，然后再提交。

　　而驳回的作品，也有两种结果，即——

　　一、以短篇作为试看版发行观察人气再考虑是否予以连载。

　　二、完全不行直接驳回。

　　其中最丢脸的无疑就是驳回中的第二种，只有完全没有任何亮点的作品，才会遭到这种最悲惨的遭遇。

　　而李国兴这位昔日的一线漫画家，现在却沦落到了这种地步，可见这连载会议的竞争是多么残酷，同样也侧面可见，旧派武侠作品的衰落趋向。

　　在这种情况下，李国兴只能选择画《霸拳2》。

　　在场的所有编辑们，都拿出《霸拳2》的分镜稿，大家都是随手翻了翻，再看看原稿袋背面的评价，基本不会细看。

　　然后却听到刘海潜这位个性副主编毫不客气地开口道：“炒冷饭的垃圾，直接驳回，改都不用改了。”

　　余晨云皱了皱眉，淡淡道：“刘副主编，请再认真地看看。”

　　刘海潜一甩摇滚乐队艺人似的长发，撇了撇嘴，懒得再多说一句。

　　“地中海”发型的吴毅祥这位主编却道：“质量还不错，各种套路应该很符合那些喜爱读《侠影》的读者的胃口，而且以前的《霸拳》最火时还能与《侠影》争锋，这说明李国兴老师还是有读者基础的，我觉得《霸拳2》可以通过，直接予以连载。”

　　丁荷贝也发言了：“虽然至今确实还有不少读者还在怀念《霸拳》，只是《霸拳2》这种程度我觉得不行，李国兴老师对套路的研究又精进了不少，但果然还是太没新意了，一点也不有趣。我的意见是通过，给予李国兴老师一次修改的机会。”

　　刘海潜那一组的主编华文斌发言道：“李国兴老师还是不要勉强地开始新作，画《霸拳2》，我觉得这个想法是不错的，但这种续作要超过前作，还需要反复斟酌的，所以我和丁副主编的意见是相同的。”

　　众编辑纷纷发言，最后再进行举手表决，最终《霸拳2》的结果就是通过，但却被打回重新修改，下次再提交连载会议。

　　每部被提交的连载作品，大概都是这样一个流程。

　　直到轮到《射雕英雄传》时，吉鸿飞看到原稿袋背面的空白评价，原本一直笑眯眯地说着“通过”、“驳回”的总编，却收敛了笑容，直接向吴毅祥、丁荷贝这一组开口道：“这次新人王易安老师的新连载，你们怎么什么评价都没有？”

　　其他三组的编辑对此也升起了好奇心，全都望向了吴毅祥与丁荷贝。

　　吴毅祥能力与眼光都不怎么样，但甩锅能力一流，他面不改色地说道：“丁副主编认为易安老师的作品根本没必要审阅，反正它肯定可以通过新连载了，我同意丁副主编的观点。”

　　“呃……我，我也不是……”丁荷贝被坑得很惨，脸上涨得通红，她总不能说，自己只是被强烈的偏见所影响了吧。

　　“谁说新人王的新连载就一定可以通过连载会议了，这将连载会议当成什么地方啦？一言堂吗？吉总编，你觉得呢？不会你要动用总编的特权，来强行通过这部新连载吧？”

　　四个主编之中最强势，也是最觊觎总编位置的主编雷锐利，据说他在传媒集团高层都有靠山，此时他直接向吉鸿飞发难了。

　　吉鸿飞深深吸了一口气，面沉如水，他倒是没想到在连载会议上会发生这种风波，他的一只手摩挲着安忆的这部《射雕英雄传》，无奈地叹了一口气，道：“我当然不会搞什么一言堂。既然如此，大家都一起审阅一下易安老师的作品吧，老吴、小丁，你们也看一下，用不了多长时间的。”

　　安忆啊安忆，这次你的新连载能否通过，真的必须要靠硬实力了啊……这可不是走个形式的问题了。


第48章 深深吸引

　　众编辑神情各异，既然总编都这么说了，那他们就当场快速审阅一番，再给出自己的评价好了……

　　不过从丁荷贝那一组的编辑情况来看，他们连评价都不愿意评价这样一部作品，是因为画得太差么？

　　吉鸿飞也不由产生了这样的误判，虽然他之前对安忆确实充满了信心，但毕竟她是第一次画长篇连载啊，而且还是完全独立完成，不需要编辑的任何指导……如此一想，似乎画出的连载漫画口味，都不合这两位编辑的胃口，也大有可能啊。

　　他顿时有些后悔，自己之前给安忆那样大的特权，是不是害了她。

　　然而吉鸿飞根本却没有想到，是丁荷贝与吴毅祥的主观原因，才导致了这种奇特事情的发生。

　　此时，他也从稿件袋拿出了原稿，他对此已经有心理准备了，知道安忆可以不画分镜稿就能画原稿的超级天赋。

　　但其他编辑却不知道这一点，所以当他们拿出稿件，却发现不是那种较为简陋的分镜稿，而是已经全部完工的原稿时，他们都露出了惊讶的神色，单单看原稿的质量，似乎已经可以直接发表了啊！

　　能够直接看原稿，无疑是一件很幸福的事情，毕竟有的老师的分镜稿，那真是用“鬼画符”来形容都不为过，因为分镜稿不要求什么画工，只要大概画出故事的情节就可以了。

　　吉鸿飞怀着一种忧虑的心态，终于开始审阅起《射雕英雄传》来，一共五话的原稿，对应的是《射雕英雄传》40回中的前5回，已经出现了好些看点。

　　本来还忧虑这部作品能否通过连载会议的吉鸿飞，却似乎完全忘记了忧虑，他已经沉浸到了这个新奇有趣而又充满期待感的漫画作品之中……

　　他甚至都忘了自己是一位编辑，而不是纯粹的读者。

　　但他在看这一部《射雕英雄传》时，却已经化身为纯粹的读者，甚至像是回到小时候，感受到了第一次看漫画时喜悦！

　　《射雕英雄传》虽然名字听起来有些俗套，因为之前的武侠漫画中，《XX英雄传》这样的名字，早就已经烂大街了，这个名字也是导致丁荷贝没有兴趣看这部新连载漫画的原因之一。

　　但与俗套的名字不同的，却是里面那令人自然而然就被吸引的剧情！

　　《射雕英雄传》前五话的主要内容便是：

　　南宋年间的一个岁末，隐居临安郊外牛家村的忠良之后郭啸天、杨铁心家遭横祸，被与金国王子完颜洪烈勾结的南宋官府害死，已怀身孕的郭夫人李萍、杨夫人包惜弱也双双失踪。

　　噩耗传来，郭、杨的好友全真教道士丘处机怒不可遏，对杀害郭、杨的凶手进行了追杀。他惦念失散的朋友家眷，在临安一带四处奔走打探未果。接着又因受奸人段天德蒙骗在嘉兴与江南七怪发生冲突，两败俱伤。

　　丘处机与江南七怪识破奸人阴谋，释兵言和，但比武未分胜负。丘处机相约江南七怪一同寻人，由自己去救助杨铁心妻子包惜弱，江南七怪去救助郭啸天妻子李萍，并各自将两家的孩子教养成人，十八年后重会嘉兴，由郭杨后人代为比武再分胜负。江南七怪义薄云天，慨然应诺。

　　郭妻李萍在丈夫遇难后，先受到南宋军官段天德挟持，后又为金兵所俘，一路漂流到了蒙古大漠，怀胎十月后产下一子，李萍依丈夫遗言为孩子取名郭靖。光阴飞转，转眼郭靖已经六岁，这一年他因舍命保护草原英雄哲别受到蒙古大汗铁木真赏识，被铁木真带回军营。

　　江南七怪也寻访李萍母子到了蒙古，并终于在一次偶然机会中找到了郭靖，六年辛苦于一日之间得到报酬，七怪喜上眉梢，当即便对郭靖启蒙，开始传习各门武功。十年后，郭靖已长成为一个粗壮少年，他虽天资鲁钝，但由于六怪严督紧促，再加上自己勤奋努力，后又因得全真教掌教马钰传授玄门内功，武功已经初成。这十年铁木真东征西讨，终于统一大漠，被尊为“成吉思汗”。郭靖因颇具战功，被成吉思汗招为“金刀驸马”。

　　事实上，吉鸿飞尚未看到第五话，在看完了前三话之后，就已经完全被吸引了！

　　在人物的塑造上面，他们已经彻底被易安老师所折服，不论是开头的郭、杨还是后面的丘处机，江南七怪，都塑造得活灵活现，更别说丘处机与江南七怪之间的精彩打斗了！

　　武侠漫画最重要的一个看点，就是打斗，能够画出精彩打斗画面的漫画作者，才真正立足于武侠漫画领域！

　　而易安老师，无疑用她的画技，证明了这一点！

　　事实上，不仅仅是吉鸿飞总编，包括之前还向他发难的雷锐利主编，以及之前没有审阅《射雕英雄传》的丁荷贝、吴毅祥，全部都沉浸到了漫画的世界中！

　　整个会议室都鸦雀无声，这已经不是连载会议的现场了，它像是成为了一个图书室，若是此时有一根针掉到地上，怕是所有人都能听到！

　　易安老师的这部新连载实在是太好看了啊！

　　以至于在场的所有编辑都没有发现，易安老师这每一话的原稿数量，都没有严格地按照杂志的要求来，这五话的原稿张数，已经等于其他漫画的许多话了！

　　而当他们看到第四话，江南七怪与黑风双煞之间的精彩打斗，什么“铜尸”陈玄风，“铁尸”梅超风、九阴白骨爪、催心掌、《九阴真经》……这些首次出现在武侠漫画中的、无比创新的设定，都让他们大开眼界！

　　尤其是梅超风拿尸体练《九阴白骨爪》，一抓脑袋上五个血洞，这种诡异而又残酷的练功方法让所有的编辑再一次深深地被震撼了！

　　他们之前从未听说过，武功竟然还能这样练！

　　如果说金庸的小说，可以传达给读者百分之二十的感受的话，那安忆将金庸小说完全用漫画展现出来，它可以给予读者好几倍的更加直观的感受！

　　丁荷贝看到第四话时，脑中只有一个念头——这么精彩的漫画，她居然之前没有去看！

　　她产生了深深的悔意……


第49章 纷纷叫好

　　明明说是要进行快速的审阅，然而在场的所有编辑，却不约而同持续专注地看了很长一段时间！

　　期间就没有一个人开口说话！

　　以往这个时候，连载会议早就结束，而确定哪些作品进行新连载，哪些作品完结或腰斩的结果早就应该出来了，但《射雕英雄传》的出现，却完全拖延了整个连载会议！

　　以至于裴勇、孙世林、付磊这样的责编，都以为这次连载会议又出现了好多有潜力的作品，总编、主编、副主编们都在进行激烈的讨论呢！

　　然而实际情况却是，原本应该讨论之声不断的会议室，变成了一个安静的图书室。

　　这只能说，《射雕英雄传》的吸引力，实在是太大了！

　　从某种意义上来说，作为金庸的第三部作品，同样也是他成名作的《射雕英雄传》，是新派武侠作品中的翘楚，在这个还是旧派武侠当道的世界出现，它的魅力，绝对可以吸引无数读者。

　　就连比丁荷贝还要反感安忆的编辑吴毅祥，此时都无比专注地投入到了这样一部作品之中，在一口气看到第四话，黑风双煞与江南七怪这一场荒山激斗时，他整个人的呼吸都急促了起来！

　　这个打斗画面画实在太精彩了，那人物仿佛都要脱离漫画，活生生地出现在现实世界之中，除了人物以外，还要那无比契合那一战的背景，让读者可以完全进入到漫画世界，仿佛近距离地在看一场大片！

　　这就是身临其境的感觉啊！

　　吴毅祥本人就是喜欢套路、王道作品，他始终认为，真正能够成神的武侠漫画，绝对是王道漫画，像《七种武器》那种剑走偏锋的邪道作品，他是觉得不会有什么持久力。

　　但《射雕英雄传》却一下子抓住了吴毅祥的心，因为这就是一部非常正统的王道作品，连郭靖这个主角的设定，都非常符合吴毅祥的心意，接下来他毫无疑问会给予这部作品“通过，予以连载”的看法。

　　这样一部作品，让吴毅祥连带着对那位易安老师的观感都发生了巨大的变化，他已经承认，那位易安老师确实是个真正的漫画天才，不仅可以剑走偏锋，也可以堂皇大气。

　　丁荷贝终于看完了全部5话的内容，她现在最想做的事情，竟然是去向易安老师催稿，这部连载作品实在是太过精彩了啊！

　　第5话中，貌似是女主的华筝已经出场了，这位成吉思汗之女，草原上的明珠，与郭靖乃是青梅竹马，对主角郭靖的情谊也非常深厚，而郭靖也成为了“金刀驸马”，也不知道以后的发展会是怎样呢？

　　真想赶快看到后续啊……

　　她这个时候又忍不住翻看了一下整个5话中背景，她才发现，易安老师哪怕将故事放到南宋，其中的建筑风格、人物的穿衣打扮、草原的风俗民情，竟然也完全符合史实，这易安老师的历史功底竟然如此深厚？

　　难怪她看完这5话的内容，都下意识觉得，历史上在南宋，真的发生过这样一个故事了！

　　这种将武侠无缝嵌入到历史中的深厚功力，也太厉害了！

　　要知道，当今许多武侠漫画家，大多数都喜欢直接架空一个并不存在的朝代，就算选择历史上的某个朝代，也不会让主角与名人发生关系，像易安老师直接让郭靖与成吉思汗这样的人物发生联系，完全就是首创啊！

　　更不用说，大多数武侠漫画家，在背景上，也根本无法像易安老师这样符合史实，就比如说那个号称春秋第一漫的《仗剑春秋行》，虽然是春秋的背景，但里面人物的穿着打扮，分明就是明朝时的古装风格，但是读者们却也没有太过苛责，依旧看得津津有味……

　　明朝是许多大中华子民为之骄傲自豪的年代，许多人都认为，永乐大帝朱棣乃是华夏史上最伟大的皇帝，因为他是第一个重视海权，鼓励人民出海，并开发、殖民东南亚、还将日本高丽攻打下来吞并掉的皇帝，然后才会有明朝后来大航海时代的辉煌！

　　没有朱棣，就没有现在的日不落帝国！

　　虽然现在明朝已经被大中华所取代，但国人心中还是为那个奠定了世界霸权的明朝所自豪的，于是只要是古风的作品，大多都是浓浓的明朝风格。

　　安忆在学本世界的历史之后，就震惊于朱棣的变化，可又没有任何证据证明，这位大帝是穿越者，史书上说，朱棣之所以敢违背祖训，攻打那些朱元璋钦定的不攻之国，是因为得到上天的旨意，还通过一些真实的梦，明白了海洋的重要性，知道了这个世界有多么广袤，更明白了如何通过战争来增长国力、殖民吸血……

　　后来的几位明朝皇帝、内阁也坚定不移地执行了永乐大帝的政策，无数华夏子民在全世界布种，经历数百年，才有大航海时代的辉煌，才有现在的世界霸主——大中华帝国。

　　这个时候，丁荷贝已经完全服气，觉得吉鸿飞总编给予易安老师那样的特权，也没什么大不了的，因为《射雕英雄传》这样一部作品，其质量、有趣程度以及商业前景，分明就比她原先想要让安忆画的《越女剑》长篇要高得多！

　　编辑终于差不多都审阅完了稿子，不等吉鸿飞发话，雷锐利这位块头很大，长相粗犷的主编，当先拍板道：“这部《射雕英雄传》非常好，易安老师这位新人王的实力，确实非常强，大家也不用表决了，我认为可以直接通过，予以连载！”

　　吉鸿飞脸上又恢复成了笑眯眯的样子，他此时还在回味《射雕》的情节，越想越觉得，这部作品会成为一部经典之作！

　　“雷主编你干嘛这样心急，大家都说一说自己的看法吧。”吉鸿飞淡淡道。

　　所有的编辑全都纷纷说好，意见都是“完全通过，予以连载”，有位名叫崔奕的副主编还让刘海潜这位催稿达人去赶紧催稿，他已经彻底入坑了！

　　“那么，就在下一期上，直接刊载吧，反正原稿都已经如此完美了。”总编吉鸿飞一锤定音。


第50章 贤惠的妹妹

　　安忆自然不知道由金庸担当原作，她来作画的《射雕英雄传》居然经历了那样一场波折，才顺利通过连载会议。

　　她在做完这件事后，便感觉自己一下子从那种争分夺秒的状态中走出，终于暂时悠闲了下来。

　　在状态下，安忆最快可以不到一小时就完成一张原稿！

　　说实话，纯粹为了金钱，去画她并不喜爱的武侠漫画，那种感觉并不怎么好。

　　虽然她保质保量地完成了，一定会让读者满意，可她自己，却没有将她的情感投入进去。

　　若是画家对自己画出来的画不具备感情的话，那是非常致命的一件事，再高的天赋脱离了情感的艺术就不是艺术，而是无病呻吟的矫揉造作。

　　不过既然是商业漫画，就没必要讲究那么多了。

　　金庸这位原作者的实力，已经足够保证《射雕英雄传》的成功！

　　按安忆之前的风格来看，悠闲下来的她，将会再次化身为干物妹，任自己在游戏世界中徜徉。

　　但这个时候，她却想要主动补救自己之前的任性……

　　自从来到这个世界、这个家庭，安忆与哥哥安立相处得越熟之后，就渐渐改变了她那谨小慎微、柔软听话的形象，大概在三个月之后，她就完全肆无忌惮了——她的性格本就是和熟悉的人在一起就非常活泼开朗，与陌生的人在一起，就沉默寡言。

　　由于哥哥安立对她一直非常好，她在自家哥哥面前，就愈发没有下限了。

　　上次与哥哥闹别扭，却是因为她因为赶漫画而导致连玩的时间都不够了，感觉很不爽，恰好猪队友的哥哥撞到了她手中，她就任性地朝哥哥撒气了。

　　过后，安忆反而又有些自责，因为她知道哥哥现在创业也是很辛苦的，还要天天为她做饭、包揽各种家务，她越想，就越觉得过意不去。

　　于是，她这一日突发奇想，忽然下定决心要痛改前非，要在自家哥哥面前重新变回当初关心哥哥的软妹子。

　　在哥哥回来之前，她不再穿那很随意的睡衣，而是换上了非常清新素雅的家居服，然后头发也整理一番，扎成了马尾，别再那么乱糟糟的，照了照镜子之后，她对自己着装，以及现在的“清纯贤妹”画风，十分满意。

　　怎么看自己都是一位软萌可爱的好妹妹啊……安忆捏了捏自己清纯动人的脸颊，小小地自恋了一下，这样的容貌，可是让她当初照镜子都会脸红的，因为她很不擅长与女孩接触嘛。

　　不过现在由于和林清诺这个同样美丽的女孩成为了好友，还为对方画插画，可以说已经成为好闺蜜了，再加上安忆本身记忆的影响更深，她现在已经渐渐不惧怕和女性接触了，在与男性相处方面，则依旧是落落大方。

　　正因为确信对男性不会产生什么恋爱的情愫，所以她才能这样从容大方。

　　待会儿，应该怎样给哥哥惊喜呢？

　　果然还是在哥哥做菜时帮忙打下手，以及承担一些家务活吧……

　　想到就做，说干就干，也是安忆的风格，于是她克服了自己在家中便会产生的超级懒惰心态，开始了周末大扫除——原本这件事，可都是哥哥做的。

　　如果此时有人看到安忆模仿自家哥哥做家务的样子，一定会觉得这个女孩确实非常的贤惠，有这样一个妹妹，也一定是一件幸福的事情。

　　到了傍晚的时候，家中已经焕然一新，如果不是她实在不会做饭的话，那她一定会为哥哥做一顿丰盛的晚餐……

　　这时，安立提着买好的菜，回来了，他按动了门铃。

　　他站在门外，却在想，等会给自己开门的妹妹，一定依旧是那穿着睡衣，完全不修边幅的模样，这就是她打游戏时的画风嘛，而这个时段，也正是她的游戏时间。

　　至于家中，当然也还等着他来打扫，他还要为自己的妹妹做晚饭……

　　一般的男人怕是早就没法容忍这种近乎“家庭主夫”的角色了，但早就已经习惯了这一切的安立，却觉得这是理所当然的——

　　妹妹还是个未成年的孩子，当然需要他这个哥哥来照顾，而且最近妹妹为了画漫画赚钱，天天都那样辛苦，他都看了有些不忍心，哪里还会让妹妹去做什么家务？

　　而现在已经创立了“平安科技”公司的安立，也不用做什么体力活了，今天因为百度、QQ、人人网的迅速发展，公司中有增添好些了服务器，待到年底，《热血传奇》就已经可以进行公测了，他对这款游戏的前景可是非常看好的……

　　游戏中的一些华丽帅气的招数的CG，可是由妹妹亲自操刀的，他自己看了都觉得非常完美！

　　安立并没有意识到，这公司能这样迅速的发展，除了安忆的点子、绘画与资金支持以外，他那天生的领袖风范与管理能力，才是最大的原因。

　　如果让安忆自己去搞什么公司，她那种性格，会让公司彻底完蛋……

　　安立以前的打工经历，对他的成长极有帮助，他是真正体验过最底层劳动人民的疾苦的。

　　这个时候，门终于打开了，安立并没有抬头看妹妹，反正肯定就是他觉得最无奈的一种画风咯……

　　他正想换鞋子，却看到妹妹主动弯下腰，为他准备好拖鞋，然后他的耳边便听到妹妹那轻灵动听的声音：“哥哥，欢迎回家。”

　　安立难以置信地抬起头，便看到扎着清爽的马尾辫，穿着一套粉色的上面有一只可爱兔子的家居服的妹妹，向他微笑地打招呼，画风绝赞。

　　然后安立便看到了完全焕然一新的家，地板上都干净得反光呢！

　　一定是这个世界打开的方式出现了问题！

　　我是不是走错了家？

　　我的妹妹不可能这么贤惠啊！

　　难道说是因为今天来了客人，比如说是妹妹那位叫做林清诺的好友，所以才会这样？

　　安立换上拖鞋，有些呆滞地走回去之后，首先转了一圈，发现今天并没有客人来……

　　他忍不住来到自家妹妹面前，摸了摸妹妹的额头，道：“小忆，你没有发烧吧？”


第51章 昙花一现

　　安忆本来还在期待哥哥表扬一下她的听话懂事，这都主动做家务了，难道还不算贤妹吗？

　　结果却没想到哥哥做出这种让人很不爽的反应，分明就是意味着，哥哥早就已经习惯了她在家里无比懒散，什么都不做，饭来张口衣来伸手的状况……

　　虽说她之前确实是这样这种状态，但现在她不是产生悔改的动力了嘛。

　　而且她也用帮哥哥做家务的行动，来证明了她的动力！

　　她拿开哥哥那满是茧子的手，信誓旦旦地说道：“哥哥，从今天起，你妹妹我，就会成为一个贤惠的妹妹，你等着瞧！”

　　“呵呵。”

　　“喂！你这是什么反应，不要小看人啊！”

　　“好，好，今天你做的很好，家里都焕然一新了，我是真没想到你还能做到这种程度。虽然一开始确实太过惊讶了，不过现在我很欣慰，我的妹妹果然是个乖孩子。”安立扶了扶眼镜，终于露出了笑容。

　　安立也稍稍期待了一番，自己的妹妹以后可以提高自立能力，他现在可以为妹妹做牛做马当爹当妈，但以后妹妹长大了，肯定要独立生活的。

　　安忆此时的动力确实很足，还主动帮哥哥洗菜，至于炒菜做饭，还是全靠哥哥了。

　　安立在一边指点道：“青菜的话，主要是根部要多清洗一下，对，就是这样，把那儿掰开清洗。清洗完一遍之后，等会再洗一遍……”

　　安立总是面瘫的脸，此时却无比柔和，他在切菜时，还随口说一些做菜心得，让安忆完全就是不明觉厉。

　　他对安忆的口味非常了解，可以说，安立或许在厨艺上比不上那些大厨，但他却一定可以做出最符合安忆胃口的饭菜。

　　哥哥亲手做的饭菜，可谓私人订制……简直完美！

　　今天安忆吃得特别香，虽然她在吃饭时，又下意识想要让哥哥喂她，因为她连筷子勺子都懒得自己拿……不过她还是克服了这一点。

　　仅仅只是一天，为何会这么困难呢？

　　不得不说，安忆除了在绘画上拥有无限的毅力之外，其他的方面，那真的惨不忍睹！

　　至于玩游戏、看漫画、追新番什么的，这种娱乐项目哪里需要什么毅力，对死宅来说，那不是每天必做的事情么？

　　安忆最近就在追一部言情动画的新番，没办法，男性向的动画，基本上都是清一色的武侠动画，她都没什么兴趣，不过由此也可以看出，为何那样多漫画家要往武侠这个领域发展——武侠漫画实在是太火了！

　　而言情动画的话，她看的当然不是那种爱来爱去纠结来纠结去的正剧，而是比较欢乐搞笑的言情动画，类似于《樱兰高校男公关部》、《会长是女仆大人》那种。

　　其中让她笑得眼泪都要出来的，无疑是一部名叫《女子高中生的日常》的漫画，严格意义上来说，它并不算言情漫画。

　　但现在在大众眼里，漫画就只有两类，一是男性向的武侠漫画，主角都是男的，二就是言情漫画，主角是女性的都算言情漫画。

　　这部《女子高中生的日常》让她一下子就想起了她那个世界的《男子高中生的日常》，二者都非常搞笑。

　　安忆觉得，在这样发展下去的话，这包容性更广的言情漫画，肯定会超过题材单一的武侠漫画，为何那些男性漫画家都一个劲地往武侠领域钻，而不画一些脑洞流崩坏流搞笑流的作品呢？

　　她都要去言情漫画中觅食了……

　　《女子高中生的日常》其作者是笔名为“泉映月”的言情漫画家，她已经成为了安忆最喜欢的漫画作者之一。

　　其作品正是在比较小众的言情漫画杂志《爱情小屋》月刊上连载，而安忆现在每期必买，还兴致勃勃地寄读者调查表，并写信给那位“泉映月”的言情漫画家，完全就是一副忠实读者的做派，一点也没有她是“易安”这位武侠漫画领域冉冉升起的新星的自觉。

　　《爱情小屋》杂志的销量连《武之国度》的零头都比不上，每期堪堪超过百万册，其在漫画业界的江湖地位，大约和《花季雨季》在青春文学界的地位差不多，乃是三线的言情漫画杂志。

　　二线的漫画杂志，起码销量要达到五百万册，一线的则要上千万册，而最顶尖的《武之国度》每期九千万册的销量，以王者之姿俯瞰一切漫画杂志。

　　而泉映月正是《爱情小屋》的台柱，正因为是这样，她的作品才有机会被动画化，然而即使如此，其动画的收视率与BD销量都及不上武侠动画，算是非常小众的作品……

　　泉映月虽然每部作品的女主都是满满的少女心，但是故事的情节却异常欢乐搞笑，脑洞极为惊人，让安忆忍不住想到，在她那个世界的网文界，要论脑洞最大最多的作者，还得属晋江的女作者最强。

　　安忆此时就在看新一期的《爱情小屋》，那些传统的言情漫画，她都是随手一翻，反正就只追泉映月的作品，在补完《女子高中生的日常》的动画之后，她就彻底入坑。

　　而一旦看起漫画来，她就原形毕露了！

　　原本说好的会每天帮忙家务什么的，全都被她抛到了脑后……

　　哥哥安立的期待彻底成空！

　　不过他对此反而松了一口气，因为他已经完全习惯了这种“干物妹”状态的安忆。

　　昙花一现的“贤妹”，还是算了吧——妹妹天天画漫画赚到钱，大多都给了他，投入到了“平安科技”公司之中，使得他在初期的创业过程中完全不缺资金，在公司内保持绝对的权威，这全是妹妹的功劳啊！

　　从某种意义上来说，妹妹才是“平安科技”的最大股东，却完全不插手任何公司的事务，这种最棒的投资人，到底去哪找？

　　其实最让安立满意与愧疚的，是妹妹对物质生活的追求真不高，否则以她的稿费收入，早就可以吃穿用度各种奢华，像是真正的公主一样。

　　但安忆却乐于住在这“贫民窟”的小区之中，有哥哥无微不至的照顾，有游戏、动漫、电影等精神食粮，她觉得这生活就已经幸福满足了。

　　安忆作为泉映月的粉丝，开始到网上寻找有关泉映月的信息，在现今国内最大的漫画论坛“动漫之家”中的“八卦闲谈”版块，她看到了一个爆料——《女子高中生的日常》作者泉映月是个男的！

　　男的？

　　画出这样一部满满少女心作品的作者竟然是男的？

　　月刊少女野琦君么？


第52章 动漫之家论坛

　　如今还是一个论坛与聊天室在网络上大行其道的时代，之后随着贴吧、社交网站、围脖的兴起，论坛才渐渐衰落。而聊天室则随着QQ用户的普及，而走向灭亡。

　　动漫之家已经建立了很长一段时间了，由于大中华是这个世界上最大的动漫产业国，民众们对动漫的更是拥有巨大的热情，它可不是什么小众文化。

　　因此，动漫之家一经建立，就吸引了许多喜欢动画、漫画的网民，它不仅仅有“八卦闲谈”版块，还有“动漫推荐”、“动漫评论”、“动漫同人”等版块。

　　安忆最近也成为了该论坛的注册会员，并且还在“动漫推荐”这个版块中寻找到了好些有趣的漫画作品。

　　在动漫同人版块，不仅仅有凭借一腔热情写动漫同人小说的作者，也有直接用画同人漫画的作者，毕竟在大中华这样的动漫大国，许多人都会随手画两笔，这就是一个动漫大国的氛围。

　　这些同人作品当然都是免费的，不过却也有读者在看了高兴之下，就打赏作者一些论坛金币，但论坛金币也没什么太大的用处，只是在“八卦闲谈”版块，有某些漫画家的粉丝，为自己喜爱的漫画家们宣传作品，然后就会“散财”。

　　让安忆比较欣喜的，便是在动漫推荐版块中，大家推的漫画都是小众精品，而不是诸如《侠影》这样的热门武侠漫画，她也试着推荐了几部让她喜欢的小众漫画，发现回帖中的好评时，她便感受到了一种分享的快乐。

　　当然，也有一些素质不怎么高的读者，认为安忆推的漫画不好看，然后就开喷了。

　　还好安忆早就经历过网络时代中喷子横行的时代，她直接淡定地无视之。

　　而让安忆感觉暗爽的是，在“动漫评论”版块中，她那两部获得“后起之秀”金奖、银奖的《长生剑》、《越女剑》，被许多漫迷热炒，捧成了神作，好评如潮。

　　“八卦闲谈”这个版块，却是人气最旺的版块，不仅仅有各大漫画杂志的八卦、漫画家的八卦，还有一些“战斗贴”，比如说有某个连三线漫画杂志都算不上的杂志，骗了原稿啦，不发稿费啦之类的战斗贴，还有一些就是战斗抄袭的帖子。

　　如今大中华的漫画产业如此红火，漫画作品又这么多，抄袭狗当然也数不胜数，而只要在这个版块被爆料，那些在这个版块中潜水的各大杂志编辑，会第一时间处理……

　　安忆便在这个版块中，看到了有个爆料说，《女子高中生的日常》的作者泉映月，其实性别为男，不仅仅是她，当时许多回帖的人都表示难以置信——

　　“什么，能画出那样满满少女心的女主的作者，居然是男的？我绝对不信啊！”

　　“话说有人知道泉映月老师在本论坛的帐号吗？快@一下，让他/她出来澄清啊！否则我的三观要崩溃了！”

　　“无图无真相，没图说个蛋蛋！”

　　“我来帮你们@不是泉映月。”

　　“靠，我还写信给《爱情小屋》编辑社给泉映月老师表白过，楼主居然说她是男的？如果她是男的……是男的……就算他是男的，我也对他一往情深！”

　　“楼上绝对是真爱啊！我觉得这种没有依据的爆料根本不可信，否则我还说最近很火的新人王易安是个萌妹子！”

　　“哈哈哈哈哈哈！画武侠漫画的也有萌妹子？十五岁的萌妹子？如果易安是萌妹子，那我就去自切变性！”

　　“可惜易安好像不上这个论坛啊，是不是因为年纪小不给用电脑？真是可怜哟~~~~”

　　……

　　安忆见楼层又歪到了她这位最近在论坛上出尽风头的新人王身上，还讨论到了她的性别，她感觉有些啼笑皆非。

　　可事实却是，画武侠漫画的也有萌妹子，她画武侠漫画的原因很直接，就是为了钱，而既然有金庸、古龙作为原作者，那她还犹豫什么？

　　安忆在论坛的昵称是【安安】，性别女，因为推荐了好些作品，还发表过漫画长评，多次被加精，所以在论坛中也混了个眼熟，并且已经有些坛友知道了，她是一位在业界声名鹊起的插画师。

　　凭借着安忆的插画，林清诺这位天才作家，人气越来越高，《花季雨季》的销量也越来越高，林清诺毫不犹豫地给安忆的插画提价，价格6000元一张，堪比柯永群的原稿价格了，但插画画起来肯定要比漫画费事。

　　安忆接受了提价，她现在对插画界也比较了解了，以她的实力，确实可以当得起这种价格，更别说她的插画，直接为林清诺提升了人气！

　　然而在论坛中，却并没有人知道，这位昵称为【安安】的女性插画师，同样也是易安这位新人王！

　　易安为什么会在论坛上火起来呢？

　　因为有小道消息爆料出了，这位新人王的长篇新连载《射雕英雄传》已经通过了连载会议，即将刊登在《武之国度》上。

　　而有一位论坛昵称为【划水听音乐】的易安铁粉发了一个这样的帖子——《立贴为证，易安接下来的新连载绝对可以一漫封神》，在帖子中，她毫不吝啬以一个资深武侠漫迷的身份指出，易安所画的武侠漫画，会在武侠漫画领域引起一场大革命！

　　如果说柯永群的《侠影》是旧派武侠的巅峰的话，那么易安的两部短篇作品，已经开创了新派武侠，易安他只需要在新派武侠领域画出一部分量极重的长篇连载，必定可以一举跻身顶尖漫画家的行列！

　　而作为新派武侠流派的开派宗师，易安的地位，将无可撼动！

　　结果这样一个看起来有理有据的帖子，却在论坛中引发了一场声势浩大的战火！

　　在帖子中还有二、三线的漫画家出现，其中甚至还有曾经在《武之国度》上连载作品的漫画家！

　　整个帖子所盖出来的楼层，竟然有好几千楼！


第53章 粉与黑

　　在动漫之家论坛中，可不仅仅有读者，同样也有漫画作者，甚至连柯永群老师都曾在论坛中出现过，当他一出现时，整个论坛可谓盛况空前！

　　一片拜大神的回复……

　　柯永群今年不过三十六岁，二十六岁时他开启了国民级漫画《侠影》的新连载，连载至今，积累了巨大的人气，在动漫之家混的坛友，哪个没有看过《侠影》？

　　一位优秀的漫画家，肯定是要不断的接触新鲜事物的，网络已经从军用转到了民用之上，成为了一种新媒体，网民的数量更是在不断增加，可以想象，它的发展潜力是巨大的。

　　可惜柯永群出现的次数并不多，一线的漫画家很少出现，因为人红肯定是非就多了，在动漫之家论坛中，有更多的漫画作者，实际上却连入门都没有，但是他们却又自视甚高，觉得下一位一漫封神的作者，就是自己。

　　所以有时候他们常常指点江山，抨击当红的作品，每每都说《侠影》太水、后劲已失、套路化愈发严重等等，而实际上这部作品依旧在《武之国度》的平均人气调查表上名列第一，这种国民级的漫画，完全可以类比成安忆那个世界的《龙珠》、《海贼王》……自从《火影忍者》完结，《死神》后期乏力，《海贼王》便一枝独秀。

　　实际上真正有成神潜力的漫画家，都在默默地学习顶尖漫画家的技巧，而不是专门盯着缺点挑刺。

　　【划水听音乐】这位易安的铁粉，发了这样一个帖子之后，就激起了某些红眼病漫画作者的反感！

　　易安这样一位十五岁出道的超级天才，画出《长生剑》、《越女剑》包揽业界分量最重的“后起之秀”新人奖的金奖、银奖，早就让某些自视甚高的漫画作者不爽了，其中有人甚至也投了这个新人奖，却完全落选，他们将仇恨的目标直接转移到了易安身上。

　　如果不是《长生剑》与《越女剑》的质量确实足够堵住所有人的嘴，那易安怕是早就要被口诛笔伐了！

　　当然，即使这两部作品质量很高，却依旧有人可以找到黑点。

　　这些连三线漫画杂志举办的新人奖都没法获得的漫画作者，直接对这位楼主【划水听音乐】开喷——

　　“楼主这是吃错药了吧？易安的那两部短篇我也看过，感觉也没什么了不起的。《长生剑》除了装逼还有什么亮点？《越女剑》故事那么单薄，也就画工好了点，但漫画最重要的是故事，而不是什么画工！易安的长篇连载，如果不向套路妥协，我看肯定火不了！”

　　“顶24楼的，如今武侠漫画，如果不画套路，是绝对没人看的！知道当初的一线武侠漫画家李国兴吗？他是《霸拳》的作者，然而在完结了《霸拳》之后，想画一些创新的武侠漫画，却部部被腰斩！我听小道消息说，李国兴准备吃老本画《霸拳2》了！”

　　“看到楼主的帖子，我就呵呵了，易安虽然是最近风头颇盛的新人王，还打破昔日许思绅的金奖记录，但我很怀疑，他那什么十五岁的年龄是假的，否则其他信息为什么不一起曝光？退一步讲，就算易安确实是十五岁，他真的能够画出经典之作么？”

　　“听说新连载漫画的名字是《射雕英雄传》？我靠这名字一听就不想看，分明就是套路漫画嘛！还有脸吹新派武侠？短篇可以创新，但长篇如果不套路的话，肯定不行！”

　　“武侠已经是顶尖漫画家的自留地了，易安这种新人还是别在《武之国度》上浪费青春了！”

　　……

　　而有人开喷，当然就会有人力挺，安忆的那两部短篇，尤其是《长生剑》这种完全跳出套路，天马行空，逼格满满的作品，毫无疑问吸引了一批铁粉，他们坚信易安老师一定可以画出让人耳目一新的有趣作品！

　　铁杆粉丝的战斗力，从【划水听音乐】那有理有据的帖子就可以看出来了！

　　所以双方在互相嘴炮之下，将楼层盖得越来越高，参与者也越来越多！

　　在这个帖子中，就有一位论坛昵称为【七夜酱】的坛友爆料，易安的作品是独自一人创作的，完全没有和编辑讨论，但是这部新连载却绝对是一部有趣的作品！

　　【七夜酱】在论坛中也颇具名气，因为他是《武之国度》杂志社的工作人员，曾经爆料的一些小道消息都非常准确，最后都被证实，然而论坛中却有人喷他就是《武之国度》带节奏的营销号，所谓的小道消息都是杂志社故意让他爆料的……

　　然而【七夜酱】的爆料却造成了反效果，那些已经喷到兴头上的家伙，便理直气壮地说，不接受编辑指导的狂妄新人易安，这什么《射雕英雄传》肯定会被腰斩！

　　不过支持者却又说，易安老师坚持自我一定可以成功，那些只会商业化套路的编辑不配指导超级天才易安！

　　……

　　杜阳辉是一位曾经在《武之国度》上连载过，却又黯然离开该漫画杂志的漫画家，如今他在《幻想少年》上连载，成绩尚可，算是二线漫画家，他对武侠漫画一直有一种仇视与偏见，所以他直接披着马甲上去，黑了易安一把，然后还断言：武侠是没有未来的！

　　杜阳辉是典型的因爱生恨，他从小酷爱武侠漫画，然而当他开始画武侠时，却发现，武侠漫画能画的，全部都被顶尖漫画家们画光了，他无论怎样都画不出有趣的武侠作品，直到易安的横空出世！

　　他惊叹易安这位超级天才的创造力，却又嫉妒对方的创造力，为什么这样的神作，他就画不出来呢？

　　于是他便披着马甲上阵，通过黑易安来狠狠地发泄一下！

　　但在他的心底，却隐约觉得，易安新连载的长篇武侠漫画，或许会大火！

　　就在粉与黑的争论不休之中，时间来到六月中旬，安忆在《武之国度》上的新连载《射雕英雄传》终于上市了！

　　而且还是大神待遇，直接卷首彩页！

　　可见编辑们对《射雕英雄传》的支持！


第54章 各方评价

　　在“动漫之家”论坛中，易安这位凭借创意与实力出头的新人王虽然很火，但在现实中更多的漫画读者，却连易安的那两部短篇都没有看过，他们基本上不关注什么“后起之秀”新人奖。

　　这就是资深漫画读者、了解漫画业界的读者与大部分普通读者的区别。

　　普通的读者也不会去关注漫画的作者是谁，除非该漫画可以让他们彻底被吸引，继而成为作者的铁杆粉丝，要不然大部分漫画在他们眼中，都仅仅只是用来打发时间的消遣品而已。

　　乔三就是这样一位普通读者，他是一个身高一米九三的肌肉男，同样也是一位刚刚入门的雕刻师，他对漫画并不算特别感兴趣，最多也就闲暇时随便翻翻，他甚至连《侠影》都没什么追的欲望。

　　这个时候，他正坐在东部前往西部的飞艇之上，他是去拜访一位技艺高深的雕刻家。

　　坐在座位上，他望着窗外，一时间有些百无聊赖，看到周围的乘客似乎都随手拿起了座椅背后夹袋中的漫画杂志，津津有味地看着，他也随大流地拿出了最近新上市的《武之国度》。

　　与其他漫画读者看《武之国度》都是直接翻到《侠影》不同，他可没有那样大的目的性，他随手一翻，却翻到了有卷头彩页的《射雕英雄传》，作者正是易安。

　　“易安……易安居士李清照吗？那可是著名的才女啊，这个作者居然取这样的笔名。”乔三这样想着，然而当他看到漫画的第一页时，就无法移开目光了。

　　作为一名在艺术领域奋斗的雕刻师，他的美术功底自然不凡，一般的漫画无法引起他的兴趣，却是因为作者的画工太差，实在没有一点能让他感兴趣的地方。

　　然而易安的卷头彩页，却直接展现出了她的超强实力，这开头描绘的正是一首诗的画面——

　　小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。

　　该诗的作者是戴复古，南宋时，淮河流域是宋、金交战的前线，村庄田野都受到毁灭性的破坏，昔日繁华的城市、富饶的村庄，一派萧条。戴复古的这首诗，就是写战乱后淮河边上的一座村庄的情况。

　　看到这样一幅彩页，以及简短的漫画旁白，乔三渐渐沉浸到了南宋这段屈辱的历史中去，然后渐渐发现，一个与历史完美融合在一起的武侠故事，缓缓呈现在了他的面前，这个故事似乎有一种特别的魅力，让他完全沉浸其中，不能自拔！

　　实际上《射雕英雄传》算是慢热的作品，所以按理来说，应该是越到后面越吸引人，仅仅只有开头一话的《射雕》只能中规中矩，但安忆却用她那高超的画技以及勾勒出沉重历史氛围、完美符合历史风俗民情的能力，吸引了不少读者入坑。

　　不仅仅是乔三这样艺术领域的雕刻师，还有一些大学中的历史系教授、学生等，他们在发现这样一部完全可以以假乱真，让读者误以为这个武侠故事就是历史上真正发生过的事情的漫画时，他们都对此产生了兴趣……

　　……

　　杜阳辉这位二线漫画家正在自己的工作室画着他在《幻想少年》上的连载，工作室中还有三位助手，此时正是休息的时间，他却听到自己的三位助手，在一边看最新上市的《武之国度》，一边议论道：

　　“柯永群老师的《侠影》还是那么具有吸引力啊，看完这一期后，真想赶紧看下一期！”

　　“不错，《侠影》确实太经典了，我从小就是看《侠影》长大的，因为《侠影》而喜欢上漫画，然后便投身到了这个领域……”

　　“对了，最近风头正劲的新人王易安老师，他的新连载《射雕英雄传》怎样？”

　　“感觉开头节奏有些慢啊，但是故事却娓娓道来，有种特别的吸引力。而且画工太棒了，听说背景什么的也是他独自一人完成的？这当真是浑然天成啊！”

　　“易安老师果然不愧是超级天才啊，感觉看了第一页之后，就完全被吸引进入了那个武侠与历史完美结合的漫画世界，非常期待后续呢！”

　　“有卷头彩页加成，那这一期速报、本报的成绩应该会很好吧？”

　　“真羡慕易安老师啊，能够一步登天在《武之国度》上连载不说，而且新连载还直接卷头彩页，谁说易安老师和编辑闹翻了的？这分明就是编辑们的掌中宝嘛！”

　　“第一部连载作品就能够被九千万人看到，啧啧，人和人果然不能比啊……”

　　……

　　不知为何，杜阳辉听到这样的议论就有些来气，但他又不好以此来针对自己的助手，这些人可都是他花钱雇佣的，费用是按时薪计算，而以杜阳辉那不过1000元一张的原稿费，雇佣三位助手确实很吃力，但是如果不雇佣助手的话，以他那手残党的速度，根本就没法完成每周一话的工作量。

　　杜阳辉随意拿过一部新上市的《武之国度》，神情颇为复杂，他对《武之国度》这个“大神竞技场”又爱又恨，他属于被淘汰了的失败者，然而只要他说他曾经在《武之国度》上连载过，他便会收获业界漫画家那种崇敬的目光，大大地满足了他的虚荣心……

　　可惜，那只是短暂的辉煌而已，不，根本就算不上辉煌，他在《武之国度》上开过三次连载，次次被腰斩，最后在编辑委婉地劝说下，他灰头土脸地离开了这份业界最顶尖的杂志。

　　杜阳辉抱着一种挑刺的心态，匆匆翻完了易安的《射雕》，他内心深处觉得，这部新连载怕是凭借这超强的画工与勾勒出来的历史氛围，就能吸引一批死忠小众粉，完全让易安在杂志上站稳脚跟，但嘴上却道：“感觉这《射雕》第一话的开头不怎么样，主角出场也太慢了，这可是大忌！我看这一期的人气调查，肯定不行！”

　　……

　　《武之国度》编辑社，速报的成绩很快就出来了！

　　毕竟只是最早寄来的100份调查表，以手工操作来统计数目，所花费的时间根本不需要多少。


第55章 人气调查排名

　　速报成绩排名第五！

　　丁荷贝在得到这个成绩排名时，脸上却并没有太多的喜色，因为有卷头彩页加成的话，一般新连载开始的速报、本报排名就算冲到前三也不会让人感到意外……

　　而一般新连载第一话都可以保持很高的人气调查排名，但之后就会迅速滑落。

　　不过想到《射雕英雄传》确实越到后面越精彩，她就没有太看重这一话的人气调查排名。

　　其他的编辑对此也表示十分淡定，毕竟他们也都已经看过易安老师那《射雕》的前五话了，确实非常有趣、吸引读者有强烈的欲望追下去。

　　而且在三部开启的新连载之中，《射雕》的速报排名也是最高的。

　　到了周五时，《射雕》的本报排名也出来了，位列第四，仅次于三大台柱级作品《豪雄志》、《古城新月》、《侠影》！

　　这个成绩可以说也没有出乎太多编辑的意料，毕竟这三大台柱作品连载数年，早就拥有了固定而庞大的粉丝群，而易安老师不过是一位新人漫画家，虽然通过两部近乎神作的短篇积累了不少铁杆粉丝，但在粉丝数量上，还远远无法和这三部旧派武侠巅峰的作品相比。

　　这三大台柱作品，各自的侧重看点其实也是不同的，其中人气最旺的《侠影》就是一部最为正统的王道武侠漫画，里面的每个角色都刻画得非常丰满，打斗戏与感情戏完美地结合起来了，其中重要女角色有三位，她们都喜欢男主，每个都拥有一批数量庞大的支持者。

　　而《豪雄志》则偏向热血，一路战战战、杀杀杀，非常硬派的纯爷们漫画，女主基本上就是打酱油的，然而这样的杀伐果断流却也收获大批的粉丝。

　　《古城新月》则是武侠后宫漫，打斗戏不多，感情戏却有很多，女主的数量超过了两位数，但是作者却能够将每个女主都刻画得栩栩如生，让人欲罢不能，而且其中的卖肉福利镜头也受到了很多男性读者的喜爱……

　　其实从这三部作品的内容来分析，就可以看出《侠影》为什么最受欢迎了，因为它可以得到更多女读者的喜爱，而一路杀伐果断的《豪雄志》以及各种卖肉后宫的《古城新月》，显然就不会得到太多女读者的喜爱了。

　　《射雕英雄传》其实和《侠影》一样，就是一部纯正的王道武侠作品，而且是单女主，感性戏饱满，可以想象，当它连载的数量越多，就肯定可以男女读者通杀！

　　在安忆那个世界，《射雕英雄传》是金庸最受欢迎的作品之一，也是读者心目中“英雄之魂”的最好的载体。所以，它一发表，便真正确立了金庸武林至尊的地位。

　　它倒不一定是金庸最好的作品，但却是金庸最重要的作品。

　　这不仅仅是因为它别称《大漠英雄传》的时候，曾在宝岛受禁，引起众目所瞩。

　　也不仅仅是因为它里面写到的人物有个性，情节很精彩，文字最漂亮。

　　这些当然都是不可或缺的原因，但最重要的，是这部作品中充溢着“有所担当，敢于担当”的风骨。

　　铁肩担道义，这是普通老百姓最崇尚的英雄品质，也是金庸最心仪的人格理想。

　　他把这种英雄品质和人格理想，借着气势磅礴的《射雕英雄传》，尽情抒发，倾诉无遗。

　　现在安忆将这部《射雕英雄传》改编成漫画之后，除了让里面最精彩的打斗，最饱满的人物刻画变成漫画以外，同样没有忘了，用画来表现它其中的精神内核——侠义！

　　侠之大者，为国为民！

　　这可是一种立意上的提高！

　　在其他武侠漫画家，变着法子想着该如何画出让读者爽的武侠漫画时，他们完全向商业妥协后画出来的武侠漫画，就已经失去了那股精神气！

　　在动漫之家论坛上，《射雕英雄传》的本报排名很快就被人传到了上面，这个成绩并没有堵住那些不看好易安的人的嘴，他们纷纷表示，这是由于卷头彩页，才能够得到这样的成绩，而新连载的第一话的人气调查排名，是没有什么意义的！

　　对于这种人，易安的铁粉们，只能回一句——你高兴就好。

　　易安的支持们相信，随着连载的话数越多，《射雕》的人气一定会更高。

　　不过第二、第三话的本报排名第八、第九，却让诸如杜阳辉这种红眼病以及无脑黑们，一下子就高潮了，他们觉得《射雕》完了，接下来人气调查排名一定会直线下滑，掉出前十！

　　许多新连载漫画的轨迹，可都是如此的！

　　可是第四话、第五话的本报成绩一出来，就让所有不看好易安这部《射雕》的人，瞬间失声，黯然无语！

　　第四话本报成绩第三，超过了三大台柱级的作品《古城新月》，第五话本报成绩直接杀到了第二，仅次于国民级的漫画《侠影》！

　　毫无疑问，《射雕英雄传》火了！

　　论坛昵称为【划水听音乐】的帖子《立贴为证，易安接下来的新连载绝对可以一漫封神》又被重新顶了上来，里面那些上蹿下跳，表示根本不看好易安的人，脸都被打肿了！

　　在三大台柱级武侠漫画统治《武之国度》时代之中，还从来没有一部新连载的武侠漫画，在前五话就打破它们前三的地位，就算有，那也只是新连载的第一话，拥有卷头彩页加成的新连载，往往后继乏力！

　　但是《射雕》却展现出了强大的后劲！

　　而在“八卦闲谈”隔壁的“动漫评论”版块，仅仅连载了五话的《射雕》，已经开始刷屏，其中让人最感兴趣，却不是尚未成长的主角郭靖，而是那些让人印象深刻的配角。

　　就比如说第四话中的黑风双煞，他们与江南七怪的那一战，实在太精彩了！

　　而有些喜欢研究细节的读者，则留意到了黑风双煞的是东海桃花岛岛主黄药师的弟子，漫画中说“黄药师武功自成一派，论到功力之深湛，技艺之奥妙，实不在号称天下武学泰斗的全真教与威震天南的段氏之下。”

　　虽然在漫画中只是随意一提，却无疑将一个构架恢弘、前所未有的武侠世界掀开了冰山一角。

　　黑风双煞的武功都已经如此之强了，让他们惧怕逃命的师父黄药师那该强到何等地步？

　　而黄药师厉害成这样，也只是不在号称天下武学泰斗的全真教与威震天南的段氏之下，那全真教与段式又是怎样的厉害，拥有怎样玄奥的武学？

　　黄药师那听名字就特别犀利的《九阴真经》便已经让所有读者都遐想万千了！

　　总而言之，这前五话或许主角郭靖并不算太出彩，但其他让人印象深刻的配角，以及全新的新派武侠设定，已经让无数武侠漫画迷入坑！

　　甚至那些声称完全看腻了武侠漫画的资深读者，也被易安的这部新派武侠开山之作——《射雕英雄传》给完全吸引了。


第56章 绘本

　　《射雕》第一话出现在杂志上的时候，是在六月中旬，初夏时节，天气渐渐变得炎热起来。

　　安忆还在学校中上课，教室内的吊扇在剧烈地转动，穿着校服的安忆坐在自己的座位上，有些百无聊赖。

　　这个世界的女子高中生校服当然不是那种土气的运动服了，而是有些古典的长裙，吸收更加现代的元素，可以让高中女生显得更加典雅端庄，有种婉约之美。

　　只有在上体育课的时候，女生们才会去专门的更衣室换运动服与运动鞋。

　　反正安忆挺喜欢这身校服的，美丽优雅倒是其次，最重要的是，她不用再烦恼应该穿什么好了，这就是校服最大的好处。

　　期末考试前最后一次月考的成绩下来了，她全班第一，全校第三，这个成绩，已经足够保证她进入大中华最好的两所大学，也为她获得了更多的特权，比如说早自习、晚自习都不用上了，甚至连作业都可以不用做。

　　安忆可以将更多的时间投入到绘画领域。

　　这个时候，安忆忽然感受到自己的手机一阵震动，她拿出这个翻盖式手机，看了下短信，原来是哥哥安立通知她，《射雕英雄传》第一话的本报排名第四，仅次于那三大台柱作品。

　　在短信中，安立恭喜自家妹妹取得了新连载的开门红。

　　然而安忆却觉得，这第一话的成绩只能说差强人意，不过这也在她的预料之中，这《射雕》的开头确实比较慢热。

　　不过毫无疑问的是，《射雕》是越到后面越精彩，各种新奇的武功设定也会让所有读者都感到更加有趣的！

　　所以安忆十分淡定，并不着急，她依旧保质保量地完成《射雕》的漫画，完全还原出金庸的原著。

　　除了《射雕》以外，那两篇古龙的《孔雀翎》与《碧玉刀》也发表了出来，结果它们在《武之村落》上的人气调查排名，竟然包揽了第一、第二，还直接提高了《武之村落》这个增刊的销量！

　　这个状况，让《武之国度》杂志社的总编吉鸿飞感到非常惊喜！

　　他已经觉得，一本《武之村落》的增刊已经不足了，该再添几部子杂志才行，毕竟这增刊《武之国度》的销量，貌似在易安老师的神笔之下，直接大步迈入了一线漫画杂志销量的行列！

　　吉鸿飞觉得自己的眼光确实不错，看来易安老师的原稿价格，马上又会提高了……1500一张的原稿费，对易安老师这样的天才来说，太低了。

　　许多读者在看了《七种武器》的三部短篇作品之后，就成了《七种武器》的粉丝，他们对这种逼格甚高的台词、主角配角都在一个劲地装逼、气氛营造得极好的风格的作品，十分着迷！

　　说到底就是这“古龙风”有一种魔性，让人欲罢不能！

　　所以，这些粉丝对易安老师的新连载《射雕》却并不感冒，只是觉得这《射雕》比起《七种武器》来，太过陈旧腐朽了，他们希望看易安老师画《七种武器》风格的长篇连载作品！

　　最好全篇都要有逼格满满、个性十足的人物、悬疑多坑将武侠与侦探都结合得十分完美的作品。

　　安忆当然也会画古龙风格的长篇连载，古龙的《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》、《多情剑客无情剑》、《绝代双骄》等，都是许多武侠迷耳熟能详的经典，而她自然是不会让这些经典蒙尘的。

　　待到画完《七种武器》之后，她就准备开启一篇古龙风格的新连载，同时在《武之国度》上连载两部作品！

　　以安忆的速度，是完全有能力同时进行两部作品的连载的，当然最大的功劳，还是要归功于金庸、古龙这两位大师原作者！

　　所以安忆对于诸多读者的称赞，在剧情、人物方面，她是绝对不敢当的，但若说在画工、画技、画风以及环境描绘、气氛营造方面，她却可以当仁不让地接受赞誉。

　　甚至可以说，安忆将这两位大师的作品改编漫画之后，使得它们本身的吸引力都更加上升了一个层次，这虽然有画面比文字更加直观的原因，当然也有安忆的绘画功力特别深厚的原因。

　　不过文字本身也有它的长处，它虽然并不直观，却可以让人脑补，引起读者的联想。

　　可这世上，到底是爱看电影电视剧的人多，还是爱看书的人多？是爱看动画的人多，还是爱看漫画的人多？

　　这个问题，显然是没有任何悬念的。

　　有直观的动态画面还配有声音的娱乐产品，其受众肯定要更广。

　　……

　　安忆最近正在干一件非常文艺的事情。

　　不知为何，她忽然想要将曾经感动过她的句子，画成绘本。

　　有这个世界她读的那些她那个世界不曾有过的好句子，也有她那个世界令她可以回味许久的好句子。

　　所谓的绘本，顾名思义就是“画出来的书”，指一类以绘画为主，并附有少量文字的书籍。

　　她想要画的，当然不是给儿童看的绘本，而是那种充满格调与文艺气息的绘本。

　　这一次，她可不是为了赚钱而画画了，而是为了曾经的那一份感动。

　　她想要将自己当初读到那些句子时，产生的情感，都完全融入到绘画中去。

　　这是一部充满艺术性的绘本，安忆画给自己的作品。

　　其中有一些充满古典韵味的诗句，还有一些则是文艺唯美的现代诗、散文。

　　“那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。”

　　“只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。”

　　“青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的每一个人都很像你。”

　　“哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。”

　　“每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。”

　　于安忆而言——

　　每一个不曾绘画的日子，都是对生命的辜负。


第57章 新目标

　　林清诺走到安忆身边的时候，便看到安忆用漂亮的字迹写下这样一句话——

　　我们的眼睛就是我们的监狱，而目光所及之处就是监狱的围墙。

　　而这幅尚未完成的艺术画作，已经隐隐可以看出它的轮廓，上面是一个极为抽象的人脸，同样人脸也是地球的表皮，而人脸中的眼睛中，则是那灿烂的星空，然而这灿烂的星空，却又隐约可以看出它很像监狱……

　　世界即牢笼。

　　总而言之，林清诺在看到这样一幅充满艺术气息，各种意象、隐喻等都让人不明觉厉的画作时，她对安忆油然升起了更大的敬意。

　　果然自己的这位好友在绘画上的天赋，无人能及！

　　安忆见到林清诺过来，便停止了作画，在画这样一部作品时，她当然是要打草稿的，它可比漫画要复杂的多，而当她真正开始画时，必须得将自己的情绪都融入进去才行……

　　所以她在学校里只是试着画一些稿图，将脑中的某些想法，先十分随意地画出来，然后再回去细细揣摩，这种纯原创的绘本，可是一件非常耗费心力的事情。

　　但安忆却对此甘之如饴，这本来就是她画给她自己的，没有任何商业目的。

　　“诺诺，来找我什么事啊？”安忆脸上带着浅笑，用亲近的语气问道。

　　“我不准备在《花季雨季》上写文了，感觉这个舞台对我来说，实在太小了。而且青春文学，说真的，我已经写腻了，我不想局限在这种题材上。你觉得呢？”林清诺这样问道。

　　她坐到安忆的身边，用一只手支起自己的下颚，另一只手拿起一支安忆的画笔，转动着，脸侧向安忆。

　　短发的林清诺，有一种别的女孩不曾拥有的锐利，那种勇往直前的态度，十分具有魅力。

　　“我觉得你可以多尝试尝试其他文体，如果有插画需要我画的话，那我会尽全力帮你的。”安忆的声音依旧十分柔软，让林清诺听了会觉得非常治愈。

　　“果然还是小安你最好了！不过接下来我暂时不需要插画了，你……”

　　“我不要紧的，你难道还担心顶尖插画师‘安安’接不到插画的活？还是要感谢你，如果没有你的文，我的插画也不会让那么多人喜欢。”

　　“小安，你就是太谦虚了。明明应该是没有你的插画，我的文才不会那样受欢迎，你是不知道，有许多不看我的文的人，却专门买了《花季雨季》就是为了把你在上面的插画剪下来收藏！我觉得你完全可以直接出画册了，凭借‘安安’的号召力，一定可以卖得很好！”

　　林清诺说的显然才是事实，安安这样一位在插画界声名鹊起的实力插画师，已经被不少人注意到了，就连一线的小说杂志，也联系了安忆，希望与安忆签约，让她专门为该杂志画插画，一张插画的价格开到了8000！

　　然而安忆却并没有接受这样的橄榄枝，她为林清诺画插画更多的是看在同学情谊上面，现在她也根本就不缺这样一笔钱了。

　　而且林清诺也说的很对，以她现在在插画界的地位，以及对粉丝的号召力，已经可以直接出画册了，没有必要再去按照别人规定的要求去画插画。

　　“这次我离开《花季雨季》，也是因为有人主动挖我，他新创立了一份纯文学杂志，名字是《这时光》，上面只会刊登散文与现代诗。”林清诺补充道。

　　“听起来似乎不错。”安忆点了点头。

　　“那位名叫‘欧何’的总编可厉害着呢，他以前就是文坛上耀眼的新星，后来又不知为何沉寂多年，最近凭借一部《时光如乞丐在流浪》横扫各大文学奖项，销量也节节攀升。其中有一个‘女画家’的角色，让人津津乐道，印象非常深刻，虽然她的出场次数并不多。我一口气读完了这部既荒诞又现实的作品，觉得自己与欧何这样的文坛大家，差得太多了。我选择去《这时光》，最大的原因，便是欧何。”

　　“欧何？”安忆的脑海中浮现出了那位“犀利哥”的形象，他让她印象最深刻的就是自嘲说，当乞丐乞讨的钱要比他的稿费高……

　　“没错，就是欧何。说起来，我现在突然发现，他书中那个令人印象非常深刻的年轻女画家，跟小安你好像啊。”林清诺更加凑近安忆，忍不住笑嘻嘻地摸了一把安忆那白皙嫩滑的脸颊。

　　安忆被林清诺这样的美少女骤然袭击，顿时有些小小的羞涩，显然，她体内喊残余着一些对女孩尤其漂亮女孩的恐惧症，没办法，这就是在二次元中待久了的后果。

　　所以说要想成为现充、人生赢家的话，可千万不能沉迷在二次元的世界之中，它会让你对现实完全失去兴趣，因为在二次元中，就有足够多的萌妹子了！

　　用神大人的话说，现实就是一场垃圾游戏！

　　不对……在这个世界，貌似二次元的萌文化根本就还没流行起来啊？

　　安忆脑中浮现出她以前痴迷的那些萌系女角色的样子，心中的某个想法越来越强烈——她要让这个世界变得更加正义！

　　什么是正义？

　　萌即正义！

　　至于该如何创造出引领萌文化的角色，她脑中的那些宅们耳熟能详的作品，每一届的萌王，难道是吃素的？

　　她在解决了家中经济问题之后，又找到了新的目标——传播萌文化，造福广大宅男！

　　等等……好像萌文化才是导致宅男越来越多的罪魁祸首之一？

　　这种细节就不用在意了，反正她现在就决定开始改造世界！

　　而这个时候，安忆听了林清诺的话，却明白了，看来那个自称“流浪作家”的欧何，竟然将她写到了书中，貌似还把角色塑造得非常好，让读者们的印象都十分深刻……

　　她对此并没有放在心上，厉害的作家，就是擅长将任何事物都变成自己的素材。

　　既然欧何都能创办一部纯文学的杂志了，那她能不能创办大中华第一部萌系漫画杂志？

　　等等，杂志好像有些远了，不如先借助已经开始快速发展的网络。

　　那第一部萌系作品，应该选择什么呢？


第58章 萌文化

　　所谓的萌系作品，到底是怎样的定义呢？

　　对于御宅族来说，爱就是萌，这是无可争议的。

　　在安忆那个世界，狭义上的萌系动画，一般认为其诞生于2003年前后，2004年开始日本大部分深夜档都播出此类动画。萌系动画不拘泥数千万日元的制作成本和仅有数个百分点的收视率，它的盈利方式是首先向观众灌输作品中角色概念，通过各种萌属性组合的女性角色，俘虏电视机前的一片萌系御宅族，然后将他们对作品中角色的爱转化为对其周边产品如DVD、手办等的消费行为，进而实现盈利。所以有人说，电视上播出的萌系动画卖的不是剧情，而是角色，原因就在于此。

　　这里不得不提的是1997年播出的《新世纪福音战士》，该作的成功正是不善表达的御宅族，在碇真治这一角色中作为了自己的投射对象，进而产生了极大的代入感所致。而该作还有一个成功之处，就是创造了凌波丽和明日香这两名女性角色，虽然该作不是萌系动画，但两名角色当时正以不同的萌属性组合而征服了观众，使得即使是动画完结多年后仍推出着各种周边商品，可以说《新世纪福音战士》无形中为数年后登场的萌系动画制造了盈利模式。因为以上和其它种种意义，《新世纪福音战士》成为了日本动画史上划时代的巨作。

　　萌系作品，也可以说宅系作品，从一开始的极度小众，渐渐变得大众起来，诸如“萝莉”、“御姐”、“妹系”、“眼镜娘”、“女仆”、“三无”、“傲娇”、“元气”、“病娇”等等萌属性，也为人熟知，哪怕是在天朝的网络小说之中，各种后宫暧昧流作品，也会给女角色赋予各种各样的萌属性。

　　不过到了后来，却是单纯堆积萌元素的废萌作品横行，商业化倾向太过明显了，似乎只要是后宫漫，里面必定要出现三无角色、傲娇角色等，千篇一律，大同小异。

　　而值得一提的是，萌文化的传播，也少不了同人志的功劳。

　　在大中华这个动漫大国，各种漫展举办的次数也非常频繁，其中每年的八月与十二月都会举行一次世界上最大的同人志即卖会，动漫爱好者将其称之为“圣战”，以表达对其热爱与崇敬之情，也包含对艰苦的奋战过程的一种调侃……毕竟有一些特别受欢迎的同人，若是想要买他们的作品，可是要排队的。

　　在漫展上各种角色扮演当然也不会缺少，由于武侠漫画的盛行，许多角色扮演都是那些侠客侠女，比较单调。

　　所以说，这个世界大中华的漫展，规模其实算不上大，这就是没有那种魔性萌文化宅文化的缺陷啊——宅男宅女太少了！

　　而在安忆那个世界，什么LL神教，“国之将亡，遍地舰娘”都出来了，更不用说老牌的同人奇迹东方幻想乡了。

　　包括许多魔法少女题材的萌系作品，安忆的脑中拥有如此多的素材，却一时间觉得“乱花渐欲迷人眼”，她不知道该选择什么来起手，毕竟萌文化的发展，是一个循序渐进的过程，它需要长时间的洗脑，不是说随便画出一部萌系作品，就可以引起风潮的。

　　必须要将这样一部具有萌元素的作品变成一个热门IP大作，对周边产品进行大规模地开发，让那些资本看到，萌文化能够创造多少利润与价值。

　　而什么事物，一旦有了利益的推动，就会发展得更加快速！

　　否则永远是安忆自己一个人在自娱自乐，那根本就没法传播萌文化啊！

　　最最关键的是，许多萌系作品，其日式风格实在太过浓郁，要想让它们在这个大中华主宰世界的国度，焕发出生命力，肯定要对其进行一番改造……

　　这可就比改编金庸、古龙的武侠小说，使其成为武侠漫画要困难、复杂得多。

　　毕竟金庸古龙的作品算得上中华传统文化，而萌文化本就是舶来品。

　　然而安忆既然下定决心要推动萌文化的发展，肯定就会踏踏实实地去做，如此有挑战性的事情，她也要去尝试一下！

　　因此，她选定的第一部具有萌元素的作品，正是塑造出了“三无女神”凌波丽，“傲娇少女”明日香的《新世纪福音战士》。

　　动画中那革命性的强烈意识流手法，大量宗教、哲学意象的运用，在日本社会掀起被称为“社会现象”程度的巨大回响与冲击，并成为日本动画史上的一座里程碑，同时被公认为日本历史中最伟大的动画之一。

　　该片被认为是与《高达》《Macross》齐名之作。并与《少女革命》《机动战舰》并称为20世纪90年代三大Otaku作品。对于Fans们来说，它不但留下了无数的迷题待解，也成就了一个似乎永远也补不完的骗钱神话。

　　不管这吹上天的里程碑意义，最最关键的是，这是一部骗钱都让粉丝心甘情愿掏钱的作品，其影响力与商业价值都是难以估量的，话说回来，机甲类的作品，卖起各种手办来不要赚得太爽啊……

　　但是，必须得承认，《新世纪福音战士》能够在日本那么火、地位那么高，与当时的社会环境、背景都有不可分割的关系，贸然将一部流传一时的作品，换一个时代、背景，那能不能火起来，根本就是一个未知数。

　　安忆在决定将其改编成漫画时，已经做好了它火不起来、无人问津的心理准备。

　　不过反正也是一种尝试，尝试不一定会成功，但不尝试却一定不会成功！

　　她的要求也不高，只希望三无的凌波丽与傲娇的明日香，其萌点能够让人永远记住……

　　有这样两位“开山怪”，慢慢铺垫、积累，得到更多的漫画家、插画师的关注，吸引更多的能画能写的加入到拓展萌文化的队列中来，随着时间的推移，才能让萌文化彻底爆发出来！


第59章 要的就是过度解读

　　时至七月，暑假终于来临了，安忆的高一就这样圆满地画上了一个句号。

　　在这样一所重点中学，安忆现在竟然是以一位“女学霸”的身份为人所熟知。

　　实际上她真的算不上什么学霸，只是以前的功底很好罢了。

　　她现在已经完全算得上一位优等生，却从来没有拿过全校第一，那实在是太困难了，她不可能为了学习成绩，而牺牲所有的时间。

　　而拥有一个好成绩，最终目的却是为了获得某些特权，现在她拥有了那些特权，自然就足够了。

　　安忆有条不紊地收着自己的课本，在学校里时，她已经习惯将自己伪装成了一个行为举止都十分完美的淑女，几乎所有人都觉得，安忆就是一位完美女神，你在她身上根本就找不到任何缺点。

　　硬要挑刺的话，或许便是她在体育上的表现实在太差了，她的身体太过柔弱，而现在有的男生，则更喜欢健康活力的美少女。

　　可那些将安忆当作女神的人，却怎么也无法想象，安忆回到家里时，那又是怎样的状态……

　　明明外面的世界那么大，安忆却觉得自己像是被禁锢在牢笼；明明家中的空间那么小，安忆却觉得自己可以自由地徜徉。

　　安忆此时的思绪却在她依旧处于准备状态的《新世纪福音战士》之上，这部作品到现在她都还没有做好前期设定。

　　她通过查找各种资料，发现这个世界虽然由大中华主导，但欧洲白人的文化，尤其是宗教方面的文化，更加浓厚，这无疑就是文艺复兴被打断的后遗症了……毕竟文艺复兴还伴随着宗教解放。

　　而在大中华，艺术界中，却有相当一部分人，对欧洲各种文化感兴趣，其中对神秘宗教文化感兴趣的更多，而在部分普通民众眼里，欧洲诸国，也是具有神秘吸引力的文明国度。

　　这就好比在安忆那个世界，有部分欧美人很喜欢悠久的华夏文化还有日本的文化，虽然相对于他们的主流文化来说，依旧是小众，但是小众粉丝的忠诚，却是毋庸置疑的。

　　《新世纪福音战士》与犹太教有些渊源，本来安忆在想是不是要改其中的宗教设定，将其本土化什么的，将使徒改成十二祖巫啦什么的，后来她越想越觉得别扭，这样的话，她还不如直接画洪荒流开山鼻祖《佛本是道》呢！

　　而且《新世纪福音战士》其中的“福音”二字，就可以看出和西方宗教有很大的关系。

　　这根本就没法本土化啊……

　　不过在查完资料后，她觉得就不用改了，反正欧洲的犹太教在大中华也有不少人研究。

　　现在大中华的人口这么多，文化素质也极高，总有那么一小撮喜欢追求高逼格的人，去研究那些冷僻的宗教文化，他们最喜欢对自己认为高逼格的事物、作品进行过度解读。

　　而《新世纪福音战士》的地位被捧得那么高，与如同考试一般做阅读理解时的各种过度解读强行解读有很大的关系。

　　当然，不可否认的是，这样一部颇为意识流的作品，本来就有逼格有内涵，然后再进行各种解读、剖析，最最重要的还是商业化大卖，流传更广之后，它才能真正被封为神作。

　　一部高逼格的作品，要的就是一小撮站在顶端对内涵进行各种解读，然后更多的普通人不明觉厉却又看得很爽，仿佛看了这样一部作品与其内涵的解读，自己的逼格也大有增长，然后或是从众心理、或是为了优越感、或是为了证明自己的确是铁杆真爱粉，便痛痛快快地为这样的神作掏钱……

　　安忆想通了这一切之后，便决定回去之后就开始动笔。

　　这个时候，沈宁凡来到了安忆的身边，他现在算是安忆关系比较亲近的好友了，大概是由于全身心地投入到漫画中去的缘故，他原本对安忆的情愫，已经完全转移到了自己的梦想之上。

　　在安忆重新开始画画，而且画技更加精湛之后，沈宁凡便开始将安忆当成自己的老师，向安忆学习，他发现自己的画工也精进了不少。

　　“安忆，真是多谢你了。我的第一部长篇连载，要在《武之村落》上开始了，如果没有你当初的鼓励，以及最近在绘画上对我的一些提点，我的进步也不会有这么大。”沈宁凡十分真诚地感谢道。

　　安忆浅浅一笑，仿佛瞬间从那难以接近的女神成了很好说话的邻家少女，充满了亲切感，她柔柔地说道：“不用谢，绝大部分功劳应该归功于你自己，你付出的努力，才是你今日成功的真正原因。”

　　沈宁凡看到安忆那亲切的笑容，虽然已经没有了记忆中那心动的感觉，但他依旧觉得很治愈。

　　他感觉和安忆相处起来，非常自然，并没有那种男女之间的尴尬，总觉得就像和同性相处一般，或许正是这样的感觉，才让他失去了那种带有心跳的爱情的感觉。

　　爱情这种事情，果然需要来电才行啊，有些人，明明各方面条件都不错，却怎么也无法产生心动的感觉，或许所谓爱情，早就葬送在心动的那一刻了吧。

　　“对了，安忆你要不要来参观一下我的漫画工作室？我在和杂志社签约之后，拿到了每年的合同保障金，我爸妈就支持我走职业漫画家的道路了，他们还给我准备了一间很大的漫画工作室。”

　　沈宁凡的语气中带着得意，他现在就是在好朋友面前炫耀。

　　说起来，沈宁凡并没有将自己已经取得连载的成绩告诉其他人，除了安忆以外。

　　“行啊，那我就去参观一下好了，反正明天就放假了。”安忆随口答应道。

　　沈宁凡听到安忆毫不推辞地答应了，他觉得安忆可真是给面子，这种干脆利落、毫不矫情的作风，也是让沈宁凡十分欣赏的。

　　“虽然我现在在漫画领域也取得了一些小小的成就，但和易安老师却真的没法比啊！最近连载了10话的《射雕英雄传》，不，若是按照别的漫画每一话的页数，那可是有几十话了……女主黄蓉一出现，啧啧，那人气。”

　　沈宁凡忽然想到了自己也在追的《射雕》，不由唏嘘道。


第60章 黄蓉的魅力

　　沈宁凡自从默默在心底将易安这位比他还小一岁的天才漫画家当成自己的目标之后，就一直关注着对方的作品。

　　不管是如今在增刊《武之村落》上已经连载了六部短篇的《七种武器》，还是在正刊《武之国度》上连载了10话的《射雕英雄传》，他都抱着学习的心态，去拜读了……

　　结果这一看，就彻底入坑了！

　　《七种武器》还好，毕竟是一部部独立成篇的短篇作品，虽然它们都是在一个架空武侠世界之中，但每一部起码都是一个完整的故事，看完之后也不需要去追更，而且《七种武器》以武器画人性，对于沈宁凡这样一个十六岁的少年来说，人性什么的，还是太高深了。

　　而《射雕英雄传》这部全年龄向通杀的作品，自然让沈宁凡更加喜欢，甚至达到了爱不释手的地步！

　　要说在一开始看这《射雕英雄传》时，他觉得开篇并不怎么样，只不过易安用他那精湛的画技与对历史氛围的勾勒，吸引住了他，直到后面的第四话，他才开始欲罢不能起来……

　　易安对打斗的描绘实在太精彩了，那环境那气氛，一下子就可以让读者沉浸进去，而那极具张力的人物，则像是要从漫画中活过来似的，他在看了那江南七怪与黑风双煞的一战之后，就觉得自己与易安之间的差距，单单是这画技画工，就差得太多！

　　而不仅仅是画技画工的问题，还有那绘画的速度，他现在怎么也算是职业漫画家圈子里的人了，从他的责编孙世林那里，也得到了不少关于易安老师的八卦消息，更知道了对方的作画速度是多么惊人，而且对方还完全不用助手！

　　只要是读者，都喜欢更新速度快的作者，本来周刊漫画作者，更新一话也就二十页左右，然而易安却用一话远超二十页的数量，让所有的读者都看得非常过瘾！

　　这个更新量，与某些休刊党相比，当真是业界良心啊……

　　而也正是这样巨大的更新量，自第5话之后，《射雕》的人气调查排名，就没有掉出过前三，如果不是《侠影》的粉丝量实在太大，而《射雕》开启连载的时间也不算太长，或许它就要直接屠神证道了！

　　这才刚刚10话啊！

　　沈宁凡觉得自己见证了一位顶尖漫画家的崛起！

　　现在就等第10话的人气调查出来，就可以直接计算《射雕》前10话的平均人气排名了……前五是肯定有的啊。

　　可当沈宁凡见识到最近这几话之中，易安老师对黄蓉这个绝对是第一女主的人物刻画之后，他就知道，这《射雕》的一飞冲天之势，已经再也没有任何人可以阻挡了！

　　《射雕》中的黄蓉，就是一个当之无愧的女神，她集天地灵气而于一身，艳绝天下、冰雪聪明、玲珑剔透，多才多艺、博古通今，精通琴棋书画、厨艺了得……

　　金庸在初期刻画黄蓉这个角色时，就使用了前后强烈对比的手法，比如说黄蓉出场时是“小乞丐打扮，头上戴一顶黑黝黝的皮帽，脸上全是黑煤，已瞧不出本来面目，露出一排晶晶发亮的雪白细牙，嘻嘻而笑，却与他全身极不相称。”

　　在安忆的漫画中，黄蓉当然也是这样出场的，原本许多读者一开始都没有预料到这是女主，他们还都以为“华筝”这个郭靖的青梅竹马是女主呢，毕竟安忆的画工深厚，画出来的女角色都让人赏心悦目。

　　不过随着这小乞丐与郭靖之间的互动，读者们也渐渐咀嚼出一点味道了，只觉得这小乞丐却是个有趣的人物。

　　也不过是有趣而已……

　　可当漫画中黄蓉女装出场时，所有的读者都懵了！

　　而金庸在小说中是这样描写的：“只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。郭靖见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看的呆了。那船慢慢荡近，只见这女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪、娇美无匹；容色绝丽，不可逼视。”

　　这就可以看出文字的局限性了，若单单是外貌描写的话，绝对没法让读者有直观的被惊艳到的感觉，所以金庸需要运用前后对比的手法，需要通过黄蓉的所作所为，剧情的发展，来展现出她那巨大的魅力。

　　事实上，在小说中，使用外貌描写诸如“沉鱼落雁”、“闭月羞花”之类的词汇将一个女角色写出花来、吹上天，读者都没什么实感，若是没有剧情来支撑，那毫不客气地说，这样一个女角色，就是个无用的花瓶，在无脑收女的后宫小说中，这种花瓶太多了！

　　可漫画，在展现女角色的美貌上，就有巨大的优势了！

　　尤其是对安忆这种画风就是特别唯美梦幻的传统画家来说，要将一个女角色的容貌画得让男人痴迷，却也算不上有多难，更不用说安忆的脑中还有无数二次元美图的参考……

　　在这之前，《越女剑》之中的“西子捧心”，就已经震撼过不知道多少读者了。

　　而这一次如同仙女般的黄蓉，出现的时候，同样也是彩页，再加上之前小乞丐时装扮的“欲扬先抑”，这一系列铺垫，只为黄蓉那一刻的惊艳出场！

　　黄蓉实在是太美了，沈宁凡当时在看黄蓉出场的那几页彩页时，愣了不知道有多久！

　　在看到黄蓉在画中的船上，对郭靖喊那一声“郭哥哥”时，沈宁凡激动得浑身直哆嗦，他不知道该如何形容那种被画中人所俘获的感觉，他只知道，《射雕》有黄蓉这样的女主在，它的人气，绝对会迎来一次大爆发！

　　为了黄蓉，他会将《射雕》追到底！

　　沈宁凡只是在众多入了坑的射雕迷之一，当漫画最近的连载中，很明显地看出黄蓉这样天仙一般的女孩，分明就看上了郭靖这个傻小子时，许多读者都嗨翻了天！

　　而在“动漫之家”论坛的“动漫推荐”、“动漫评论”版块，《射雕英雄传》屠版了！


第61章 论坛热议

　　动漫之家论坛中的“动漫推荐”版块，包括置顶的什么版规、精华贴索引等在内，第一页一共就只有五十个帖子，可现在，竟然有一半以上的帖子都在推荐《射雕英雄传》！

　　比如说标题是这样的帖子——

　　“一句话推《射雕》，这绝对是一部神作！”

　　“推《射雕英雄传》，理由且听我慢慢道来！”

　　“必须得推荐《射雕英雄传》了，只为黄蓉！”

　　“黄蓉黄蓉黄蓉黄蓉黄蓉！”

　　“我也来凑热闹，推一发《射雕》”

　　“早就不看武侠漫画的我现在也来推荐《射雕英雄传》！”

　　……

　　【风从耳边过】是动漫之家论坛的“动漫推荐”版块的版主之一，她是个非常喜欢动漫的女孩，这天她习惯地登录自己管理的版块，在看到《射雕》已经屠版时，她也愣住了，这《射雕英雄传》的魅力难道真那么大？

　　她一个女孩子，现在除了《侠影》以外，已经不追其他武侠作品了，但此时论坛中的盛况，却让她忍不住好奇地想去尝试一下。

　　好奇归好奇，屠版这件事情肯定是要处理的，她直接锁了一些诸如《黄蓉黄蓉黄蓉黄蓉黄蓉》这种没干货纯粹就是为了抒发激动之情的帖子，然后又开了一个《射雕》的专门讨论帖，希望那些激动地刷射雕的坛友，全部都在这个专门的帖子中讨论。

　　说起来，在这武侠漫画越来越套路化同质化的时代，这动漫推荐版块的资深读者们，已经基本上不去看武侠漫画了，所以说武侠漫画是很少可以屠版的，许多屠版的漫画，都是那些小众精品漫画，还有就是一些非常有趣的原创动画，才会有今日这样的盛况。

　　当然，在《射雕》屠版的时候，还有一些根本就没看过《射雕》，或是只看了一话《射雕》就觉得完全不感兴趣的坛友，在见到《射雕》屠版影响到了他之后，就直接开喷，可惜现在还没有“水军”这个词汇，否则他一定会用这个词来形容那些屠版的发帖人。

　　在“动漫推荐”隔壁的“动漫评论”版块，虽然发帖量远远及不上“动漫推荐”版块，但写长评的人，其帖子的质量都非常高，像安忆现在就是这个版块中小有名气的漫评人。

　　此刻的“动漫评论”版块，仿佛成了《射雕》这一部漫画的评论区，各种长评都如雨后春笋般冒了出来，怕是任谁都想不到，《射雕》仅仅是一部10话的漫画，虽然它已经可以出三卷单行本了，而别的漫画，一般10话左右只能出一卷的单行本。

　　在许多长评都将《射雕》捧上天时，却有这样一个帖子极为惹眼，帖子的标题是《黄蓉对郭靖倾心是否太快太不合理了？》，发帖人为【私欲乱人心、】。

　　在帖子中，他这样写道：“我先说一下，我可不是那些嫉妒易安老师的漫画作者，也不是故意想要黑易安老师的作品。相反，我是易安老师的铁杆读者，自从看了他那两部获奖的短篇之后，就已经认定了他是我的本命作者。”

　　“在《射雕》连载之后，我就一直追着，每期的《武之国度》，我都会回寄读者调查表，并将《射雕》勾成我最喜欢的作品。在第八话中黄蓉如天仙一般出场时，我就迷上了这位画中的人物，在看到后面黄蓉对主角郭靖倾心时，我也感觉非常爽快，心情都变得特别愉悦，毕竟我是代入主角郭靖的嘛。”

　　“可是后来我从那种状态中恢复过来，越想越觉得，黄蓉如此绝美，而且在这两三话中表现出的聪明机智、慧心秀口、家学教养、武功文才，都比主角强太多了，为什么能对郭靖这个笨小子一见钟情？这纯粹就是易安老师给郭靖开主角光环了吧？太不合理了！”

　　这个帖子的发帖人【私欲乱人心、】虽然是易安的铁杆，发帖的目的也很纯粹，就是想问个为什么，然而却似乎一下子引起了许多读者的共鸣，还有一些纯粹嫉妒易安的漫画作者，在其中带节奏，疯狂地黑“黄蓉喜欢上郭靖太不合理”这一点。

　　于是这个帖子也被顶得老高，许多从来没有看过《射雕》的读者，也产生了一个错觉，仿佛《射雕》也是那种美女倒贴的武侠套路漫画，感情戏太毒！

　　在这样一种情况下，终于有位昵称为【耀发】的《射雕》迷站了出来，直接写了长篇大论来回帖——

　　“重新回顾一下漫画，我们可以知道，黄蓉离家出走假扮乞丐，显然心有怨气，在客栈中遇到郭靖便直接通过胡乱点菜来发泄，哪知郭靖浑不在意，言谈投机，一见如故，竟然便解衣赠马，关切备至。她正凄苦寂寞，蒙他如此坦诚相待，自是心中感激，两人结为知交。而郭靖初见黄蓉时，并不知道她是个‘假小子’、‘假乞丐’。”

　　“郭靖虽然比较笨，但却是个浑身充满正能量的好人，他在黄蓉那样‘落魄’时对其如此照顾，完全不在意她的身份。黄蓉则是一生中第一次与父亲以外的男性接触。对着郭靖，她可以倾诉心声，可以作朋友作兄长，可以吵架斗嘴，也可以娇嗔依偎，她的少女情怀就这样渐渐苏醒……”

　　“只要是女孩，都会有虚荣心的，黄蓉也不会例外，她在郭靖面前尽情地展现了自己的才能，完全折服了郭靖，这无疑大大地满足了她的虚荣心，让她感受到了巨大的成就感。而且笨拙愚钝的郭靖，竟然可以流畅地诉说两人之间的经历，在漫画中也表明，这是郭靖人生中第一次这样滔滔不绝。这当然也会让黄蓉感动……”

　　【耀发】的这一番鞭辟入里的分析，无疑有力地回击了那些无脑黑，各种膜拜这位回帖大神的楼层又出现了，最后连楼主也被完全说服了！

　　楼主【私欲乱人心、】最后用自己感慨终结了此楼——

　　“果然还是我看漫画看得太激动而没有注意到那些精彩的细节……生命中有多少人来了又走，但有谁能不介意你的外观，不介意你的出身，不介意你的背景，真心的对你好，可以把身边最宝贵的长物都寄送给你，只是因为你是你？我肯定做不到这一点，但郭靖对黄蓉却可以。我想这正是他让黄蓉倾心的本质原因，所以在黄蓉惊艳出场时，她才会对郭靖说：‘如果我穿成这个样子，大家都会对我好，但只有对我是一个小乞丐好的人，才是真的好。’感谢易安老师，我被这样纯洁到没有任何杂质的爱情，完全感动了！希望《射雕》越来越精彩！”


第62章 转发正能量

　　安忆现在也算是“动漫之家”论坛中小有名气的人物了，因为她是个女性插画师嘛，头像也是个自己手绘的美图，正是《Fate》中的Saber吾王阿尔托莉雅，她一直比较萌这个角色。

　　在这个头像中，阿尔托莉雅穿着蓝白相间的盔甲，双手交叠着，按在誓约胜利之剑上，四周尽是残垣断壁、尸横遍野，美丽英气的少女与颇为苍凉的背景，形成了鲜明的对比，有一种淡淡的悲凉感。

　　不过也正因为有这样的背景衬托，阿尔托莉雅才愈发显得高洁、清丽。

　　“动漫之家”是个男性数量远多于女性数量的论坛，甚至它还被戏称为大型同性交友论坛，安忆这样分明很有才的女性插画师一出现，各种喜欢在网上撩妹的流氓男就出现了，他们显然就是第一批渐渐成型的宅男群体，在网上各种跳，现实中却比较安静低调。

　　他们就喜欢捧着安安这位女性插画师，若是能得到安安的一个回应，他们就会感觉非常有成就感，毕竟物以稀为贵嘛。

　　由于安忆还专门发帖解释过她的头像，说这是娘化的亚瑟王、骑士王阿尔托莉雅，而且还略略提到了《Fate》的构思，许多坛友都很期待安安能够将这部听起来似乎很有趣的作品画出来。

　　而且娘化什么的，他们还是第一次听说，莫名地觉得非常带感啊……

　　在安忆那个世界，可是已经发展到了万物都可娘化的地步了，连各种历史上著名的领袖人物都被娘化了，而在这个世界，这种宅文化显然还未兴起。

　　所以在该论坛中，有一些追捧着安忆的坛友，便开玩笑似地成立了一个“安安圆桌骑士团”，每当安忆发推荐漫画或评论漫画的帖子，安安圆桌骑士团就会出动，各种顶帖，吹捧，而若是安安遭到了一些喷子的乱喷的话，那骑士团更是会进行对喷……

　　这样的行为，自然会引起另外一些坛友的反感，他们直接给这“安安圆桌骑士团”按上了一个很不雅的“护B骑士团”的头衔，更对他们冷嘲热讽说，那位自称是女性插画师的安安，连照都没有爆过，虽然对方在画画上确实有才，但谁知道她到底是不是真是个女孩？

　　退一步讲，如果真是个女孩，长得可有她画出来的美图漂亮？在画师这一行，出现俊男靓女的概率实在太低了……

　　安忆的论坛昵称虽然是“安安”，和最近在插画界声名鹊起的那位插画师的笔名相同，但她也没有特意说自己就是那一位被各大小说杂志出高价邀请的实力插画师，否则她在这论坛中的“安安圆桌骑士团”的人数怕是要更多。

　　对于大多数普通人来说，他们也就了解顶尖的漫画家，对插画家却了解不多，但在这个牛人数不胜数的论坛，他们对漫画界、插画界实在太熟悉了。

　　所以那位在《花季雨季》这部青春文学杂志上崭露头角的安安，论坛中许多人都知道这个牛人，只因她凭借一己之力，拉动该杂志销量增加，无数读者买这部杂志甚至只是为了剪下她的插画收藏，已然成了插画界炙手可热的插画师。

　　然而让许多人大跌眼镜的是，这位名叫安安的插画师，在作家“诺言”离开《花季雨季》，跳槽纯文学杂志《这时光》之后，她便再也没有给任何杂志画插画，甚至婉拒了8000一张插画的天价……

　　这个事件也在动漫之家论坛中的“八卦闲谈”版块引起了些许波澜，有人认为“安安”这位在插画界声名鹊起的插画师，实在是太过恃才傲物了，不过其他人在回帖中将“安安”插画发到该帖子中时，整个帖子的争论就停息了。

　　那幅配有纳兰性德之词的插画，以绝对的实力，堵住了所有人的嘴。

　　现实中那位插画界安安的才情，实在让人叹服。

　　不过那个帖子也就两三天就沉了下去，那个时候正在抓紧每一分每一秒画《射雕》的安忆，当然就没看到那个帖子，也不知道有人在那个时候就询问了论坛上的安安，问她是不是就是现实中在插画界声名鹊起的安安。

　　那些人见论坛上的安安并没有回复，自然就觉得两人不是同一个人了，毕竟“安安”这个昵称确实很常见。

　　现实中的那位，现在可已经渐渐成为插画界的传奇人物了，8000元一张的插画都不接，那个安安，得有多有钱任性啊？

　　安忆现在确实不缺钱，她因为更新量大，时常还擅自在画中添加原稿费是黑白页1.5倍的彩页，所以赚了不少钱，粗略计算一下好了，10话大约600页的原稿，一页1500元，那最起码已经有90万稿费了，难道她还缺那点插画钱？插画一次性能画几张啊？才多少钱？

　　更别说画有原作者的漫画，比要自己构思还要符合对方要求的插画，轻松多了……

　　而接下来就会出《射雕》、《七种武器》的单行本了，那版税可是真正的收入大头，还有卖各种改编版权，比如真人电视剧版权、动画版权等，安忆肯定能够得到的巨额收入了，这就是超级IP的吸金能力！

　　当然，安忆可以这样任性地绘画，1话的原稿张数可以自己定，彩页也可以自己定，正是因为《射雕》的质量与人气，当第10话的本报成绩出来，超越《侠影》，成为《武之国度》的人气第一之后，安忆分明已经屠神证道！

　　哪怕这10话的平均人气调查，依旧次于《侠影》位于第二，但只要是明眼人，都可以看出，《射雕》这部作品的潜力是有多么巨大！

　　现在整个《武之国度》编辑社的编辑，在提到这位易安老师的时候，已经隐然开始将其与柯永群老师相提并论了！

　　安忆当然毫无疑问地赢下与总编吉鸿飞之间的“特权对赌协议”，她拥有了自由绘画权，想怎么画就怎么画，任何编辑都不能插手！

　　此时，安忆却正在兴致勃勃地浏览着“动漫之家”论坛，然后她也看到了“动漫评论”版块关于“靖蓉恋”的讨论，她不由想到了前世一个有趣的帖子——《郭靖追黄蓉花了多少钱，郭靖才是人傻钱多真土豪！》

　　她决定随手转发这种正能量，从一个世界转发到另一个世界，还真是够拼的啊。


第63章 郭靖是个真土豪

　　说真的，安忆在看到这论坛上《射雕》造成这样大的声势，她自己倒没有太多的骄傲自豪，只是为她那个世界的金庸这位武侠大师感到敬佩，经典就是经典，无论在哪个世界都能征服读者。

　　安忆在这“动漫评论”版块，便发了这样一个帖子，她在里面这样写道：“我也来对‘靖蓉恋’凑个热闹，并严谨地分析一下黄蓉为什么会喜欢上郭靖。

　　在第七话郭靖初遇黄蓉一场景异常精彩，尤其是黄蓉‘宰’郭靖在客栈吃大餐一段，活灵活现。

　　当时，俏皮机灵的黄蓉假扮少年乞丐，故意把面颊双手涂得如黑炭般的，戏弄店伙计。憨厚善良的郭靖好意相助，解其围。这时，黄蓉对郭靖发生了兴趣，接着，在酒店大点菜谱，口中侃侃而谈，谈吐隽雅，见识渊博。一下子把傻小子郭靖看得目瞪口呆，不禁大为倾倒。其中，黄蓉点菜尤其精彩。黄蓉点的是什么菜呢？‘玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君……’总之都是高端5星级酒店的水准，这一共花了郭靖19两7钱4分钱。

　　南宋19两7钱4分搁现在是多少钱呢？根据《宋史食货志》提到的，宋代一两金子约合37.3克，按照1两金子换12两银子计算，19.74两银子折合1.645两黄金，折合61.3585克，今天挂牌金价是234块钱，也就是说，这顿饭总共花了14357元！且南宋白银存量较少，银价不断上涨，这顿饭少则一万五，多则两三万是妥妥的！难怪黄蓉一下子就被感动得一塌糊涂了。

　　两人在五星级酒店吃了饭，天气比较冷，郭靖见黄蓉衣衫单薄，心下不忍，脱下貂裘，披在她身上，说道：‘兄弟，你我一见如故，请把这件衣服穿了去。’

　　这件貂裘可不是一般的货色，来历非同小可！乃是成吉思汗的儿子拖雷赠予的‘一件名贵的貂裘，通体漆黑，更无一根杂毛。’还是从王罕的宝库中夺来的。对貂皮没啥研究，不过既然是能存在王罕宝库的，绝对算得上是塞外正版手工定制真皮大衣！我也不给他多算，十万到二十万开外肯定是有的。

　　吃完几万块的饭，送了二十万的手工定制皮草，你以为这就完了么？呵呵，郭靖的下一招你永远猜不到！

　　郭靖不仅送了黄蓉塞外正版手工定制真皮大衣，还从身上剩下的八锭黄金中，‘取出四锭，放在貂裘的袋中。’看见没，直接塞钱！！！一锭黄金多少钱呢？1锭黄金重2斤，1斤16两，前面说过，1两约合37.3克，黄金挂牌价是234元，粗略一算，四锭黄金的盘缠大概是110万元！！！

　　这要搁一般的妹子那，早就拿下了。不过黄蓉到底是见过大场面的，虽说动了心，总算还能把持住……

　　但最后还有那汗血宝马，放到我们这个时代，就相当于上千万的超跑了吧，看到了吧，这就是泡妞最简单直接的技术——用钱砸死你！白富美的黄蓉，也没见过这阵势，就这样被钱活活砸进了郭靖的怀抱。

　　所以，总结来说，别以为《射雕英雄传》讲的是屌丝逆袭赢取白富美的故事，其实根本就是土豪抱得美人归！

　　其真实内容是：和爹爹赌气的白富美没带卡没带取款机就赌气离家了，就在快不行的时候，碰到了穿着手工定制套装、开着限量版超跑、出手大方为人又忠厚老实的大哥哥。

　　大哥哥请她吃了顿1万多元的午饭，然后把定制套装、超跑都送给了她，顺带又塞了110多万元零用钱。

　　这样的大哥哥，哪个女孩不心动？”

　　这个帖子一发出来，瞬间就成了一个热门帖子，首先是安安圆桌骑士团的坛友出动了，回了大多是“又是长评贴啊，先顶后看”、“安安女神的帖子一向干货十足，先顶上去”、“靖蓉恋果然很能引发话题啊，连安安都来点评了……”这样的话。

　　然后坛友们在看完这个一本正经胡说八道的帖子之后，顿时就笑了，他们纷纷回到：

　　“靠，原来这才是‘靖蓉恋’的真相啊，楼主真是太逗了！”

　　“哈哈哈哈哈，应该用楼主这个帖子去回复之前那位开帖说‘靖蓉恋’不合理的人，他一定会觉得这更加有道理，然后无言以对！”

　　“长见识了，没想到郭靖竟然是个真土豪！”

　　“这种调侃的帖子看着一乐就行，要不然就太毁三观了，果然爱情只是有钱人才能玩的东西么？”

　　……

　　可惜这个帖子热门归热门，却不可能有版主去加精的，它太恶搞了，还有一些比较极端的易安铁杆，认为这帖子实在太颠覆易安的原著漫画，分明就是对易安的不尊重。不过谁也没想到这帖子就是易安本人发的……

　　再热极一时的话题，随着时间的推移，也会归于沉寂，不过这样的热炒，无疑吸引了更多的人，去尝试一番易安的《射雕英雄传》，然后便一下子就入坑了。

　　而在“八卦闲谈”之中，【划水听音乐】的那个预言贴又再次被顶了起来，事实证明，易安确实已经一漫封神，初步展露出大神气象，而这个帖子，也成了一个预言神贴，其中诸如杜阳辉这样的黑子，脸都被打肿了。

　　不仅仅是在网上，现实中的主流媒体也报导了这样一部仅仅连载了10话，就已经展现出大火潜质的作品，各种漫评人在漫评杂志上发表了评论，总体上来说，正面评价远多于负面。

　　有一些漫画读者，都有买漫评杂志看了漫评之后，再去选择看哪部漫画的习惯，在看到杂志上如此推崇《射雕》之后，当然就会去看一看。

　　而这样一部开创新流派的《射雕》，让人看了之后，自然就放不下来了。

　　其实还有一批只喜欢看完本漫画的读者，数量也不少，他们会等到《射雕》完结之后，再去买单行本。

　　安忆此时却在过一个极为悠闲的暑假，她这时来到了沈宁凡家，正是应他的邀请，来参观他的漫画工作室。


第64章 单车上的风景

　　安立听说有同学邀请他妹妹一起玩，他觉得这很好，自家妹妹就是太宅了，必须得多出去玩玩，不能老是待在家里。

　　但一听说这同学居然是个男的，他就觉得有些慌——自己的妹妹也到了这青春期情窦初开的时候了吧，如果真的早恋了怎么办？

　　安立当然希望自家妹妹以后可以找到一个好的归宿，但是如果在高中就早恋，那肯定没有什么好结果，别白白被人家骗去身心，弄得浑身是伤，那他这个做哥哥的，也太不称职了！

　　他可不仅仅将自己的角色定位于兄长大人，同样也将自己当成了妹妹的父母，他从小就知道要保护妹妹，不能让妹妹被别人欺负。

　　虽然安立没有什么恋爱经验，但他却知道，青春期躁动的男生们，可没什么好东西，自家妹妹长得这样如花似玉，肯定有很多男生对她有意思，如果有人敢动歪脑筋的话，那如此柔弱的妹妹，根本就无力反抗啊！

　　这么一想，安立顿时更加焦躁了，他从来没想到自己也会有担心妹妹恋爱这一天。

　　安忆此时稍作打扮，就准备出门。

　　马上就要八月份了，正是天气最热的时候，她的打扮当然也非常清凉，她穿上了天蓝色的露肩雪纺连衣中裙，腰间的蝴蝶结娇俏动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上，一双光洁无瑕的美腿就这样暴露在了空气中，那白皙柔嫩的脚丫穿在水晶凉鞋之中，那一个个可爱的脚指头就像一颗颗珍珠一般。

　　安忆的个子不高不矮，但分明就是黄金比例的身材，整个人看起来非常匀称，只不过她没法给人健康活力的感觉，反而有些柔弱。

　　安立看到妹妹这种清凉的打扮，顿时就更加担忧了，他这个做哥哥的早就习惯了妹妹的美貌，对妹妹完全没什么非分之想，但若是其他男人看到妹妹，单单是那双美腿，就会让人遐想万千……

　　可他又不敢明着去问妹妹，有没有早恋什么的，这若是引起了妹妹的逆反心理，那可就会让情况更加糟糕了！

　　许多血淋淋的棒打鸳鸯却反而促进男女双方感情的早恋例子，都告诉安立，如果自家妹妹真的早恋了，那他绝对不可以粗暴地解决，那可能会导致事态变得更加严重。

　　安立脸上面无表情，鼻梁上的眼镜反射着寒光，脑中却闪过了无数想法，忽然觉得，这样太过美丽的妹妹，还是一直宅在家比较好，外面的世界对妹妹来说实在是太危险了啊。

　　既然不是去学校，安忆当然也不会扎马尾，她直接披散着长发，上面有别致的发夹，她喜欢那种被风一吹之后，就长发飘飘的感觉。

　　安忆现在也喜欢欣赏自己的美貌，她为自己画了许多幅自画像，甚至还给自己设计了二次元的形象，她还很萌自己二次元的形象。

　　她在想，三次元的自己，肯定不会去当个什么明星偶像，毕竟那娱乐圈实在太混乱了，可是她设计出来的这个二次元形象，却可以作为“虚拟歌姬”出道啊。

　　没错，她的这个想法，就是来自于她那个世界非常火的虚拟歌姬“初音未来”，她以后自然想搞出虚拟歌姬，不过为了满足一下她自己的虚荣心与成就感，她就直接用自己的二次元形象了。

　　没法在三次元当明星，就在二次元当明星吧，纯洁的二次元世界比污秽的三次元世界不知道高到哪里去！

　　安忆却也不想想，只要她现在暴露出她那“易安”的身份，分分钟就能成为偶像漫画家，以后就不用靠画漫画赚钱了，靠直播卖萌、玩游戏就能赚翻了……

　　就在安忆出门时，憋了半天的安立，终于忍不住出声道：“小忆，你准备怎么去同学家啊？”

　　安忆顿了一顿，理所当然地说道：“我坐出租车啊。”

　　“我还是有些不放心，算了，我用自行车送你吧。”安立语气平淡地说道，心中却在想着，他今天就大大方方地与妹同行，倒是要看看哪个男生竟然敢这样正大光明地约自家妹妹。

　　安忆听了，露出了微笑，毫不犹豫地点了点头。

　　这无疑让安立松了一口气，看来自家妹妹与对方的关系还是很纯洁的，否则他这种当电灯泡的行为，肯定会让妹妹有点其他反应。

　　其实以安立兄妹俩的身家，早就可以买车了，不过两人都觉得好像暂时也用不到车，而且现在安立的公司正在飞速发展，用户量激增，将安忆那丰厚的稿费继续投入到公司中，保证现金流的充足，也是最明智的选择。

　　现在已经有许多风险投资开始找上安立了，如果没有自家妹妹赚来的钱，那他为了让公司更快的发展，肯定会接受风险投资，但那样的话，以后公司做大了甚至上市了，他根本就不会拥有现在这种话语权。

　　话又说回来，资本这种东西，天生就逐利，显得非常短视，许多产业，一旦资本进入之后，就会变得乌烟瘴气，看看安忆那个世界那些圈钱的网游、手游，它们就是最好的例子。还有那句“腾讯游戏，不充钱玩你麻痹”已经人尽皆知了。

　　安立希望自己公司做出来的游戏都是有口皆碑的精品，不仅仅是为了赚钱，而是要让所有人都真正喜欢上平衡性趣味性的游戏，可不是那种专门给土豪虐普通玩家的游戏。

　　安忆横坐在了比较陈旧的单车上，给安立指路。

　　在安立开始骑行时，她的一只手抓住哥哥的衣服，另外一只手按着裙摆。

　　一路上，长发飘飞的安忆成了一道靓丽的风景线，许多人在看到单车经过时，都下意识停下了自己的脚步，欣赏这样美丽的风景。

　　而正在骑车的安立，则遭受到了各种羡慕嫉妒恨目光的攻击，现在难道骑一辆破自行车就能泡到这么美的妞？

　　还是说，这个样子比较浪漫、具有情怀？

　　如果这世上有个美丽的姑娘愿意坐你的破旧单车，那确实是一件很文艺浪漫的事情。

　　不过更多的姑娘，还是只会选择让人更有安全感的豪车。


第65章 雨中听竹图

　　沈宁凡的家，正是自己买下一块地皮之后，所建的独栋楼房，里面还有一块面积颇大的草坪，这座楼房所在的区域，就是富人区，不论是交通还是其他什么的，都更加方便，四周非常安静，治安也不错，可以说确实是个居住的好地方。

　　然而安立在看到自家妹妹同学所住的这种大房子时，顿时觉得压力颇大，他与安忆都是穷人家的孩子，社会地位低下，虽然现在他怎么说也算是一个网络公司的总裁了，但整个公司却还在烧钱的阶段……

　　如果是这种家庭出身的男生想追自家妹妹的话，安立非但没有任何喜悦，反而愈发忧虑，他觉得自家妹妹受伤的可能更大，富家子弟能有几个是好东西？

　　就在安立腹诽时，沈宁凡却主动出来迎接安忆了，在看到安忆那十分清凉的打扮时，他都快要看呆了！

　　安忆已经长得那样清丽动人了，如今又是这样一身可爱的夏装，头上还戴着一顶遮阳帽，这也太漂亮了啊！

　　“咳咳咳！”安立重重地咳嗽几声，鼻梁上的眼镜闪烁着寒光。

　　沈宁凡回过神来，看到安立时，却露出怀念的笑容，他抛弃美得冒泡的安忆，来到安立面前，抓住安立的手，亲近道：“安哥，没想到今天你也来了，真是大惊喜啊！”

　　“什么安哥，谁是你安哥啊？”安立强忍住差点懵逼的表情，这小子怎么见到他比见到他妹妹还开心，这到底哪里出了问题？

　　“诶？安哥你忘了我么，我是小凡啊，当初你还为我打过架，保护过我，我们还一起踢足球……”沈宁凡越说越是情动，那是虽然是小时候的事情，他却深深铭记在心。

　　安立这时仔细凝视沈宁凡，他也想起来了，那还是他上初三时的事情，那个时候，他就开始照顾自己的妹妹了，毕竟父母都是最下等的工人，每天很忙，有时还要上夜班，他就负责去那位徐礼永老师在接自己的妹妹，结果就认识一个和妹妹差不多的小男生。

　　这小男生长得也挺可爱，就是太调皮了，居然每次都早退，就是为了踢球……

　　“哦……原来是小凡啊，你现在个子都窜上来了，现在还踢球啊？”安立不咸不淡地回应道。

　　“那当然！可惜没有安哥来一起踢，总觉得没什么意思，想当初学画时，我最期待的，就是和安哥你一起并肩作战的日子啊！”沈宁凡感叹地说着，忽然脑中产生了一个灵感，他想画一部足球漫画，从小学时候就开始画……不如名字就叫《足球小将》？

　　安立只能各种附和，他这会儿差不多都忘了，他来这的目的，便是以兄长大人的身份，震慑那些想对自家妹妹出手的男生，却没想到对方竟然在和他各种回忆往昔的峥嵘岁月，这种发展，到底是什么鬼？

　　安忆倒是在一旁看得兴致勃勃，她这才发现，自家哥哥的魅力也挺大的嘛，沈宁凡这个家伙，在学校中可是很冷傲的，哪怕是对她，都算不上有多热情，却没想到自家哥哥一出马，对方就那么激动。

　　“哎，真是太失礼了！居然就在这门口说了这么久，快请进吧，安哥。”沈宁凡拉着安立的手，就往自己家里带。

　　末了，他才想起自己似乎忘了什么……

　　然后他看到一边亭亭玉立、面带微笑的安忆，他才赶紧添一句：“安忆同学，你也进来吧，真不好意思，我见到安哥，实在是太兴奋了！”

　　“没事，我都不知道你们俩还有这样的关系，这是青梅竹马吧？”安忆抿嘴笑道。

　　“呃？你这么说也对，我永远也忘不了小时候和安哥一起混的日子！”沈宁凡回道。

　　穿过那一块可以玩高尔夫的草坪，安忆终于来到了沈宁凡家，她觉得沈宁凡家的各种布置，都很考究，极富艺术气息，那是一种内敛的奢华。

　　她想到对方的父亲似乎是本市书画协会副会长，和某些议员关系极好，还去为他们题字，经常参加各种名流宴会……沈宁凡分明就是个权贵子弟嘛！

　　安忆此时忽然看到了一幅《雨中听竹》的国画，上面还有题诗——

　　瞻彼其奥绿

　　竹猗猗瞻彼

　　其奥绿竹青

　　青瞻彼其奥

　　绿竹如箦风

　　约约雨修修

　　翠袖半湿吹

　　不休竹枝声

　　声声使人愁

　　她忍不住驻足，仔细品赏，却不由想起了当初徐礼永老师教她的雨中听竹图的画法——

　　先构思好整体的大势，用淡墨画出竹枝，顺风取势，确定好构图。

　　然后用淡墨画竹叶，用“介”字破“个”字的组叶形式安排叶子的布局，注意整体的疏密关系。

　　接下来用重墨画出前面的竹枝，注意竹枝的穿插关系和前后的呼应。

　　最后用重墨画出前面的叶子，用“个”字破“介”字，结梢处用“重人”组叶法，注意疏密、参差和错落关系。反复观察画面，有不适的地方加以补足、润饰。最后题款、钤印。

　　安忆并没有看多久，只是轻轻地说了一句：“水平还行。”

　　“噗……”一个有些不和谐的笑声响起，让安忆循声望去，却见一个穿着一身经过现代改良后汉服款式的年轻男子，就在离她不远的地方，显然是听到了安忆说的那句“水平还行”，然后忍不住笑了一声，略显轻蔑。

　　年轻男子的容貌只能算中上之姿，但气质真的很不错，仿佛确实是来自古代的温润如玉的君子。

　　在男子的身边，还有一位与他同龄的女子。

　　男子尚未说话，他旁边的女子，就忍不住对安忆说道：“你知道这是谁的画吗？”

　　安忆又看了一眼国画，便道：“江子墨的？”

　　“那你还敢说江子墨的国画只是水平还行？”女子有些不忿，“你知道我旁边的这位是谁吗？”

　　安忆看了一眼汉服男子，道：“我不认识。”

　　女子摇了摇头，淡淡道：“原来是个根本就不懂国画，也不了解国画界的人，也难怪会这样有眼无珠。”

　　“姐！她可是安忆啊，你居然说她不懂国画？”沈宁凡不知何时出现了，他忍不住提醒自家亲姐姐沈宁雅。


第66章 你能画出怎样的竹子？

　　沈宁雅是沈宁凡的亲姐姐，在这个一直鼓励生育的大中华，每个家庭至少要有两个孩子，是法律规定的事情，除非确实有意外状况，才可以没有孩子，或是只要一个孩子。

　　沈宁雅从小也受家庭氛围影响，在品鉴艺术之上，有很深的造诣，不过她本身并没有像自家弟弟一样学画，她对政治更加感兴趣，想成为地位崇高的中央议员。

　　她听到弟弟的话，然后又看了看安忆，道：“安忆，原来真的是你，真是好久不见。记忆中你还是个小女孩呢，我收回刚刚的话，如果是你的话，确实有资格这么说。对了，你哥哥呢？”

　　沈宁雅可忘不了，安忆在绘画上真正的天分，哪怕自己身边这位国画界冉冉升起的新星，夺得“陈忠志国画奖”这一极具分量奖项的江子墨，在绘画天赋上，也及不上安忆那所有类型的绘画都可以轻松上手并精通的恐怖天赋，她甚至觉得，安忆在初一时，就已经完全可以出师了。

　　沈宁雅一直以为，安忆在初三时不再在徐礼永那儿学画，是因为画技已经大成，按理来说这两年应该会在传统美术界绽放出耀眼的光芒，却不知道为何沉寂了下来，果然是因为家庭遭遇吗？

　　她话音刚落，便看到了在自家弟弟身后，戴着眼镜，长相俊朗的安立，他的身上散发出一种成熟沧桑的气质，一点也不像是一位和她同龄的大学生。

　　安立是她曾经的初中同学，后来却没有上同一个高中，她现在却在汉京大学法律系深造，而他却只能在常岭市的一座二流大学之中。

　　不知为何，沈宁雅感到有些酸涩，她主动来到安立面前，露出微笑，道：“安立，老同学啦，好久不见。”

　　“你是……沈宁雅？真是太巧了，没想到你竟然是小凡的姐姐，当初你可是班里的高冷女神，都没人知道你家是干什么的。”安立也感叹道，但在下一刻，却被沈宁雅抱住了，他闻到了沈宁雅身上名贵香水的味道。

　　安忆看到这一幕，有些愕然，沈宁凡见状，却在安忆耳边轻声说道：“安哥其实是我姐初中时的暗恋对象，我偷偷看过我姐的日记，我姐因为太过高傲，在班级里被孤立，可安哥却对我姐没有任何偏见，还像哥哥一样照顾她……可惜我姐在感情上还是太被动了。”

　　安忆听到沈宁凡这么说，有些不舒服，原来哥哥还真是对哪个女孩都哥哥呢……等等，这种对谁都温柔的家伙，为什么即视感这么严重？

　　沈宁雅只是一抱即放，然后笑道：“我见到老同学太激动了，你不会介意吧？”

　　“是这样啊……理解理解，说起来，我还真不知道你还是个官家大小姐。”安立也温和地笑了笑，扶了一下眼镜。

　　两人便开始旁若无人地叙起旧来。

　　而这个时候，穿着汉服，气质卓然不凡的江子墨，脸色却显得有些难看，他其实也是徐礼永的弟子，这次拿下了“陈忠志国画奖”之后，可谓意气风发衣锦还乡，回到这儿感谢恩师，而他家与沈家也是世交，两家更是有意让自家的后辈多多相处，长线发展……

　　之前他见到极有可能成为自己未婚妻的沈宁雅维护他，他心中有些暗喜，却没想到对方在听到“安忆”这个名字时，就改变了态度，接下来更是和对方的哥哥搂搂抱抱，这真是成何体统！

　　江子墨显然有些直男癌，沈宁雅与安立只是老同学之间的拥抱而已，学生时代的暗恋虽然会存有一丝情愫，但实际上却往事不堪回首，成熟之后再回想一下当初的暗恋，只会觉得那是一段纯纯的、淡淡的美好。

　　然而时光悠悠，青春渐老，已经回不去了……那段相知相许美好。

　　江子墨却没法去对沈宁雅与安立老同学之间的叙旧置喙什么，他便将那股郁闷发泄在了安忆身上，他来到安忆面前，近距离看到安忆那超过沈宁雅的容貌与气质，他呼吸有些急促，竟然一时之间忘记了自己要说什么。

　　有时候，美，就是一种无形的力量。

　　顿了一会儿，他终于能够开说，却发现自己在对安忆说话时，都下意识变得轻柔了起来：“我就是江子墨，最近这一届‘陈忠志国画奖’的得主，这幅《雨中听竹》也算是我自认为非常满意的作品了，你却评价说‘水平还行’，也不知你能画出怎样的竹子？”

　　“陈忠志国画奖”在传统美术界还是很有分量的，算是第二层次的奖项，在它的上面，还有第一层次的奖项，以及最高的“吴道子美术奖”、“顾恺之绘画奖”、“世界名家大师艺术奖”。


第67章 胸有成竹！20000推荐大章！

　　其实传统美术界对奖项层次的划分还是比较明确的，像以“陈忠志”命名的国画奖，这陈忠志就是一位在世的当代著名国画大家，他擅长人物，也画花鸟山水。他的人物画的一大特点，是有民族气派。他是一位谙熟中国画传统的画家。他既掌握了写意文入画的技巧，又对汉唐传统绘画有很深研究。他作画很注意笔墨，把文人画笔墨的放纵、简练运用到现代人物的创造中，像这种以当代著名画家命名的奖项，就是第二层次的奖项，共有三十个左右，奖项名字会在不断变化，但每位当代大师能够成为被该奖项命名的话，却是一件非常荣耀的事情，奖金最高上限就是十万元。

　　而第一层次的诸如“蒋兆和水墨画大奖”这样的奖项，就是以逝世的绘画大师来命名的，这第一层次的大奖数量不超过十个，每年的大奖名字甚至也会有变化，它就是为了来纪念那些逝世的大师，奖金最高上限是五十万元。

　　顶尖的三项大奖其分量却不必多提，虽然它们的奖金也不过百万，但一旦得到其中一项，其画家本身的作品价值，会飞速增长，就好比安忆那个世界的作家获得诺贝尔文学奖之后，本身文学奖的奖金也不算丰厚，但其作品的销量，肯定会暴增。当然，在某些盗版横行的国度，网上随便一搜就能看到完整无错的作品，那作者还不如期待文学奖的奖金。

　　盗版对原创作者的积极性的伤害，实在是太大了，这也会限制精品的诞生。

　　除了这三个层次的国家级奖项以外，当然还有一个新人奖，它就是由当地书画协会举办的，而只有首先获得新人奖，才有资格向国家级的绘画奖发起冲击，这就直接排除了不少水平不足的画家。

　　当然，也不是没有人通过走关系拿下新人奖，获得资格后去参加国家级的奖项，但在严谨而又公开公正的国家级大奖的评选机制下，到底是个什么水准，当场作画之下，一见便知。

　　所以说，江子墨能够以不到三十岁的年纪拿下国家级的绘画大奖，确实实力过硬，他是徐礼永的得意门生！

　　“我能画出怎样的竹子？嗯……像这种画，应该是我小学时的水平吧。”安忆又看了看那幅画，再和自己记忆中的所画的关于竹子的国画对比了一下，确认道。

　　江子墨听到这话，终于失去了风度，有些气急败坏地反问道：“你说我这幅画的水平还不如你小学时的水平？哈哈，我今天算是见识到了，一个女孩居然这么会说大话！我没时间在这和你扯淡了，我去拜访我的老师了！”

　　他的话刚刚说完，却又见两个中年人走了进来，其中一个便是沈宁凡的父亲沈成天，还有一个，正是江子墨与安忆的老师，徐礼永大师。

　　中年气质型男沈成天看到家中这么热闹，不由呵呵笑道：“哎哟，今天家里可真热闹，来了好些客人啊，小凡小雅，你们也不知道给大家泡杯茶，都站在这里干什么？”

　　沈成天给人的感觉十分和蔼，如沐春风。

　　他身边的徐礼永，长相一般，形态比较怪异，因为他总是歪着脖子，看人的时候微微仰着下颚，总给人一种他在鄙视你的感觉。

　　徐礼永扫过了安忆，懒得多看她一眼，在看到江子墨时，才出声道：“这次你拿下了陈忠志国画奖，很不错，虽然我觉得那老家伙能用来当这奖的名字，就是走了狗屎运。你画的那幅得奖作品虽然是垃圾，但其他的都是猪一样对手，能得奖也不奇怪。所以不要骄傲，以后继续努力。”

　　江子墨听到徐礼永这么说，显然已经习惯了，他反而觉得挺光荣，一般的作品，在徐礼永眼中，可是连垃圾都评不上的。

　　他得意地瞥了安忆一眼，却不知道，安忆也是徐礼永的学生，而安忆对他这种作品被骂成垃圾都还得意的样子，表示不解，这家伙难道是个抖M么？

　　江子墨十分恭敬地向徐礼永问好，然后又忍不住将刚刚安忆与他之间发生的事情，说了出来。

　　徐礼永瞥了一眼江子墨的《雨中听竹》，歪着脑袋，斜视安忆，道：“你如果评价这幅画‘水平还行’，说明你的国画水平已经惨不忍睹了！这些就是你画的？什么破玩意！以后别提你是我的学生！”

　　徐礼永不知何时掏出了安忆那些给《花季雨季》画的插画，全是杂志上剪下来的，居然还随身携带着……

　　但他却指着插画破口大骂，然后狠狠地撕碎！

　　江子墨见徐礼永这样严厉地教训这个女孩，一开始还有些幸灾乐祸，然后他一咀嚼徐礼永的话，就觉得味道不对，什么叫做“你如果评价这幅画‘水平还行’，说明你的国画水平已经惨不忍睹了”，这岂不是在说，对方的国画水准真的很高？

　　还有徐礼永老师的最后一句话也表明，对方也是他的学生啊……

　　江子墨这会儿有些懵，据他对自己老师的了解，他越严厉对待的学生，就说明他的期望就越高，他捡起一些插画的碎片，然后一眼就看出，这是那幅含有“浣溪沙·谁念西风独自凉”的插画。

　　这幅插画的影响力，可是已经发酵到了传统美术界了，因为那首词写得太棒了，其中那句“当时只道是寻常”不知让多少圈内的国画家交口称赞，但是与词相配的插画，却过于商业化了，与这种好词相配的画，还是最传统的国画为佳。

　　江子墨却没有想到，画出这幅插画的安安，居然就是她！如果她就是安安的话，那这写词作画的水准，那真是高得可怕了！

　　安忆被徐礼永劈头盖脸一顿教训，默默低下了头，莫名地感到委屈，眼睛一下子就红了，这模样，当真是我见犹怜……

　　“徐老师！小忆本来就已经不是你的学生了，她想画什么就画什么，要你管啊！她如果不画这种画，我们家就没法生活了。”安立这个时候看到自家妹妹都要被骂哭了，他赶紧挡在妹妹面前，对徐礼永怒视道，说到最后一句时，他的语气有些黯然，是他这个哥哥没用。

　　徐礼永歪着脑袋，冷漠道：“果然是没法承受打击的废物……”

　　他话还没说完，沈宁凡顿时就怒而打断道：“徐老狗！狗日的嘴上厉害，现在水平还不如安忆吧，你说她国画水平退步，有什么依据？现在就让她当场画一幅有关竹子的国画，让大家都品鉴下，这不就好了么？”

　　结果沈宁凡这番话又让其父沈成天狠狠地批了他一顿，说他对自己的老师不尊重，但是沈宁凡的提议却得到了徐礼永的同意。

　　徐礼永几个电话一打，然后一行人移步到了外面空阔的草坪上，备好了各种作画的工具，接下来，本市的几位绘画大家、品画大家都赶来了，连徐礼永最近在教的二十多位学生，都好奇地到场了，这样的阵势，让沈宁凡这个提议的人都被镇住了！

　　安忆自从被徐礼永严厉地责骂之后，就状态十分不佳，在这样一种情况下，许多人看到这位眼圈通红，精神恍惚的美少女时，都暗暗摇头，心说这个徐礼永实在是太残忍了，这不是让安忆当着这么多人的面丢人么？

　　这种状态的安忆，能画出什么来？

　　“小忆！不用再勉强画了，你的画不需要任何人来评价，在哥哥心中，你的画永远是世界上最好的！”安立将自家妹妹搂进了自己的怀中，在她耳边无比坚定地说道。

　　妹妹那柔弱的带着淡雅体香的身体，让鼻尖萦绕着妹妹发丝清香的安立心中的疼惜仿佛要满溢出来，他最近见惯了带着灿烂笑容的妹妹，今日看到妹妹受到委屈想哭的样子，他根本承受不住！

　　如果徐礼永不是安忆的授业恩师，他都想狠狠揍对方一顿！

　　若是此时安忆放弃作画，没有任何人会嘲笑安忆，他们觉得这是符合情理的选择。

　　徐礼永却一脸冷漠，歪着脑袋，直接将画笔强行塞给安忆……真不知道他的心，硬到了何等程度。

　　当安忆接触到画笔时，她紧紧地握着，持续了一会儿，她坚定地离开哥哥那令人眷恋的温暖怀抱，她扬起了低垂的脑袋，眼中似乎有一种火焰在燃烧！

　　越烧越旺！

　　“我能画！”安忆的声音并不大，却传到了在场的所有人眼中！

　　安忆在画之前，已经胸有成竹！

　　那是长在石缝中的坚韧之竹——

　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。

　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！


第68章 老师，我喜欢画画！

　　对于安忆这个层次的天才画家来说，不论是基础的还是高深的、简单的还是困难的画技，她都已经融会贯通，她随手画出来的画，或许别人要磨砺几十年才能达到，然而安忆在绘画上的追求，却从未停止过。

　　明明就已经在绘画上的天赋已经超乎凡人的想象，本身却也异常努力，还有徐礼永大师的严厉到极致的鞭策、打击，这便造就了安忆在绘画上的神乎其技！

　　都说凡人可以通过勤奋来追上天才，可当天才却付出比凡人更多的努力呢？

　　这样的天才，凡人就是一辈子也无法追得上！

　　龟兔赛跑是个有趣的故事，但若是兔子坚持跑完后再睡的话，那乌龟永远也追不上兔子。

　　在艺术这个领域，不论是绘画还是音乐，真正能够大放异彩的，永远只是少数的天才。

　　安忆此时的脑中闪过无数关于画竹的内容——

　　画竹先画竿。画竿时注意中间部分的竹节较长，上下两端的竹节较短。点节时笔墨较重，行笔如写书法，不要完全地重复，注意浓淡干湿变化。

　　在主要的竹竿上加分枝时，不要只加一边，以免画面重心不平衡。小枝的形态如鹊爪。而画风，雨竹时，会有相应的变化。

　　画竹的用笔如同写书法的用笔。画竹根及主干时如“楷书”笔法，稳健而力透纸背；画小枝杈时则用“草书”笔法，行笔流畅，一气呵成。

　　一幅画面中如出现几根或几十根竹，要注意各根竹和竹节处，不要在一条水平线上。画竹竿时应有笔墨变化，通过竹竿的粗细，用墨的浓淡干湿等来营造出虚实关系和空间感。

　　画竹叶，要……

　　画竹的顶端或枝梢，要……

　　画新竹……

　　画风竹……

　　画雨竹……

　　“二蚕抵首”的组叶技法是……

　　“分”字的组叶画技法是……

　　“四鱼”的组叶技法是……

　　“高飞孤雁”的组叶技法是……

　　画竹讲究构图，讲究聚散关系。一幅画中竹叶的布局有聚有散，不可均匀对待。哪里为聚，哪里要散，哪里留白，都应在作画之前有所考虑，有所计划，此之谓“胸有成竹”！

　　安忆便在拿到画笔这短短的时间内，一切昔日关于画竹的积累经验、各种技巧，都全部涌了上来！

　　可单单凭借这些，所画出来的有关竹子的国画，最多也只能被严厉到苛刻的徐礼永老师评价为“垃圾”而已，因为一幅用完美技巧画出来的画，终究只是一幅画，一件死物！

　　只有当画中融入精气神，融入属于作者本身对生命对世界的感悟之时，它才有了神韵，它才会真正成为一幅传世之作！

　　因此，真正永远传承下去的名作实在太难得了，而临摹的赝品，哪怕足以假乱真，却永远也无法达到原作的高度，正是由于它本身没有原作者的精气神！

　　诗曰：文章本天成，妙手偶得之。粹然无疵瑕，岂复须人为。君看古彝器，巧拙两无施。汉最近先秦，固已殊淳漓。胡部何为者，豪竹杂哀丝。后夔不复作，千载谁与期？

　　不仅仅是文章，名画亦是“妙手偶得之”，如果安忆没有遭遇那人生之中最低谷最磨难的经历，她就无法体会她即将要画的《竹石图》的精神，哪怕她对清代著名书画家、“扬州八怪”之一的郑燮郑板桥先生的那首《竹石》已经熟得不能再熟，翻来覆去都不知道背了多少遍。

　　但是“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”难道是没有遭遇过打击一生顺利的作者能写出来的么？能体会到那种被“千磨万击”的感觉么？

　　而徐礼永老师对安忆的喝骂，更是刺激到了安忆，在记忆之中，徐礼永一开始收安忆做自己的学生时，不知道有多和蔼亲近，像是发现了一块绝世瑰宝，但那段时间实在是太短了，短到在长时间的学画过程中，都可以完全忽略掉的地步。

　　但那短短的温馨记忆，却一直让安忆铭记至今，她总觉得，只要自己让老师满意，就一定可以再次被那样和蔼的态度来对待。

　　可哪怕安忆费尽心神达到徐礼永的要求之后，却也不会得到任何表扬，只会说一句“不差！”，接下来的要求就更高，但这也让安忆始终充满了动力和目标，一直向上向上向上！

　　在这个过程中，她对自己的老师也产生了深厚的感情，因为她发现，自己的绘画水准始终在飞速提升，达到了一个常人都难以想象的地步，就像之前她说江子墨的国画，不过是她小学时的水准，这就是在实话实说。

　　直到徐礼永让安忆别再跟他学画了，让她滚蛋，安忆那时正遭遇到人生之中最大的打击——父母意外去世，然后又失去了绘画上的灯塔，她整个人就懵了，除了哥哥之外，她什么都没有了，她甚至以为自己画的实在太差，如徐礼永所说“灵气全无，垃圾，废物”，她自己也觉得达到了一个瓶颈……

　　除了画画什么都不懂的安忆，从来就不知道要去参加每个市每年都有的书画新人奖大赛，然后一步步夺下国家级的绘画大奖，甚至最终拿下那传统三大美术界的桂冠，她总觉得自己还画得太差，还不够。

　　今日再次与徐老师相遇，安忆发自内心地感到了一种喜悦，然而却又遭遇到老师的当头一棒，她不知为何就感到非常委屈，一下子就红了眼睛，她总觉得自己真的被老师放弃了，难道她真的无法在艺术绘画领域立足吗？

　　她这时在将灵魂都倾注到笔端画这幅《竹石图》时，却忽然想到，既然老师那样瞧不起她，认为她是废物，却为何还随身携带着她给杂志画的商业插画？还特意剪下来随身保存，真是莫名其妙，她可以确定，今日遇到老师，就是个巧合……

　　难道说……

　　安忆画着画着，那抿着嘴巴，一脸不服倔强的严肃模样，却渐渐变了，她的嘴角微微勾出一丝弧度，露出了耀眼到极致的美丽微笑，她的下笔也越来越顺畅，一种极度豁达乐观的情绪，也融入到了这幅越来越有可能成为传世名作的国画之中！

　　有一些绘画鉴赏大家已经坐不住了，他们都站了起来，眼中露出了震惊的神情，望着越来越放得开，绘画姿态也越来越优雅自信的安忆，他们都觉得自己眼花了，因为分明就是一位顶尖的绘画大师在作画！

　　难以置信！

　　实在是不敢相信啊！

　　她才多大啊，这种大师气质，又是如何培养出来的？

　　唯有徐礼永依旧歪着脑袋，双手抱胸，脸上神情刻板，似乎永远对安忆都不满意！

　　而此时安忆的脑中，却想起第一次见到徐礼永的场景，他歪着脑袋，弯下腰，将画笔递给安忆，脸上带着柔和的笑容，只是对幼小的她说：“很喜欢画画吗？”

　　“嗯，很喜欢画画！”

　　“好，跟我学。”

　　此刻再与老师相遇，她很想对老师说：“老师，我真的真的真的很喜欢画画！”

　　她觉得她就像《灌篮高手》中的三井寿，跪在安西教练面前说了那句“我想打篮球”。

　　不过她是通过这样一幅重新回归艺术画作领域的国画，来传递她想说的话。


第69章 完成

　　安忆的这幅《竹石图》，绘奇石与立竹，行笔平直，奇石本在青山之中，两侧各绘欹竹，皆作随风倾斜之态。

　　画面轻重布置得当。

　　写竹笔意贯穿，叶叶交加，下笔遒健苍劲，浓淡之墨，相互呼应，极有风致。

　　石下小竹丛生，秀健活泼，生气浮动。风格潇洒，得墨竹之妙。

　　沈宁凡的父亲沈成天不住地点头，心中暗暗点评，这样一幅《竹石图》果然是大师水准，这个安忆，小小年纪，就有如此技艺，实在让人不得不服啊！

　　沈成天作为本市书画协会的副会长，本身的艺术修养与鉴赏能力自是不俗，他以前也早就听说过徐礼永收了一个天才弟子，名字叫做安忆，是个很可爱的女孩，除了在小时候横扫少儿美术界以外，后来也没见这位天才弟子有什么佳作画出，更没去参加传统美术界的各大奖项……

　　沈成天还以为安忆是那种年幼时天资不凡，但随着时间的推移，却越来越失去那分灵性的陨落天才，但现在，他看到这样一幅近乎完美的《竹石图》即将出世时，他忽然想到了一个成语——一鸣惊人！

　　但转念一想，沈成天又觉得这个成语有些不恰当，因为安忆曾经有过一段辉煌的过去，只是过去一两年完全沉寂了下去，原来这是在感悟生活、体会生活，然后画出更加杰出的作品么？

　　也不知道这位天才，画好画作之后，会题一首怎样的诗？

　　国画若是能有一首与之相配的诗，甚至达到画中有诗，诗中有画的话，那才是真正的无上妙品！

　　包括沈成天在内的所有人，都在期待着安忆的题诗，哪怕是江子墨这位徐礼永的得意弟子，这时也已经完全被安忆作画的风姿以及这样一幅画技精湛却又饱含情感的国画所折服……他期待安忆可以作出与这样一幅国画相得益彰的诗篇。

　　江子墨忽然觉得，也许这位有着大师气质的安忆刚刚并没有在说大话——她小学时就能画出与他那幅《雨中听竹》水准的国画。

　　这样的发现让江子墨这位国画界的新星有些沮丧，不过这种天赋上的差距，还真是无解，都说勤能补拙，努力可以追上天才，可当天才也勤奋努力呢？

　　这种负能量的事情还是少想想吧，江子墨自嘲一笑。

　　而且，江子墨还知道，这个安忆还有个叫作“纳兰性德”的笔名，写出过“当时只道是寻常”这样的妙词，这可是那份杂志主动爆料的，而后大家都知道了安忆与纳兰性德就是一个人，也认定那位画插画的“安安”，有那“词画双绝”的才情。

　　而既然能作出“当时只道是寻常”这样水准的词作，那她的诗作水准也绝对不差，诗词之道，本就是相通的，但难得的是，在白话文早已取代古文的当代，国人的诗词功夫，根本无法与古人相媲美，所以很难写出口口相传的名作。

　　不过毫无疑问的是，安安的那首《浣溪沙·当时只道是寻常》已经渐渐在当代词作界传扬开来，许多文艺青年也开始喜欢用这首词装逼。

　　当安忆终于完成《竹石图》，并题诗之时，周遭的所有人就已经屏气凝神！

　　安忆画这幅《竹石图》，心中所默念的那首诗，毫无疑问便是郑燮的《竹石》，所以她便将这首诗题了上去——

　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。

　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

　　完成诗作之后，其实还需盖上自己的印章，才算真正完成。

　　这盖图章，是完成一幅画的最后一道工序。大中华的传统习惯常用盖图章来表示明守信约与郑重负责。

　　盖上铃印，除了表示这种作品为某人所画的标志以外，还具有审美价值。

　　在白底的纸上，黑色的画迹中，盖上一方深红色的精美印章，能够使画面相映生辉。所以中国画家常拥有各种印章。让它们在画面上产生不同的艺术效果。

　　钤印始于北宋苏东坡，迄今已有一千年的历史。一幅书画作品用印得当，能够“锦上添花”，反之则会弄巧成拙。

　　安忆当然也有自己的印章，种类颇多，全是徐礼永拜托一位著名刻章名家特意为安忆所刻，用价值不菲的美玉制成，一整套印章的价格，难以想象，他就是轻描淡写地送给了安忆，懵懂的安忆却根本不明白它们有多值钱。

　　然而在所有人印象中，那位教出颇多优秀画家的徐礼永，是一位死要钱死抠门毫无师德的老师。

　　安忆完成了这幅画作之后，感觉自己全身的力气都被抽空了，她只听到许多人都纷纷为她叫好！

　　沈宁凡最是起劲，他就知道，安忆一定能行，一定可以狠狠地打那个徐老狗的脸！

　　安立也为自己的妹妹感到骄傲，虽然在场的人中，大概就他的艺术修养最差，但是他却一直认定了，自家妹妹在绘画上，永远是最棒最好的！

　　江子墨咀嚼着这首《竹石》，明明初读并不觉得有多好，但是越是品味，他就越觉得，这首诗中有一股精气神在里头，寓意很深刻，这绝对是一首好诗，但他又具体说不出，它好在哪里。

　　不过现场却还是有能人的，他当场解析了这首好诗。

　　范景明是一位本市颇具名气国画鉴赏大师，酷爱古诗词，他忍不住先将这首诗吟诵了出来，然后又主动给大家讲解道：“这是一首咏竹诗。诗人所赞颂的并非竹的柔美，而是竹的刚毅。前两句赞美立根于破岩中的劲竹的内在精神。开头一个‘咬’字，一字千钧，极为有力，而且形象化，充分表达了劲竹的刚毅性格。再以‘不放松’来补足‘咬’字，劲竹的个性特征表露无遗。次句中的‘破岩’更衬托出劲竹生命力的顽强。后二句再进一层写恶劣的客观环境对劲竹的磨练与考验。不管风吹雨打，任凭霜寒雪冻，苍翠的青竹仍然‘坚劲’，傲然挺立。‘千磨万击’、‘东南西北风’，极言考验之严酷。全诗语言质朴，寓意深刻。”

　　沈成天也附和地说好，然后又对依旧板着脸的徐礼永调侃道：“这是在借物喻人呐，老徐，你这个弟子看来被你折腾得不轻啊，你对她的要求是不是一直都非常苛刻？不过确实是严师出高徒，安忆的国画水准，已经远远超过你了啊……”


第70章 传世之作的价值

　　徐礼永听到好友沈成天的调侃，依旧板着个脸，只是看着安忆的那幅《竹石图》，他其实下意识地很想挑刺，然而他在心中却不得不承认，这幅国画确实非常完美，不论是画还是诗！

　　而画家本身的技巧也已经达到了巅峰，再加上融入进去的情感，这幅画，已经注定成为传世名作！

　　接下来随着安忆在传统美术界的名气越来越大，夺得的奖项越来越多，它的价值也会越来越珍贵，日后被各大喜爱字画的收藏家抢着收藏，也是可以预见的事情。

　　或许以后，这幅画还会被收藏进大中华博物馆，当作国宝，现在想想虽然很夸张，但字画的价值确实是时间越长越珍贵，以及去世的大师比当代大师要珍贵……去世的大师的作品毕竟是绝品了。

　　徐礼永其实对安忆非常满意！

　　一直以来，都非常非常非常的满意！

　　但他却永远觉得，安忆可以做得更好！

　　他一直非常担心的是，拥有绝佳天赋的安忆，在绘画上走得实在太顺利了，顺利到了一次次都完成他那些苛刻到极点的要求……

　　哪怕这一次，在他那不近人情的刁难之下，安忆依旧更加出色地完成了这样一幅完美无瑕的作品！

　　他其实很想说，这幅画很棒、真的很棒，若是在那“吴道子美术奖”、“顾恺之绘画奖”的现场作出这样一幅传世之作的话，斩获金奖的可能性起码有八成，无数有钱的收藏家都会挥舞着上千万的钞票，来买下这幅传世之作！

　　而这个时候，安忆面带微笑，很淡定地听着诸多溢美之词，感受那些徐礼永的学生投向她的敬佩、倾慕的目光，她的心中却一片宁静，她望向了依旧抱胸站在那儿，歪着脑袋的老师。

　　她只想知道，这一次，她有没有让老师满意呢？

　　由于穿越来时就与之前安忆的记忆完全融合，所以安忆也完全继承了她的一切的情感，不论是对哥哥的，还是对自己的授业恩师的，她那种对绘画的虔诚以及绝对完美的追求，正是在徐礼永那不断地鞭策之下，所形成的。

　　而完成老师设定的艰难目标，也成了她非常乐于挑战的事情，一旦完成，她会感受到巨大的成就感！

　　就像现在，她享受着胜利的喜悦，之前的委屈、抑郁，似乎完全通过绘画，而全部发泄了，而也正因为之前的苦涩，现在她才有此时的甘甜。

　　徐礼永看到安忆的目光，他的眼中闪过一丝不易察觉的欣慰，他心中已经将安忆夸上了天，并且对自己可以培养出这样的弟子，而感到非常骄傲！

　　之前他其实一直关注着安忆，在知道安忆竟然被他打击得放弃画画时，他的头发都白了一半，但是他硬下心肠，依旧冷眼旁观——

　　只要迈过这个坎，那段经历必将成为她一生的财富！

　　这么说或许有些不近人情，但那如同掉落地狱的磨难，对一位艺术家的成长，确实至关重要，没有体会过痛苦，又怎能创作出震撼人心的作品？

　　想想古代那些“文章憎命达”的诗人，想想一生饱受磨难却创造无数传世名作的梵高，再想想连耳朵聋了都在音乐领域扼住命运喉咙的贝多芬……

　　只能说，徐礼永对安忆的期望实在太高了，高到了他差点毁了她的一生！

　　但现在，她重新站起来了！

　　并用这一幅画，一首诗来表达她的不屈与坚韧！

　　徐礼永很想大声赞叹，发泄他一直以来心中的压抑，但是他却觉得，还是算了吧。

　　安忆现在已经完全不需要他了，他也不想再去沾这位他一生中最得意弟子的光。

　　他没有安忆这样一位学生。

　　他不配。

　　所以话到嘴边，他却只是这样说道：“不差！我收回之前的武断的话，看来自从你滚蛋之后，还是在努力的。不过，身为一名画家，你连吃饭的钤印都不随身带着，难怪傻到去给那些破杂志画垃圾，你可以问一问在场的所有人，他们愿意花多少钱买你的画。”

　　徐礼永依旧毒舌。

　　但他此言一出，刚刚那位点评《竹石》的国画鉴赏大师、酷爱诗词的范景明，他抢先说道：“五十万，我出五十万买你这幅《竹石图》，只要盖上你的钤印，咱们可以一手交钱，一手交货！”

　　范景明这话说出来之后，在场的所有人都倒吸一口冷气，这幅画居然可以卖到五十万么？

　　安忆刚刚才花了多少时间画这幅画？

　　她的时薪可以上十万了么？

　　这也太吓人了吧？

　　那些徐礼永的学生，包括江子墨在内，都露出了震撼的神色，他们第一次感受到，艺术画作达到顶尖的层次，其价值实在是难以估量！

　　但是却有人对范景明不以为然道：“姓范的！你也太欺负人家小女孩，不，是安大师不懂行情了吧，上次在汉京嘉德拍卖行，逝世的钟翰飞大师的国画作品拍出了1.6912亿的价格，还活在世上的当代国画大师，妙手偶得的名作，哪幅不是千万起拍价开拍，你居然想花五十万就拿下这幅画，简直就是在诈骗！”

　　说话的人却是另外一位专业的收藏家，其名为孔浩源，这次来纯粹就是给徐礼永面子，却没想到对方给了他这样一个大惊喜，他不奢望买下这幅价值不可估量的传世名作，却希望可以和这样一位年轻的绘画大师打好关系，能够用较低的价格买下安忆的普通水准的作品，那就足够了……

　　至于安忆普通水准的艺术画作该卖多少钱？起码十万是肯定需要的。

　　范景明被孔浩源揭穿，顿时显得异常尴尬，他立马向安忆道歉：“安大师，刚刚确实是我太唐突了，其实是因为我特别喜欢这幅画，尤其是里面的那首《竹石》，完全打动了我……哎，但我也知道，我全部的身家，都抵不上你这一幅画的价值，所以一时鬼迷心窍才犯下这样的错误，真是太抱歉了！”

　　一个在本市的书画界都颇具名气的国画鉴赏大师范景明，竟然像孙子一样给一位十五岁的青春少女道歉，这场面确实略显滑稽，可在场的所有人，却没有一个人笑得出来。

　　事实上，刚刚作为专业收藏家的孔浩源，所说的那一番话，让大家望向安忆时，就像是望着一座移动的金库。

　　人们都觉得在漫画、插画这样的商业画作领域，画手们的收入呈残酷的金字塔型，但在这艺术画作的领域，却不是什么金字塔了，而是——

　　数量极其稀少的大师端坐于云端，俯瞰密密麻麻的芸芸众生。

　　这些芸芸众生困窘得根本就卖不出一幅画，一辈子或许只能拿个省级奖项。


第71章 大师的品格

　　安忆此时也对自己的一幅画可以卖出那样令人咋舌的高价而感到震惊，她甚至都不明白，她作为徐礼永大师的得意门生，凭借这样的身份，就可以在传统美术界混饭吃了……

　　想到自己之前困窘到当街速写卖画，她觉得自己确实有点傻，但这样一份经历，却又让她感觉十分有趣，那位名叫欧何的流浪作家，给她留下了深刻的印象。她甚至都没想到，自己被对方写进了书中，还成了极具人气的角色。

　　不过她一直没有时间去读一读欧何的那部横扫各大文学奖项的著作《时光如乞丐在流浪》。

　　不论是怎样的艺术家，唯有体会各种各样的经历，阅读大量的书籍，增加自身的阅历，厚积而薄发，方能创造出真正的经典。

　　刚刚徐礼永对安忆的评价，已经让安忆满足了，因为她知道，徐礼永的一句“不差”意味着什么，所以她满怀期待地问道：“徐老师，我还是您的学生吗？”

　　徐礼永依旧歪着头，看到依旧对他执弟子礼的安忆，嘴唇颤抖了一下，终究还是撇过脸去，他冷漠地说道：“我没有你这样的学生。”

　　安忆的神情一下子暗淡下来。

　　徐礼永转身离去，却又留下一句：“你这样的学生，让老师的存在，毫无意义。”

　　这样一句话的评价，让安忆在众人心中的地位愈发崇高。

　　夕阳之中，徐礼永那倔强的背影却显得有些佝偻，他已经老了。

　　沈成天见到安忆神情黯然，他赶忙安慰道：“安大师，你当了老徐那么多年的学生，应该知道，他的性格有多别扭。难道他说你不是他的学生，你就不是了么？你对绘画的那种偏执，分明就是他在你身上打下最深的烙印。”

　　“对于你这样的天才来说，老师的存在，也是有意义的，那就是让你明白，只有努力，才能让你的天分全部都释放出来！一般的老师，只会让你在那一帆风顺之中迷失自己，明明可以达到更高的地步，却因为不够努力，而挥霍了那样的天赋。”

　　“对老徐来说，他早在之前，就已经觉得没有什么可以教你的了，接下来的路，就看你自己如何去走了。”

　　安忆听了沈成天的分析，也更加明白一些东西，她望着老师的背影，只是坚定道：“虽然他已经不认我这个学生，但我会永远将他当作我的老师。一日为师，终身为父。”

　　沈成天听到这话，莫名感动道：“老徐真是有病，这样的好弟子都不珍惜，换做其他老师，能收你为弟子，肯定会把你捧上天！”

　　实际上安忆那极度尊师重道的话说出来，大家望向她的目光，都变得异常敬重，这就是大师的品格啊……难怪能画出那样的传世之作。

　　只有沈宁凡觉得，安忆就是太善良了太好欺负了，他对徐礼永的印象，就是一条老狗，怎么都洗不白的老狗，反正他是不会将徐礼永当成自己老师的……

　　不过沈宁凡也没有想到，安忆的水准竟然达到了这种境界，实在是太惊人了。

　　实际上在当初学画的时候，沈宁凡对徐老狗的苛刻要求，全部无视，宁愿去踢足球，也不愿受那种罪。

　　接下来，诸多名流纷纷向安忆递自己的名片，还向安忆求画，他们纷纷表示价格好商量，有人还说哪怕是安忆随手瞎涂，他们也愿意掏钱买下，不过很显然，这些精明的人都明白，以安忆大师的品格，又怎会做这种不要脸的事情？

　　没有一个人向安忆求购这幅《竹石图》，这样的传世名作，绝对不会就这样随随便便地出售的，而且看安忆的那位兄长安立守着《竹石图》，一副极其看重的样子，大家就不自讨没趣了。

　　徐礼永的那些学生，则纷纷围住安忆，想要求个签名，他们的年纪都不大，望向安忆的眼神，充满深深的崇拜与憧憬。

　　安忆面带微笑，如同明星一般，一一为他们签名，送上寄语。

　　一个七岁左右的男孩自言自语道：“真是好奇怪，感觉徐老师对我很慈祥呢，但刚刚的徐老师，却像是变成了另外一个人似的……”

　　“因为你不是像安师姐这样的超级天才啊，徐老师只会对天才严厉，哈哈哈！”另外一个孩子偶然听到这话，不由来了句神补刀。

　　江子墨这会儿也走了过来，向安忆郑重地道了歉，他现在真的是无地自容，本来他觉得自己拿下国家级的奖项，就已经足够自傲了，却没想到他还有一个如此天才的师妹，还让徐老师最后都说出了“你这样的学生，让老师的存在，毫无意义”这样的话，他已经不知道该用什么语言来形容心中的震撼了。

　　但安忆确实用过硬的实力，让他心服口服，他不得不承认，他现在与安忆差得实在太远了。

　　“你什么时候会去摘取那三座桂冠？”江子墨随口问道。

　　“我对那些奖项没什么兴趣，不会去参赛的。”安忆如实回答。

　　“啊？这……”江子墨一时噎住了，这个安忆到底是怎么想的，别的画家一生都在追求的最高荣誉，在她的眼中，难道就一文不值？

　　她到底得任性到什么程度啊？！

　　安忆确实对那些需要迎合评委的奖项没什么兴趣，她的实力，已经不需要奖项来证明了，可以说，只要这幅盖上她钤印之后的《竹石图》流传到市面上，她的身价，将会暴涨，要不然为什么那些社会名流会对安忆如此看重？

　　如果一位画家只是为了拿奖而去绘画，一味地迎合某些评委的嗜好，那是永远也无法达到更高的层次的。

　　这就好比，在古代科举之中的诗作，基本都很平庸，唯有那些在平日中灵感突发的作品，才是真正有灵气的佳作。

　　最最关键的是，如果要去参加那些麻烦的奖，得浪费安忆多少游戏时间啊，而且还要出远门，去首都汉京，那想想都是一件超级可怕的事情！

　　安忆果然还是最喜欢安逸地宅在家中……


第72章 安忆的QQ号

　　安忆接下来才参观沈宁凡的漫画工作室，一路上，沈宁凡隐晦地表达了对安忆的不满，至于为了什么而不满，当然是因为安忆在对待徐礼永的态度之上。

　　可惜安忆只是一笑置之，不论怎样，有些事情过去了就过去了，她永远将目光投向前方，绝不停留。

　　“安忆，你还画插画吗？”沈宁凡问道。

　　“当然，我觉得插画也挺有趣。”安忆毫不犹豫地回答道。

　　“哈哈哈……这就好啊，我怕你被徐老狗之前的行为，刺激得再也不画插画。现在看来，你虽然依旧很尊敬徐老狗，但已经完全不会全听他的狗屁了。果然，还是我太天真了，以为你接下来会完全投身于艺术绘画领域。”沈宁凡露出了解气的笑容，他就喜欢和徐礼永对着干，同样也想撺掇安忆和徐礼永对着干。

　　“恰恰相反，我不会去特意画什么艺术画作，我只会画自己想画的东西。如果为了别人的评价而改变自己画画的初衷，那对我来说得不偿失。”自被穿越之后，安忆在绘画上永远都很有主见。

　　沈宁凡有些可惜，因为安忆若是去传统美术界拿奖的话，那肯定会把奖拿到手软，然而安忆却对那些完全不感兴趣。

　　不过沈宁凡还是喜欢这种不改初衷的安忆，因为他做不到，所以他很憧憬。

　　而对于画商业漫画的沈宁凡来说，为了漫画的商业价值，为了获得更多的读者，他必须去迎合读者，制造爽点，否则就不会获得人气，那他就没法达到更高的层次。

　　艺术，不需要妥协；商业，却是妥协的艺术。

　　沈宁凡的漫画工作室果然很大，起码要比安忆的那个充当画室的书房要大多了，采光什么的也很好，最让安忆啧啧而叹的，则是那满满的四大书架上的书籍，其中大部分都是曾经的人气漫画单行本，还有一整个书架上则是各种各样的漫画工具书！

　　安忆围绕着这所有的书架转了一圈，发自内心地对沈宁凡表示羡慕道：“好厉害，你居然买了这么多的漫画！”

　　沈宁凡看到露出羡慕神色的安忆，心中得意极了，他压抑着这种爽感，谦虚道：“其实也没多少啦，毕竟我从小就爱看漫画嘛……不过那整整一书架的各类漫画工具书、漫画创作技巧等，都为我爸买给我的。他说既然我选择了走职业漫画家这条路，还初步有了成果，那就认真地走下去，实现自己的梦想。”

　　“沈叔叔确实很疼你啊！”安忆又感叹了一句。

　　“还可以吧。”沈宁凡微笑着，“安哥不也很疼你这个妹妹吗？在我心目中，他可是完美的兄长大人啊！”

　　“那当然，我哥哥是世界上最好的哥哥！”安忆自豪地说道，在外人面前，她才不会说哥哥的任何坏话。

　　哥哥安立永远是她最坚强的后盾，她一直坚信这一点，并深深依赖着自己的哥哥，在她人生最低谷时，哥哥无微不至的关怀，让她的世界充满光明。

　　接下来沈宁凡又给安忆介绍他的绘画工具，无一不是最好的名牌，价值不菲，其中还有市面上刚刚才出现不久的数位板，连接在电脑上使用的，不过现在的数位板还没法画出让沈宁凡画出满意的漫画，他也就用来随手涂涂鸦。

　　“我觉得随着科技的发展，数位板以后还会发展成更先进的数位屏，可以让作画的感觉和手绘没什么区别，但是各方面都会方便更多，大幅提高作画者的速度。”安忆随口说道。

　　这却是她那个世界发展被证明的事实，只不过数位屏的价格，确实非常昂贵。

　　但安忆以后是肯定会用更先进的数位屏来画漫画，现在她画漫画的速度已经足够惊人了，到了那个时候，飚起速度来，会更加惊人。

　　沈宁凡却没有将安忆这话放在心上，而是打开了自己的电脑，随手点开那个企鹅标志的QQ聊天软件，然后便向安忆问道：“你的QQ号是什么？”

　　安忆看到这似曾相识的QQ，下意识想说自己前世的QQ号，但转念一想，那九位QQ号似乎还没有出现吧，那她在这个世界的QQ号是什么呢？

　　嗯，哥哥好像送了她一个QQ号呢……号码好像是——10001，昵称就是“小忆”。

　　诶，这五位QQ号而且还是10001，似乎略霸气啊？

　　她其实觉得可以把昵称换成马化腾Pony，啊哈哈哈，哥哥果然最棒了！

　　只有穿越者才能体会安忆有多么暗爽，她可是开发了QQ聊天软件的平安科技公司的第一大股东！

　　安忆没法将自己这10001的QQ号报出来，要知道QQ的系统号就是10000而已，如果报出她真正的QQ号，那肯定会把沈宁凡吓一跳。

　　沈宁凡见状，却无奈道：“不会是还没QQ号吧？现在这款聊天软件可流行啦，许多人一上电脑就挂QQ，就是为了让等级赶紧升成一个太阳，那就可以建QQ群了。说真的，有了QQ群之后，聊天室都没多少人用了。既然没有QQ号的话，我来帮你申请一个吧。”

　　沈宁凡操作很娴熟地给安忆申请了一个QQ号，现在都是八位数的QQ号。

　　安忆只能带着一种神秘的微笑，向沈宁凡道谢。

　　接下来沈宁凡与安忆加了好友，又将她邀请进入了一个QQ群，里面都是已经出道的新人漫画家，他们似乎正在讨论即将到来的夏季漫展、同人志即卖会，有不少作者都跃跃欲试……

　　“大家准备画什么题材的同人？”

　　“那还用说，当然是易安老师《射雕英雄传》的同人！”

　　“哈哈哈，是黄蓉的本子吧？”

　　“哎……没办法啊，谁让黄蓉那么迷人啊！”

　　“英雄所见略同啊！”

　　“我去，这届夏季同人志即卖会不会成为黄蓉的专场吧？易安老师看到黄蓉的本子会怎么想？”

　　“能怎么想？说不定易安老师自己也画黄蓉的本子呢，这种事情某些漫画家也不是没干过……”

　　“你们别把我偶像易安老师想得这么无节操好不好，这破群迟早要完！”

　　……

　　沈宁凡后悔将安忆拉到这个群号为：514992993的群中来了，这实在是太污了啊，还好神秘的易安老师不会加到这个群里。

　　安忆却在忍着笑。


第73章 博客的出现

　　其实不仅仅是QQ，百度这个搜索网站也以一种极快的方式发展起来，平安科技公司有安立这位灵魂人物掌舵，他可是将安忆的那些极为超前的同时也更让用户觉得贴心的功能，都开发了出来，再加上基本免费，所以平安科技公司的软件，用户数量增长的速度是非常惊人的！

　　平安科技公司开发出来的软件、网站，其用户体验实在是太好了！甩其他公司不知道多少条街！

　　而整个公司的发展速度，当然也很惊人，现在安立的这个公司已经不是什么小作坊式的公司了，其规模已经越来越大了，分工也越来越明确了。

　　现在平安科技公司已经拥有了自己的门户网站，其名就叫平安，在通过百度、QQ的引流之下，它的流量也稳步上涨。

　　最近平安门户网站又有了一个小动作，那就是开发出了一个博客的功能，可以让网民自由上传自己的文字、图片等。

　　不过这个博客功能还没有引起太多网民的注意，许多人都没有意识到，博客在网络时代的重要意义，在围脖兴起之前，博客可是流行一时的。

　　安忆在知道平安门户网站的博客功能上线之后，就准备将接下来她想要画的《新世纪福音战士》，直接上传到博客，在网上连载，因为她不觉得现在有哪家漫画杂志会接收这样一部极其非主流的作品。

　　而且她也想要打造一个人气极高的博客号，自己想在博客中发什么漫画就发什么漫画，什么颠覆性的脑洞大开的虐读者的漫画都能上传，真正完全自由地绘画，不考虑任何商业性，但却可以引领各种网络上的“梗”潮流。

　　反正她可是平安科技公司总裁安立的妹妹，小小地运用一下特权，让门户网站首页对她的博客进行推荐，实在是太容易了……

　　安忆回到家之后，就给自己的那幅《竹石图》盖上了钤印，现在这幅国画才算真正完成，而它的价值，以千万打底。

　　那位专业的收藏家孔浩源虽然这么说，但实际上它要达到这样的价值，却是要有个前提的，那便是安忆必须得去参加传统美术界的各大奖项，甚至拿下那三座桂冠，将自己的名气彻底打出去，真正成为一名著名画家、艺术界的大师。

　　而孔浩源显然认为，安忆接下来就会去这样做，到时候她的这幅《竹石图》的价值才有可能达到那种地步。

　　大师的卖点，就是他自己，不论是怎样的作品，只要是出自某位大师，那它的价值，就会飙升。

　　然而孔浩源却怎么也不会料到，安忆根本就没有去闯荡传统美术界的想法，她嫌比赛的地方离家太远……

　　这种理由如果被当时在场的那些名流知道的话，一定会让他们集体吐血。

　　至于那些名流愿意出高价买下安忆的任何艺术画作，就认定了这是一场稳赚不赔的生意，他们抢先一步拿下安忆的作品，到时候随着安忆的名气越来越大，那他们手中安忆的作品，价值也会飚升。

　　“小忆，你没有必要卖任何艺术画作。”安立如此说道，他此时还在欣赏安忆这幅百看不厌的《竹石图》，虽然他的艺术修养并不高，但他却对这幅价值不菲的名作非常喜欢，他何尝不是“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”呢？

　　出身底层的兄妹俩，都很坚韧。

　　安忆见到哥哥似乎非常宝贝她这幅耗费心血的作品，她也感到很开心，听到哥哥的话，也点头答应道：“我本来就不准备卖艺术画作。虽然那些人开的价很高，但画一幅所要花费的精力实在太多了，像这样一幅《竹石图》，我自己也画不出第二幅了。还是自由自在地画漫画、插画比较轻松。”

　　漫画、插画作为商业性质的画作，只要画得足够唯美漂亮，就能得到大众的好评，而这正是安忆所擅长的画风，上次安忆那含有《浣溪沙·谁念西风独自凉》这首妙词的插画已经成为了插画界最经典的插画之一。

　　漫画比插画更加容易，因为安忆是根据原作改编的，她脑中的素材实在太多了，完全可以信手拈来地画出经典漫画。

　　这样一对比，就会发现，艺术画作完全就是一锤子买卖，还必须要安忆去刷声望、拿奖，出现在公众视野中，满世界开画展什么的，这就让安忆非常抗拒，她就喜欢安安静静地画画、快快乐乐地玩游戏，和哥哥在一起过这种幸福温馨的小日子。

　　“你这样说我就放心了……我决定了，我要收藏你的一切艺术画作，你要卖，就只能卖给我。”安立半是认真半是开玩笑地说道。

　　“切，明明根本就不懂什么艺术，还附庸风雅？再说了，我可是安大师，大师的作品，你买得起么？”安忆也笑嘻嘻地回应道。

　　安立被自家妹妹噎了一下，他很想说以后等平安科技公司更加壮大，甚至发展成平安集团，他成为了大资本家，买安忆的一幅画，哪怕要上亿，那也还不跟玩似的。但转念一想，他现在公司发展得如此顺利，甚至他在公司之中都被员工视为神一般的存在，因为他总能想出极具价值的点子，对公司的每一步发展也非常明确，大家都很有干劲，没有一丝迷茫。

　　这才是平安科技公司飞速壮大的原因。

　　然而那些互联网时代最重要的金点子，分明也是从自己妹妹那里得到的。

　　安忆见自己噎住了哥哥，脸上的笑容更加灿烂，然后她才说道：“我的画不是一直都是你整理、保存的嘛，那些有画框的油画，还有装裱起来的国画，都是你做的，我的这一切都是你的，你根本就不需要用钱买。”

　　“可我却想让小忆你的艺术画作拍出那令人吃惊的天价，出尽风头，这样才能证明，小忆的画是世界上最好的画！”安立可不像自家妹妹那样低调，他很想搞大新闻。

　　“没必要这样啊，艺术的价值怎能用金钱来衡量？”安忆不解道。

　　“我不懂艺术，反正我想让全世界的人都知道，我收藏了世界上最好的画家画出来的最完美的画作，它一幅的价格，就能让人倾家荡产！”安立扶了扶眼镜，折射出耀眼的光芒。

　　“俗，真是俗不可耐，不过也随你了。”安忆嘴上虽然这么说，心里却也觉得挺带感的。

　　而这个时候，安忆接到了来自她责编丁荷贝的电话，原来是《射雕英雄传》第一卷以及《七种武器》的单行本月销量出来了。


第74章 坑神潜质

　　安忆在《射雕》第一卷以及《七种武器》（仅有六种武器）的单行本上市之前，她就拿到了样刊，单行本的封面都是她亲自作图、上色，可以想象，只要读者见到这单行本那帅气逼人的封面，想不被吸引都不行。

　　翻开单行本样刊时，安忆还看到里面有个1/3专栏是她作为易安写给读者的闲话家常。

　　实际上这1/3专栏，并不是特意辟出来给作者与读者交流用的，而是因为在杂志连载时为广告所留下的空间。

　　一般漫画杂志每隔几页就要留出1/3栏的空间做广告，其中也有部分是为写前情提要而留的。

　　为了配合出版社的要求，漫画家在连载的时候，就要专门空出这个空间。但是到了出单行本的时候，因为单行本的内容都是杂志连载时的内容，那么相应的，在单行本里也就留下了这1/3的空白。

　　为了补白，于是作者们就只好在这个空间里无话找话，这就是闲话家常1/3专栏的由来。

　　安忆在《射雕》第一卷的闲话家常，是画了一些Q版的射雕人物进行有趣的互动，还央求读者一定要买下这部单行本以及给她的人气调查投票等，这种有趣的拉票的手法，还是本世界第一次出现，所以让读者们感到非常新鲜。

　　许多《射雕》的铁粉买下单行本收藏时，看到易安老师用Q版的射雕人物卖萌求票，纷纷表示有趣极了，其他只是听说过《射雕》，却不喜欢追连载，只买单行本的读者，也被这种特别的拉票技巧所打动，特意再购买了《武之国度》杂志，给《射雕》寄人气调查表。

　　或许在第十话时，《射雕》的本报排名能够一举超越《侠影》，也有这单行本中有趣拉票方式的因素，因为哪怕是本来《侠影》的忠实读者，也被这一部横空出世的新派武侠作品所吸引。当他们看了这部各方面都具有革新意义的《射雕》时，忽然觉得《侠影》失去了当初的吸引力……

　　现在百度贴吧也已经被开发出来，出现在互联网上，射雕吧自然也已经建立了，许多射雕的铁粉都聚集到了这个贴吧之中，对人物、剧情等进行讨论，气氛十分热烈，关注的粉丝短时间内破十万，俨然已经成为了贴吧排名前十的大吧。

　　这个世界的网民无疑正版意识都很强，虽然有人为了分析剧情，而贴上了一些漫画原图进行分析，但却没有人直接将完整地漫画贴上来，那会遭到吧主的删帖禁言。

　　当然，这正版意识强或许是因为，大中华的人民都是比较富裕的，购买正版漫画花不了多少钱，而且大家都知道，作者画漫画获得的收入越高，人气越高，肯定就越有动力画出更好看的漫画。

　　更加关键的是，则是百度官方的态度，在安忆那个世界，百度简直就是业界毒瘤、盗版头子，为了钱更是什么事情都做得出来，比如说卖贴吧什么的。

　　但安立所掌控的百度，那就是妥妥的业界良心，提供最权威的搜索，而不是说什么谁出钱多谁就可以在搜索中排到前面。

　　这个世界的百度贴吧当然也支持正版，打击盗版，而不像安忆那个世界，贴吧分明就成了网络小说盗版的聚集地，还有更新组进行第一时间的盗版，并且还喜欢各种挑衅原作者，说是为作者宣传、聚集人气，实际上却强占贴吧、发布盗版，真是令人恶心。

　　有些作者明确表示，盗版读者的人气，他宁愿不要，可这世上却还有好多看了盗版之后还到作者正版书评区来骂街的，真不知道这些盗版读者的脸皮厚到了何等程度，这已经不仅仅是小偷了，而是强盗、强奸犯，强奸、抢劫了作者的一个字一个字码出来的成果，还要往作者脸上吐一口浓痰，并得意洋洋地说他为作者增加了人气。

　　这个世界的平安科技公司尚未被资本染指，还拥有安忆的巨额稿费支持，所以安立有底气让保证平安科技在互联网领域拥有最好的口碑，弘扬网络正能量。

　　如果说《射雕》第一卷中的闲话家常以特别的拉票技巧而广受好评，有人将其贴到射雕吧之后，瞬间建起了极其高的楼层，许多读者都表示会响应易安老师要求，一起为射雕创下更好的排名而努力的话，那《七种武器》中的闲话家常，就是非常拉仇恨的玩意了。

　　因为安忆在《七种武器》这部由六部短篇漫画组成的单行本中直言——

　　《七种武器》虽然只写了六种武器，但第七种什么时候出，她自己也不知道，这坑她就扔在那里了，准备接下来画一部类似《七种武器》风格的长篇连载……

　　有些读者还好，毕竟《七种武器》中的六部，都是独立成篇，有头有尾，少看一部也没什么大不了的，易安老师接下来不是还要开一篇这种独特的悬疑式武侠长篇么？

　　这可是一件非常值得期待的事情啊！

　　但有些读者，那是真的有强迫症啊，既然你只画了六部，为何要取个《七种武器》的名字，你这不是在故意挖坑不填么，让人跳入坑中就不管的行为，也太恶劣了吧？

　　尤其是，前面六种武器部部精彩、各有千秋，让人欲罢不能，最后一部收官之作，定然会是一篇压轴好戏，结果你却来一个自己都不知道什么时候画第七种武器？

　　坑！

　　真坑！

　　实在是太坑啦！

　　实际上不仅仅是读者，连《武之国度》的数位追看《七种武器》的编辑都被坑得死去活来，然而就算是催稿达人刘海潜，却也没办法去搞定易安老师，人家可是有特权的，如今眼看《射雕》已经注定成为大红大紫的大人气作品，谁能奈何一漫封神的易安老师？

　　不得不说，易安老师的交稿速度与质量都让人挑不出毛病，但这坑神的潜质，似乎已经渐渐展现出来了……

　　这到处挖精彩的坑，却不填上，会不会成为易安老师的标志性特征？


第75章 易安吧

　　如果说射雕吧聚集的大部分都是漫画《射雕》的读者的话，那以易安为名的作者贴吧则大多是《七种武器》的读者，他们有的甚至之前一点都不喜欢什么武侠漫画，然而在看了易安的《七种武器》之后，就迷上了这种装逼风、悬疑风的武侠漫画。

　　那些强烈喜欢这种风格武侠漫画的读者，他们甚至都看不进易安的另外一部正在火热连载中的作品《射雕》，反倒是《越女剑》还能让他们能看下去，因为主角阿青一出场就是无敌的，而她又不知道自己有多强，这就有那种非常爽快的“无形装逼，最为致命”的情节发生。

　　但《射雕》实在是太王道太主流了，不是哪个读者都喜欢郭靖这种充满侠义大智若愚型的主角的，而且他还要慢慢成长才能变得更强，虽然整部漫画的设定依旧非常新颖，构架出了一种与历史紧密结合，足以以假乱真的武侠漫画框架，但这依旧不能让喜欢《七种武器》这种风格的读者满意。

　　所以在易安吧中，经常有读者对《射雕》挑刺，将《七种武器》捧上了天，完全不顾在易安吧中还有许多《射雕》的忠实粉丝，渐渐的，易安吧竟然分成了两个泾渭分明的团体。

　　明明都是易安的铁杆粉丝，却一直在内部撕逼，而据说易安《七种武器》风格的长篇新连载也会在《武之国度》上连载之后，那些《七种武器》的狂热粉丝表示，将会支持新连载，在人气上爆掉《射雕》……

　　撕逼归撕逼，《七种武器》的忠实读者，却真的藏龙卧虎，在《七种武器》单行本上市之后，虽然吧中涌入了不少读者，声讨易安老师挖坑不填的行为，但更多的，则发表了自己看完《七种武器》之后的感想。

　　《七种武器》的第四、第五、第六种分别是多情环、离别钩、霸王枪，分别象征仇恨、戒骄、勇气。

　　其中《离别钩》却是喜欢的人最多的，许多读者将其推崇为六部短篇中最经典的，是整个系列的压卷之作。

　　“易安吧”的小吧【黑白女神】，实际上却是个男的，真名叫做离樊。

　　离樊是易安老师的死忠粉，之前几乎不看武侠漫画的他，在看了《七种武器》之后，就迷上了这种极其新颖的武侠漫画，他觉得有了这种风格的武侠漫画，其他的武侠漫画全部都是垃圾。

　　他最喜欢的便是《离别钩》中的那段人物对话——

　　……

　　“既然是钩，为什么要叫做离别？”

　　“因为这柄钩，无论钩住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，人的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。”

　　……

　　“你用离别钩，只不过为了要相聚。”

　　而这部短篇漫画，他最喜欢的人物却不是主角，而是一个反派，其名为狄青麟，他甚至认为这是他看的所有漫画中，塑造得最成功让人印象最深刻的反派。

　　他在吧中写了一篇关于狄青麟的人物评论——

　　“……

　　狄青麟不是一个简单的恶人形象，而是一种罪恶的象征。他犹如浓稠的墨汁，浑身上下充满了无法稀释的黑暗，在他的身上绝对找不到任何善良的影子，贪婪，残忍，傲慢，自私和冷酷等邪恶的品质，都在他身上都发挥到了极限。而他最可怕的地方就是操纵黑暗的能力……

　　从一出场开始，这个形象始终带有出尘的气息。价值千金的名马，一掷千金的豪赌，镶珠嵌玉的名车，活色生香的美人，小侯爷人未出场，就处处显示出无与伦比的尊贵。直至出场，小侯爷狄青麟是一个俊秀雅致无比的青年，他白衣如雪，言行得体，笑容里始终带着冷清之感，仿佛是至高无上的神祇，在俯瞰人间。

　　与狄青麟高贵的外表相比，他内心的阴暗则无法形容。他常常在佛堂中独自沉思，这个处所宁静简朴，堪称奢华的侯爷府中的一片净土。然而就在佛像之前，有一个蒲团，不知情的受害者们坐在蒲团上，随即就掉入下面的陷阱。在这里，狄青麟的恶达到人性恶的顶峰，他将罪恶的杀人工具设在神佛之前，而内心从无颤栗之感，甚至欣赏受害者们的惨状，可以说罪恶已经成为他的生命之源，使他没有任何对神与人世的敬畏。更可怕的是世人无法将他的外表与行为相联系，除非他的肉体死亡，否则他的罪恶将永无尽头。

　　在塑造这个人物形象时，易安老师显示出他深厚的艺术功力，他从不正面画出狄青麟杀戮的过程，而是将血腥的气息从漫画中抽离，使其保持了高贵的美感，具有介于神与人之间的特性，但是在漫画的最后，这个自诩为神的人物却同样陷于命运的网罟之中而不自知，易安老师独特的艺术功力就此得到彰显。

　　……”

　　洋洋洒洒近万字的人物评论，发表在了“易安吧”之中，毫无疑问地被加精之后，又得到更多铁粉的支持，他们纷纷在这个帖子中阐述自己对《七种武器》的喜爱，气氛极为良好。

　　不过对于离别钩，还是有人更喜欢主角，实际上这离别钩是一个小人物逆袭的故事，他如此评论道：

　　“对于一心想要扳倒无所不能无比强大的狄青麟的小捕快杨铮而言，杨铮与狄青麟之间的差距不以数里计，无论是武功、家世、长相、人脉、护卫，狄青麟的强大，或许是现在的那些富豪之子、议员后代，根本所不能比较的，但是作为匹夫之勇的‘杨铮’，却是坚持到了最后。

　　漫画中，在见到狄青麟的时候，杨铮直视着狄青麟，连眼睛都没有眨一眨：‘我只想问你，思思是不是已经死了？是不是被你杀死的？镖银是不是被王振飞所盗换？他是不是到这里来了？’

　　‘因为我没有证据，既无人证，也没有物证。我根本没有法子能证明你做过这些事，也没有人会因为我说的话而判你的罪。’

　　杨铮的神色惨淡：‘现在我已经发觉，像你这么样一个人，确实不是我能对付的，这个世界上确实有些任何人都无能为力、也无可奈何的事。’

　　无论历尽艰辛，作为一个小小的捕快，却始终不改初衷。那其中的坚韧、坚守、坚持、艰辛，也许可能只是存在于漫画之中，这却尤其令我动容。

　　而且，漫画结尾时的那句话‘离别是为了相聚，只要能相聚，无论多痛苦的离别都可以忍受。’也深深地刻进了我的心坎。”

　　……

　　安忆现在也会偶尔逛一下贴吧，看到贴吧那群大神的精品贴，她觉得这些人对古龙的理解，比她要强得太多了，不过“古龙粉”与“金庸粉”的撕逼，则让她颇为无奈，前世她好像没见过喜欢金庸的和喜欢古龙的撕逼啊？

　　再说金庸和古龙本来就是两种不同的风格，都是经典，各有千秋，乃是武侠小说史上的两位宗师，要不然她也不会选择改编这两位宗师的作品。

　　安忆也懒得理会，因为双方的撕逼，还导致了一个攀比单行本销量的帖子出现，说是要以销量定胜负，结果这就导致了《七种武器》与《射雕》第一卷单行本月销量的大爆发！

　　安忆从丁荷贝那儿得到了月销量数据——《射雕》第一卷单行本月销量为600万册，而《七种武器》有450万册……

　　单单看这个销量似乎已经非常惊人，但实际上却还完全无法和国民级漫画《侠影》相比，《侠影》的一卷单行本的最高销量已经破8000万册，而且它至今还保持着最高月销量4900万册的恐怖记录！

　　而《侠影》新一卷单行本与《射雕》同时上市，它的月销量虽然下滑，却依旧卖出了4200万册！是《射雕》的整整7倍！


第76章 成为千万富翁的安忆

　　虽然《射雕》单行本的销量还远远及不上《侠影》，但是丁荷贝还是向安忆表示了祝贺，并告诉她，凭借这单行本月销量破500万的成绩，安忆已经跻身一线漫画家的行列！

　　要知道哪怕《武之国度》每期的发行量可以达到9000万册，但若是在杂志上追过连载的读者，不是铁粉的话，是绝对不会去买单行本收藏的，毕竟漫画就是一个消遣的玩意，看了乐了之后就忘才是正常的事情。

　　所以一般的新人漫画家，或许有幸在《武之国度》上连载，并且还出了单行本，但他们单行本的最高销量，甚至连10万册都破不了，像安忆这种直接达到600万册的单行本销量，是绝对一漫封神的节奏！

　　其实单行本的月销量也可以直观地看出漫画家在这个圈子中的地位，10万册以下的销量，那就是最底层职业漫画家的水准，而10万到100万册的销量，那就算是真正的职业漫画家，可以养活自己了，因为哪怕以最低的5%的版税来计算，10万册的销量，10-20元的不等的单行本价格，也取10元这个最低的价格来计算，那作者的收入便是5万元，一般来说，单行本第一个月的月销量就占了总销量的一半，粗略计算，作者一卷单行本的总收入就至少可以达到10万元，若能出个几卷单行本，自然就赚得更多。

　　这样的收入，的确可以让作者成为一名职业漫画家而衣食无忧了，然而这也仅仅只能算三线漫画家，但他们已经可以被称为“小神”。

　　二线漫画家就是单行本月销量100万以上的漫画家，他们已经可以算得上人气漫画家，作品也可以进行动画化、真人电视剧化了，所有的二线漫画家加起来都不超过100人，实际上说他们是二线，还是将他们和一线漫画家、顶尖漫画家相比的，他们其实已经算是“中神”了。

　　一线漫画家单行本月销量破500万，总共不超过30位，个个都是“大神”，至于顶尖漫画家，可以称之为“至高神”，业界所有的漫画杂志加起来，都不超过10位，其中《武之国度》就有3位，单行本月销量破1000万！

　　柯永群老师《侠影》那月销量稳定在4000万以上的数量，至今让其他寥寥几位顶尖漫画家望尘莫及……

　　所以说，《侠影》这国民级的漫画，确实当之无愧，现在它的销量下滑，有很大程度上是因为《射雕》这新派武侠作品的冲击。

　　但《侠影》本身的质量是无可挑剔的，虽然武学体系陈旧了一些，但其故事依旧精彩，人物依旧让人挂念，反正许多读者早就已经习惯了追看《侠影》连载、购买单行本收藏，许多人都对《侠影》抱有特殊的感情，它陪伴了他们将近十年的时光啊……

　　安忆的版税是10%，对于一位新人漫画家来说，这样的版税已经足够优厚了，与柯永群那最高的15%的版税，当然没法比，不过只要安忆持续提高自己的人气，她的版税肯定会再次提高。

　　《七种武器》的单行本价格为20元，《射雕》的单行本价格为15元，比一般单行本偏高，这却是因为安忆本身的画工造就的，而《七种武器》更是精品短篇漫画的合集，在用料上也更加讲究，所以它可以标到单行本最高的价格。

　　不过很显然，这也影响了《七种武器》的销量，不过它本身的剑走偏锋也导致了它的略小众，所以销量比不上《射雕》也是可以理解的，更不用说，《射雕》还在火热连载之中，《七种武器》则已经完（lan）结（wei）了，连载作品比完结作品更有人气是无可辩驳的事实。

　　《射雕》销量超过《七种武器》150万册左右，让《射雕》的铁粉在易安吧非常得意，直接向《七种武器》的铁粉开了群嘲，然而销量差距就摆在那儿，没什么好争辩的，许多《七种武器》的铁粉只能打落牙齿往肚子里吞，不过他们都暗暗下定决心，一旦易安老师开启《七种武器》风格的长篇连载，他们一定要用疯狂地投票来战胜《射雕》！

　　明明都是易安老师的铁粉，却撕逼到这种程度，这也成了业界的一件轶事，不过更多的漫画家，则是佩服易安老师那可以轻松驾驭不同剧情风格的武侠漫画的能力，就好像他背后有两位风格不同但实力又超强的原作者一般……

　　作画当然可以看出全是出自易安老师之手，虽说这两部作品画风有些小小的区别，但有些地方一眼就能看出是易安老师的手笔，尤其是打斗情节，一般的武侠漫画家，根本就没法画得像易安老师那样精彩纷呈、扣人心弦。

　　那么，安忆凭借这两部作品的单行本销量的收入是多少呢？

　　《七种武器》450万册左右，一册20元，版税10%，安忆的收入为900万元左右，《射雕》第一卷600万册左右，一册15元，版税10%，她的收入还是900万左右，从某种意义上来说，根据安忆的收入，其实《七种武器》与《射雕》打了个平手……

　　二者加起来一共就有1800万元的收入，再扣去税，她可以拿到手的收入，至少有1600万！

　　这可是一个月的收入啊！

　　仅仅只是单行本的收入！

　　月入千万！

　　赞美这个没有盗版的大中华吧！

　　明白为何大中华的漫画产业如此发达了么？

　　明白为何那么多从小就立志想要当漫画家的人了么？

　　明白漫画家的地位为何那么高了么？

　　因为成神之后的漫画家，收入实在惊人，若是能够画出一部大人气的作品，就足够吃一辈子了！

　　然而，有那样多想成为漫画家赚大钱的人，实际上能够成为大神的几率实在太小了！能在漫画界成为一名“小神”，就已经可以活得足够滋润了……

　　而许多底层漫画家，连长篇连载的资格都没法取得，更不要说出单行本了，还有的虽然能出单行本了，第一卷版税还有8%，结果销量仅仅只能卖8000册，一卷10元，收入才6400元，结果第二卷版税直接被砍到最低5%，印刷量也直接降到5000册，一卷10元，收入顿时锐减至2500元……

　　至于第三卷？

　　哪来的第三卷，漫画都被直接腰斩了！


第77章 改善生活

　　安忆对于这样一笔巨额稿费却完全没有一个概念，因为她是个一点都不会花钱的女孩，她的零花钱，除了买各种漫画、游戏之类的精神食粮以及零食之外，她基本就没有什么开销了，至于她工作用的画笔，装裱画作用的工具，则全是哥哥为她准备好了的……

　　如果在前世，她或许还会想要买那种高价的手办，可在这个世界，却还没有能让她狂热的手办，虽然她现在很迷泉映月的《女子高中生的日常》，但这部搞笑漫画除了已经动画化以外，却还没有出其他的周边，也就有一些那种动漫贴纸，贴纸能花几个钱？

　　除了手办以外，各种网游、手游的开销，其实也不少，安忆虽然讨厌某些“只有充钱才能变强”“没钱玩你麻痹”的游戏，但实际上她本身也是个小人民币战士，动辄一次性充几千元玩网游、手游。

　　但现在市面上还没有一款能让安忆想要玩的网游，至于手游……连智能手机的时代都尚未到来，又如何充钱玩手游？

　　这个世界由于没有盗版，大中华的单机游戏可谓精品如云，许多游戏公司甚至都没有开发网游的打算，一款精品单机游戏可以轻松破千万销量，谁还想去开发大型网络游戏？

　　一款单机游戏也不过只要七、八十元一份，安忆买一百款单机游戏，连一万块都不要，太便宜了啊。

　　现在互联网上的游戏，都是那种益智类的小游戏，完全没法引起安忆的兴趣，反倒是哥哥公司她也参与制作的《热血传奇》，让她产生了一丝期待，还有一种情怀。

　　在安忆的那个世界，中国的网游那样发达，而单机游戏则基本销声匿迹，说到底还不是盗版的缘故？

　　只有网游才能赚钱，单机的话，直接在网上下载就能免费玩了，如此一来，国内制作单机的游戏公司全部都要喝西北风，没有正版支持，是永远也不可能制作出精品单机游戏的。

　　不过事实也证明，网络游戏才是大势所趋，就算是精品单机游戏，通过网络联机打，也更加有意思。

　　少了这些支出大头之后，安忆根本就找不到让她想要花钱的地方。

　　这是时代的错误！

　　并且，安忆对自己服装的要求也不高，因为她是那种能将地摊货都穿出奢侈品牌感觉的女孩，她本身的颜值与气质，已经不需要依靠奢侈品牌来衬托了，她自身的外貌条件，实在是太出众了。

　　而反正这笔稿费也是打到哥哥卡上的，所以她完全像是个没事人似的。

　　不过她现在还想要赚更多的钱，因为哥哥的公司正在一个快速发展期，很需要资金，所以她必须得全力支持哥哥才行。

　　反正对现在的她来说，进入状态后，画漫画当真是一件很轻松的事情。

　　不过哥哥安立在收到这笔稿费时，他吓了一大跳，他一开始还以为自己看错数字的位数，后来经过多次确认之后，他才敢真正确认，原来妹妹一个月竟然赚了一千六百多万！

　　安立觉得自己像是活在了梦里，虽然早就预料到妹妹会在漫画领域赚大钱，但是他没想到惊喜居然来得这样快！

　　安立在用钱方面，当然要比自家妹妹擅长得多，因为家中的财政大权都是他掌握的，而妹妹每个月的零花钱给她一万，她都用不掉……

　　他问妹妹还要不要零花钱时，有时候妹妹会表示上上个月的零花钱都还没用完……

　　于是安立便产生了，妹妹竟然不会花钱，这种既幸福又痛苦的烦恼。

　　虽然妹妹的稿费全都是归他管，但他却根本不可能心安理得地花妹妹赚来的钱，除了投入到平安科技公司以外，他基本上也没有什么娱乐开销，他其实比自家妹妹更节俭，上班都是坐公交。

　　而现在多了这样一笔巨款，除了继续投资自家的公司以外，改善生活条件显然也是迫在眉睫的事情了。

　　他觉得自家妹妹的说的一句话也挺有道理的——只有花掉的钱，才算属于自己的钱！

　　顺带一提，安立已经从他原本的那个二流大学退学了，专心创业，因为没有说明原因，所以这却遭到了老师与同学的白眼，只觉得这个家境本来就不好的学生完了，连大学毕业证书、学位证书都拿不到，以后怎么可能找到好工作？

　　可实际上，安立公司的发展确实非常迅猛，《热血传奇》这个游戏也开始内测了，其中有不少CG可是安忆大神亲自操刀，比她原本那个世界的《传奇》更加精美、帅气。

　　平安科技公司在业界的名气也在迅速提高，许多有追求的高技术程序员，都想要进入这个潜力无限的公司。

　　怎样改善生活？

　　那当然是买车买房了，安立作为一个出身底层的家庭，实际上在消费上也没太多的见识，从没想过买什么价值上亿的豪宅、私人飞机、豪华飞艇、游艇、超级跑车什么的，更不是一个到处拈花惹草的花花公子富二代，喜欢玩明星嫩模，纸醉金迷、一掷千金……

　　不过这件事，他也不能擅自决定，而是得和自己的妹妹商量商量。

　　安立可不是那种将自己的孩子当成赚钱机器、摇钱树的长辈，那种吸血鬼多见于童星的父母，许多童星都被这种人给毁了，相反，他一直都对自家的妹妹心怀歉疚，一切都为妹妹着想，这已经不是什么妹控了，而是妹奴……

　　时值八月，酷暑时节，安忆待在自己的空调房里，穿着最简便的睡衣，坐在她的电脑面前，玩着一款武侠类的RPG单机游戏，实际上是格斗闯关类，她玩得津津有味。

　　她的电脑，已经进行了豪华大升级，可以说是时下配置最高的电脑了，整整花了她两万元，可惜这最高配置也完全没法满足她的胃口，她只希望硬件发展的速度更快一些。

　　安立推门而入，首先闻到了淡淡的少女清香，然后感受到里面的温度，不由下意识道：“好凉！小忆，你这空调温度打得太低了吧？”

　　安忆一边手快得令人眼花缭乱地按着手柄，嘴上却悠哉悠哉地说道：“没有啊，我觉得正好，如果冷的话，就在身上多盖一条毯子就好了，在空调房里盖被子其实最爽了……”

　　如果是以前，安立肯定会心疼这空调电费，但现在嘛，他已经完全不在意了，妹妹有钱，当然可以任性！

　　不过他依旧不能理解，将空调温度打得很低，然后再盖被子，到底是什么心态……

　　“我有事和你商量下。”安忆坐到自家妹妹身边，开口道。


第78章 买！买！买！

　　安忆听到哥哥的话，反而直接塞了个手柄给他，然后道：“商量什么啊，先陪我玩！”

　　说着，就向哥哥露出了萌萌的笑容，眼睛一眨一眨地与安立对视。

　　安立嘴角抽搐了一下，扶了扶眼镜，无奈地叹了一口气，陪就陪吧……谁让他是尽可能满足妹妹一切要求的哥哥呢。

　　在妹妹赚了这样一笔让安立都目瞪口呆的版税之后，他暂时对妹妹是彻底硬气不起来了，总觉得他一直教导妹妹要自立，在那巨额的版税面前，显得苍白无力，因为在这个资本主义异常发达的大中华，就是有钱人的天堂！各种法律法规都偏向资本家！

　　有钱就可以买到权力——那些台上的政客、议员，谁背后没有金主的支持……待到平安科技公司发展得更加壮大，与议员搭上线，交政治献金，支持两党，政商勾结，拿到各种优惠政策，本来也就是安立计划中要干的事情。

　　哪怕在最适合资本发展的资本主义世界，安立作为资本家，用金钱开路，与政客勾结那也是作为资本家的自我修养。

　　而现在妹妹的吸金能力如此不俗，她完全可以用钱请十个八个的仆人、无微不至地为她服务，哪还要她自己动手？

　　所以说妹妹根本不需要自立能力嘛！

　　她只需要躺在钞票堆里，挥舞着钞票，颐指气使地当公主殿下就足够了！

　　事实虽然就是如此，但安立为了保证自己作为兄长的尊严，依旧得时不时地敲打一下自己的妹妹，别在家里玩得太疯……

　　一个小时之后……

　　安立其实也有些入迷，最近忙于公司事务的他，其实也没多少时间玩游戏，而实际上他也挺喜欢玩游戏的，由于不常玩游戏，他的水平是直线下降，多次被妹妹斥之为猪队友，不过妹妹总是嘴上说再也不要和他一起玩游戏了，下次又各种卖萌求他陪玩。

　　这次两人玩的游戏难度并不高，虽然是格斗闯关类游戏，但实际上剧情和音乐都挺出色的，不愧是一部销量破千万份的精品单机游戏。

　　等等……不能再玩下去了啊，正事还没说呢！

　　自制力不知道比自家妹妹高到哪里去的安立，赶紧停止了游戏，正色道：“我有事要和你商量。”

　　安忆可正在兴头上呢，她鼓起了嘴巴，明亮可爱的大眼睛死死盯着哥哥，不开心道：“我还没玩够呢！”

　　安立也不再迁就妹妹了，直奔主题道：“你知道你收入了一笔一千六百多万的版税么？你准备怎么用，有没有什么计划？”

　　安忆“切”了一声，无聊道：“那不都全部交给你了吗？我要用钱的时候，就会问你要的，其他的你随便用就行了，算是我给你的包养费！我的计划就是，用钱包养哥哥一辈子……”

　　说完后，安忆却“扑哧”一声笑了起来，她花一千多万包了哥哥这小白脸小碧池，听起来好有趣好带感啊！

　　安忆笑得很欢乐，总觉得自己又成功愚弄了自家的废柴笨蛋哥哥，因为她看到哥哥那俊朗的脸又黑了下来，露出一副“你在耍我么”这种让她特别忍不住想笑的神情。

　　“好了，别说胡话了。我看你也没什么计划，那我就来说一说吧，现在公司暂时不缺现金，有一千六百多万，再拿出六百万以备公司的不时之需已经足够了，所以我们还剩下一千多万的闲钱，我们可以买更大的房子，以及买车，你觉得的呢？”安立问道。

　　说实在的，安忆其实对现在的住处还挺满意的，虽说小区套房并不大，但住起来却挺温馨，不过如果要搬进更大的房子，她也不会反对，有电脑有网络有游戏就行了……

　　至于买车，倒是一件十分必要的事情了，可以让生活更方便。

　　于是她便将自己的想法说了一下。

　　安立见妹妹似乎对搬出这里没什么动力，显然是因为她就是恋家……才怪！

　　她就是懒，只要有精神食粮，那就可以宅到天荒地老……

　　这让安立有些头痛，不过他心中一动，便道：“你上次不是跟我说，你挺羡慕沈宁凡他那间巨大的漫画工作室的么？只要我们买下一栋五百万左右的独栋楼房，你自然就能拥有那样大的漫画工作室了。”

　　这个世界大中华的房价并不高，五百万已经可以买到非常棒的独栋楼房了，一千万就能买那种别致的小型别墅，三千万可以买到中型别墅，五千万就是大型别墅，而那种好几个亿的豪宅，则是自己购买一块地皮，然后再建造心目中完美的豪宅，可以建在私人岛屿上面。

　　与那些真正挥金如土的有钱人大资本家相比，安忆的版税完全不够看！

　　所以她还要赚更多的钱！

　　安立的话勾起了安忆对沈宁凡那个漫画工作室的向往，她斩钉截铁地说道：“买！买！买！”

　　她也想要让自己的漫画工作室放满各种漫画、本子、周边等，让它成为她的藏宝室！

　　除此之外，她还想要一间更大的画室，自己将其设计得更加具有艺术气息，只要进入那间画室，她就可以被那种氛围感染，然后画出让她更加满意的艺术画作！

　　然后还要专门的游戏室……这样一想，她忽然觉得，哪怕是五百万的独栋楼房，也不够大啊，等到以后赚更多的钱，再买更大的好了，安忆就这样愉快地决定了，以后《射雕》的单行本出的越多，她的收入会更加惊人，接下来还有各种周边的授权收入呢。

　　安立见自己勾起了安忆的购物兴致，不由露出了微笑，然后两人又讨论了买什么车，安忆说要买可以装床的房车，这样她就可以将车也当成另外一个家了……

　　结果这自然被满头黑线的安立否决，最终他拍板决定买三百万左右的城市越野，品牌是国产的高档品牌，一看就是有钱人开的好车，在这个汽车工业全世界第一的大中华，一般中产阶级购买汽车的价位，都不会超过五十万的。

　　不过现在兄妹俩的确算得上小富豪了，他们即将搬出这个贫民窟，进入中上层阶级的富人区。


第79章 优化作品

　　买车买房这种事情当然不要安忆去烦，她对物质生活的要求真心不高。

　　而剩下还有两百万，安立便决定将安忆所用的画具都换成最好的，同时也给她买各种奢侈品牌的衣服、鞋子、饰品、包包，反正让安忆想怎样打扮就怎样打扮，就像真正的名门贵女一般，至于他自己，则依旧穿普通的衣服……

　　安立并没有将这个决定告诉自家妹妹，因为他知道，自家妹妹对名牌衣服完全没什么概念，但妹妹既然喜欢出门在外伪装成女神，廉价的衣服自然配不上她那女神的身份，不如给她买齐装备。

　　给妹妹花钱，安立向来是非常大方的，更不用说，这些钱本来就是妹妹赚的，但妹妹自己却不会在穿着打扮上花钱，那他自然就来代劳了。

　　为此，安立还征求同他一起创业的那两位合伙人中的一位女性好友的意见，对方其实是出身律师世家的女孩，家中条件很优越，对各种奢侈品牌了如指掌。

　　安忆很快便发现自己的衣柜竟然变得眼花缭乱、琳琅满目起来，连她喜欢在家中穿的睡衣，其样式、用料都变得更加高大上了，不过她却也没有太激动，该怎么穿就怎么穿，一点也没有意识到她的这些衣服都是万元打底的奢侈品。

　　事实上，当安忆穿上这些衣服出去时，只要是识货的女人，都可以看出，安忆绝对是富家千金，那一身奢侈品牌，实在是太令人羡慕，却又可望而不可及了……

　　安忆已经开通了她的平安门户网站的博客，博客名字就叫“安安”，然后她通过了认证，证明她就是那位在插画界前一阵引发热捧，各种杂志争相追捧的“安安”，但她却拒绝了天价的插画稿费，倒是让她在插画界的人气激增、关注更高。

　　现在，她觉得以自己这样的身份来发布博客，可以引起更多动漫界专业人士的关注，使得接下来要发布的《新世纪福音战士》让更多的人看到。

　　这个《新世纪福音战士》的故事剧情描述的是一个有关“第二次冲击”的记事，公元2000年有颗巨大的陨石坠落在南极冰山附近，高温造成部分冰块溶化，连带使得全球水位上涨，接下来的天灾人祸更是连绵不断，公元2015年又出现了新的入侵者，一种似人的巨大机械战斗群，人们将之称为“使徒”，影射他们是上帝派来的使者，要来消灭作恶多端的人类。

　　人类此刻的各种军事武器对使徒可说是毫无用处，为此，当时地球的政治中心决定重用NERV这个组织，他们以最精密的技术，花费巨资研究出一种以驾驶员的神经直接控制的“泛用人形决战兵器”，这种高科技产物将驾驶员与机器做了精细的契合，籍由意志及身体的反映来控制EVA。

　　不过由于当时这些技术还在研发阶段，所以有许多障碍还无法立即克服。而且因为并不是每个人都能自由的驾驶EVA。驾驶人选一直是NERV最头疼的地方，除了符合条件的人难觅，而且还必须经过几个月训练才能和EVA达到同步活动的基本能力。而后，在世界上发现了3名可以驾驶EVA的少男少女，人们把希望都寄托在了他们身上。

　　单单看这个故事的大概剧情与设定，就有一股日本独特的“中二”气息扑面而来，又是拯救世界又是决战兵器什么的，不过这种少男少女拯救世界加修罗场的故事，其实是非常合年轻人胃口的，里面的三无女神凌波丽那样惊艳，而且还有机甲元素在内，要知道，在这个世界，机甲类动漫根本就没有出现过……

　　就算这个故事很玄奥很小众，但它那让人耳目一新的设定，想必会很有吸引力。

　　安忆不仅开创新派武侠流派，也要开创机甲动漫流派，后者的周边开发，尤其是机甲手办，那不要太赚钱啊！

　　虽然安忆的最主要目的就是让凌波丽的“三无”萌点与明日香的“傲娇”萌点渐渐深入人心，但若是能将它更加商业化、动画化，既可以为她增加收入，又能扩大影响力，自然是两全其美的好事。

　　安忆是完全按照《新世纪福音战士》的二十六话动画来改编成漫画的，不过她在人设、背景上却将其更加优化了，她让凌波丽与明日香这两位女主的形象更加美丽动人，让人看了就无法移开眼睛。

　　说真的，一个动漫角色，要想让她给人萌的感觉，萌点当然得具备，但最重要的，就是要画得漂亮，要比三次元的女人还要完美，否则二次元的女神、萌妹子们，又如何吸引宅男？

　　早就说过，安忆的画风就是唯美梦幻，最擅长画帅哥美女，经过她的优化之后，凌波丽与明日香，单单看外表，已经是女神中的女神，而当她们穿上那紧身的战斗服，展现出各自的身材时，显然会非常引人注目！

　　而既然故事发生的背景是2015年，其科技显然要比这个时代更发达，那安忆将堂而皇之地将她那个世界2015年的先进科技放到漫画之中，比如说平板电脑、智能手机、网上购物等，这绝对是提前预言未来啊！

　　待到这个世界的科技更加发展，平板电脑与智能手机相继出现时，再回过头看看这《新世纪福音战士》，那安忆分明可以成为预言帝了！

　　除此之外，EVA与使徒当然也会画得更加帅气，尤其能够做到细节上的精美，若是能将那大型机器人的细节刻画得很逼真的话，那会大大地增加它的质感，仿佛真的可以造出这种机甲似的。当然啦，实际上EVA并不是真正的机器人，它是一种生物兵器。

　　安忆现在已经完成了两话的《新世纪福音战士》，她准备完成5话之后，再一口气上传，到时候不仅会有平安门户网站的首页推荐，她自己也会去“动漫之家”论坛散财打广告。

　　安忆相信自己一定可以成为这个世界第一位人气博主！


第80章 喜欢看书的安忆

　　其实对于安忆这种假期就死宅在家和游戏、动漫、小说拼命的人来说，时间会不知不觉过得很快。

　　而且在现充们看来，安忆的生活一定非常单调、无聊，可实际上，她却觉得活得非常充实。

　　这个世界大中华的文化产业异常发达，乃是真正的文化输出大国，在文学领域，作家们的实力都非常强劲，她阅读了许多她那个世界都未曾有过的名著！

　　这些作家指的便是传统作家，而商业作家，却由于漫画产业太发达的缘故，写出来的作品，都是那种漫画式的小说，或者就是直接被授权将那些大火的漫画的小说化。

　　似安忆那个世界网文一般的YY爽文，在这个世界还没有诞生。

　　安忆确实是个很喜欢阅读的少女，她在阅读那些名著时，还将那些优美的句子都摘录下来，经典的句子也可以引发她作画的灵感。

　　上次安忆从林清诺那儿听说，那位流浪作家欧何居然将她写进书里之后，她就对那部名为《时光如乞丐在流浪》很感兴趣，然后抽时间就去买了这部大约二十万字的长篇小说。

　　安忆一开始只是抱着随便读读的心态，但却没有想到这部横扫文学界各大奖项的作品，竟然开头就吸引住了她。

　　这是一部非常简洁的作品，简洁掉了剔除一切累赘冗长的描写，有一种超脱于世的冷峻与淡漠，完全看不出作者本身的主观想法，他只是将现实的一切，都赤裸裸地呈现在读者的面前。

　　安忆听林清诺说，刚刚出道的欧何，是一位非常喜欢繁杂长句卖弄辞藻的作者，他甚至可以让自己写出来的每一句话，都成为“欧何语录”，现在网上在搜索那些经典名句时，往往就有欧何在十七岁时写下的句子，只为她而写——

　　“若无缘，三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，惟独与汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜白发，至此无语，却只有灰烬，没有复燃。”

　　“情之一字，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终。”

　　“年少时再以为刻骨铭心一生一世的感情，也会一点一点消逝，虽然伤疤可能存在一辈子，但也绝对不会如起初那般心疼一辈子。”

　　……

　　当时他在文坛闪耀之时，许多前辈都认为在这具年轻的身体之中，藏着一个成熟的灵魂，然而他终究是个青春少年，在情之一字，困了不知道多少年。

　　明明这样一位早熟的作家应该对爱情看得很透彻，但事实却是，他并没有看透，那个他对她说“你是我的禅，秀色可‘参’”的女孩，终究成为了他最刻骨铭心的记忆。

　　他至今未婚，一流浪就是十多年。

　　如今他再次回到文坛中时，他的文风大变，本来那繁杂华丽的长句变得极为简洁，明明应该可以让读者很煽情很动容的句子，也消失无踪，他的文字中，似乎已经完全剔除了那深沉到极致的情感。

　　然而这种冷峻、淡漠的文风，却意外地非常吸引人，使得安忆仿佛也成了书中的乞丐主角，他冷眼旁观这个世界，并准确地记录下这世界发生的一切。

　　这是欧何一部沉淀是十多年的作品！

　　十年磨一剑！

　　难怪这样一部作品可以横扫文学界，甚至在销量上都产生了一个大爆发，欧何这个名字再一次闪耀于文坛之上。

　　原本安忆以为，这种冷峻、淡漠、理性的文风，会一直持续到全文结束，这才是一部保持统一风格的完整作品，而它也必将成为一部经典之作。

　　可安忆却没有想到，前面的那种冷峻与淡漠，在“忆安”这个女画家的角色出现时，竟然完全消失了，或者说前面的冰冷，只是为了衬托此时她出现的温暖！然后就是他年轻时的那种华丽煽情的文风——

　　“走在路上，黑白的世界，渐渐色彩斑斓。哈，原来是遇见了你。”

　　“你鼻梁眼窝，唇形耳郭，还有皱眉时候眉心一道褶皱，我鬼迷了心窍，你是我心里的鬼。”

　　“晚风路过陶坛吹散酒香，我记得你所有模样。”

　　“你的名字是我写过最美的文字。”

　　……

　　安忆努力告诉自己，这个名叫“忆安”的女画家绝对不是她，应该是那个欧何想起了过去的那段感情，然后便刻画这样一个形象，要不然这也太让她羞耻了，这到底是在写现实主义大作，还是在写情书？

　　这怎么“忆安”这个角色一出现，就画风大变？

　　从现实主义一下子变成了浪漫主义、幻想主义，还有种特别荒诞的感觉，前面的经典大作的气质，全部都被破坏了！

　　安忆觉得这分明就是败笔，使之无法成为经典，因为作者的自嗨而胡来的败笔！

　　然而在全书都是冷色调的情况下，这个出场并不多的女画家，却成了书中唯一的亮色，仿佛整部书的灵魂，都凝聚在了她的身上，也难怪她令所有读者都感到难忘了……

　　她毁了这部书，而这部书却成就了这个出场并不多的角色。

　　既然出场不多，也正说明，这个女角色并没有和乞丐主角发生太多的交集，她只是给他画了一幅画，画的却并非乞丐的肖像，而是一条思念与时光的长河，这是一幅抽象画。

　　在书中，他用了整整一页来描述这幅画，首先背景是浩瀚的星空，然后是一条横贯星空的时光长河，即为银河，思念则如酒，倾倒在时光之中，在银河中，竟有人在玩“流觞曲水”，无数放入思念的星辰酒杯，在缓缓流淌，而一个乞丐，却在以星辰为觥、思念为酒，取之，一饮而尽……

　　安忆被这种天马行空、肆无忌惮的脑洞给震惊了，她将描述这幅画的内容重复读了五遍，然后竟然产生了一种强烈的想以此来画这样一幅抽象画的冲动！

　　而当她完完整整地读完这部书时，却又不得不承认，她所认为的败笔，分明成了文中画龙点睛之笔，这个名为“忆安”的女孩，已经成为了一个经典人物的形象，她象征着这世上最美好的初恋。

　　真是一部值得品味的好书……安忆对欧何的才华算是真服气了。


第81章 夏季同人志即卖会

　　安忆决定找个时间去见欧何一面，第一个目的就是感谢当初他的施以援手，毕竟若是没有他的话，或许就不会再有其他人向她买画了；第二个目的就是她对《时光如乞丐在流浪》这本书中的那幅画抽象画很感兴趣，她想要将它画出来，不过这还是征得对方的同意为好，并且她希望详细地听一听，对方心目中的这幅画，到底是什么模样。

　　不过在此之前，她却还有一件即将到来的事情要做，那便是参加八月中旬的夏季同人志即卖会。

　　所谓的同人志即卖会，就是以动画、漫画、游戏、小说、周边的自费出版物的贩卖和展示为主要运营形式，其中还有专门的Cosplay区域，供游客拍照。

　　沈宁凡在QQ上和安忆闲聊时，便试着邀请安忆，希望她暂时加入到他组建的一个同人社团中来，其实也不需要她做任何事情，只要到时候能穿上古装汉服，出现在他们社团中就行了……

　　这个世界的汉服自然是大中华人民在各种传统节日时习惯穿的民族服装，就算是平时，也有人爱穿那种已经加入现代元素的魔改版汉服，非常漂亮。

　　在安立买给她的衣服中，就有不少非常名贵的汉服女装，穿起来自然很飘逸潇洒，让安忆在照镜子时，都觉得自己变成古典美人了。

　　沈宁凡的邀请，其实让安忆很感兴趣，毕竟这可是“圣战”啊，虽然觉得大中华也有这样的“圣战”而有些违和感，但既然大中华是世界第一的漫画大国，那拥有这样世界上最大的漫展加同人志即卖会也是理所当然的事情了。

　　安忆也知道沈宁凡邀请她的原因是什么，那自然就是用她的美貌来吸引更多的顾客，相当于给他们社团制作的同人志打广告。

　　这种举手之劳，安忆还是很愿意帮忙的，况且如果加入一个同人社团的话，那在会场中可是有很多特权的，购买其他社团的作品都不用排队什么的，因为同人社团是提前进驻会场的，可以直接和别的社团拉关系攀交情。

　　要取得同人社团的许可证，却也不是一件容易的事情，安忆对沈宁凡能够组建社团并取得许可证，还是挺吃惊的。

　　沈宁凡对此也很得意，他很臭屁地说：“我现在可是职业漫画家，而且是在《武之村落》上连载的超级新人，虽然没法和易安老师那种怪物相比，单行本月销量破500万什么的，那得赚多少钱啊！不过我现在就有三个助手，可以直接拉他们进我的社团，然后还有我进入漫画界之后，结识的不少有实力的新人漫画家，其中还有少女漫画家哟！对了，如果安忆你会不会画同人志？”

　　其实同人志并不仅仅是基于现有的作品，画衍生作品的事物，也有完全原创的同人志，而且同人志也不仅仅是18禁的H同人本，不过各种无节操大尺度的本子的确在即卖会上卖得很好就是了。

　　这个世界的大中华可不是安忆那个禁止黄段子、一切H物的无聊国度。

　　当沈宁凡问出这个问题时，他就后悔了，安忆应该对同人志什么的根本不了解吧？

　　他赶忙在QQ上继续回道：“不会画是正常的，安忆你闪耀的舞台应该是传统美术界，是我太冒昧了……你能来参加我的社团，我已经非常感谢了！其实你可以将你的插画集结成画册，在这展会上贩卖，印刷的钱我包了！”

　　沈宁凡忽然想到了安忆曾经给林清诺画过插画，并且那些插画都非常经典，连他都收集全了，可惜后来安忆就再也没画插画，让沈宁凡觉得挺可惜的，他现在心中一动，就提议让安忆将那些插画集结成画册，不过那些插画还不到十张，显然太少了……

　　“插画吗？数量太少了，没法集结成画册的。不过我在平时有制作绘本，能在展会上卖吗？”安忆想到了她那为自己而画的绘本，与诗歌、经典名句相结合的绘本。

　　“绘本？那当然也可以！不过安忆你得做好完全卖不出一本的准备哟，那群同人志爱好者可完全无法欣赏你那高大上的作品的！像我这样雅俗共赏的人物，已经是凤毛麟角啦！”

　　沈宁凡自从和安忆混熟了之后，他倒是没有那么高傲了，然而那种时刻都喜欢展现优越感、自大狂的一面，却暴露在了安忆面前。不过安忆倒也没有太放在心上，她觉得沈宁凡是挺真诚的一个好孩子。

　　安忆在闲暇时，画好的第一本绘本，却是泰戈尔的《飞鸟集》，而这个世界却没有泰戈尔。

　　《飞鸟集》是安忆那个世界印度诗人泰戈尔的代表作之一，也是世界上最杰出的诗集之一，它包括325首清丽的无标题小诗。

　　白昼和黑夜、溪流和海洋、自由和背叛，都在泰戈尔的笔下合二为一，短小的语句道出了深刻的人生哲理，引领世人探寻真理和智慧的源泉。

　　安忆当然不可能将这325首诗歌都画成她心目中的画，她只是选择了其中最经典的诗句，为其作画，而且她的绘本《飞鸟集》之中，还有泰戈尔其他作品的中的名句，比如说他的那部《吉檀迦利》。

　　这部大概一百多页的绘本，其页数还及不上一部单行本漫画，其中有不少画都显得非常抽象，如果不是每一页都有一句诗歌点题的话，一般人还真看不懂安忆的画到底在表达什么，从某种意义上来说，那些略抽象的画，都是安忆灵感来了之后的随手涂鸦，然而就是这样随手涂鸦的抽象画，让人看了，却真的会不明觉厉，这就是大师的手笔啊……

　　不过安忆确实也没期待她自嗨的绘本《飞鸟集》能卖出多少，总觉得在那种很接地气的“圣战”之中，卖她这高大上的《飞鸟集》绘本，这画风已经不对到了十万八千里。

　　安忆本来就只是去凑凑热闹涨涨见识而已，顺便再看看，能不能淘到有趣的游戏，因为在这同人志即卖会上，还有许多正规的游戏厂商，披着同人社团的皮，来卖他们自己的官方同人，比如说给自己的同人游戏加个能H的设定啦补充啦什么的，这种事情他们做得太溜了。

　　不过这些游戏公司却义正词严地声称，那些污污污的同人游戏什么的全是有爱的绅士玩家自制的，与本公司毫无任何关联，本公司所制作的一切游戏绝对是全年龄向的精品佳作……


第82章 高山仰止

　　“要我陪你去参加那个展会？”安立微笑着问道。

　　安忆双手合十，仿佛是在求佛一般，她可怜兮兮地说道：“谁想到那个展会在汉京的国际展览场举行啊，实在是太远了！而且沈宁凡的那个社团里还有好多我不认识的陌生人，想想都觉得可怕啊！果然还是有哥哥陪我才觉得安心啊……”

　　安忆确实一点都不擅长和陌生人交际，因为她根本就不懂得怎么看人脸色，而在自己的熟人、好友、亲人面前，她却可以很活泼开朗。

　　明明是个一点都不喜欢出远门的人，但是为了“圣战”，为了游戏，她也是拼了！如果叫她去汉京参加什么传统美术界的比赛，她肯定得别人硬拉着她才会去。

　　安立看到妹妹这副夸张了起码十倍的可怜模样，明明双手合十，双眼紧闭，似乎真的大难临头了，也不知道她当初干嘛答应得那样痛快。但是她却还偷偷睁开一只眼睛，露出细缝，来观察他的反应，虽然这种举动很可爱就是了，但这分明就是在撒娇。

　　“真是败给你了啊，如果不是那几天不算太忙，我是绝对不会同意的，我得培养你的自立能力。”安立最终还是答应了。

　　“原来哥哥其实是傲娇。”安忆合什的双手分开了，一只眼睁着，一只眼闭着，有些俏皮地说道。

　　“我只听过‘骄傲’这个词，‘傲娇’这种奇怪的词汇，又是你胡编乱造出来的吧？”

　　“要不了多久，它绝对会流行起来的！”

　　安忆将哥哥也会陪她参加展会的事情告诉了沈宁凡，对方非但没有任何不满，还觉得挺惊喜，他这样回复安忆道：“如果安哥也来的话，总觉得更加安心了，他是个很可靠的兄长大人啊。”

　　展会会有三天，所以肯定要在帝都汉京住几个晚上，行李什么的，自然都由安立准备了，在准备的时候，安立忽然顿悟了，妹妹拉着他一起去展会，绝对不是因为怕生，而是又想偷懒、怕麻烦吧？

　　安立露出了一丝苦笑，这个妹妹啊，真是让人不省心呢。

　　……

　　沈宁凡此时在一辆豪华大巴的外面，手中拿着一张登记表，每来一个自己的社团成员，他就会打上一个勾，在看到上面安立、安忆兄妹俩的名字时，他的脸上浮现出了柔和的笑意。

　　他的同人社团成员一共也就十二位，但他却包下了一辆豪华大巴，作为去汉京的交通工具。

　　此时在沈宁凡的身边，还有一男一女，看起来都很年轻，显然他们都是沈宁凡的社团成员。

　　男的名叫陈玉晨，与沈宁凡一样，也是一位新出道的新人漫画家，他是在群里和沈宁凡认识的，非常投机，他与沈宁凡还有几位新人漫画家，一起制作了一部科幻类的原创同人志，在这个过程之中，两人的关系更近了。

　　女孩名叫洛绫蝶，她不仅仅是一位言情漫画的原作者，还是一位有所名气的业余散文写手，拿下了一些无足轻重的文学奖。

　　洛绫蝶戴着一副黑框眼镜，系着长及腰间的三股辫，虽然容貌只是中上之姿，但却很有文学少女的气质，但实际上，她这次与社团中某位漫画家合作的是《侠影》的BL同人本，还好是没有肉的BL，否则真不知道她的那位男性搭档，心理阴影面积是多少……

　　陈玉晨这时对沈宁凡说道：“听说那位插画界的牛人‘安安’也被你拉进社团了？阿凡，没看出来啊，你还有这能耐，许多杂志都出天价向安安约稿了，结果她却完全不理会，太潇洒了啊，她不会是那种衣食无忧的大小姐吧？出门都带着仆人的那种？”

　　这个时候又有几位社团成员到了，他们恰好听到了陈玉晨的话，在听到“安安”这个名字时，顿时就竖起耳朵，这插画界与漫画界的圈子本来就很近，而且有一些插画家都画着那些有原作的漫画。

　　安安在插画界渐渐成为传说之后，还有漫画杂志也向安安递出了橄榄枝，说是杂志中有非常棒的原作者，希望安安可以来为其作画，稿费绝对优厚，可惜安安根本就没有理会那些在其他漫画家看来非常优厚的条件。

　　于是大家就只能猜测安安是那种富家千金，现在陈玉晨见沈宁凡能够邀请到安安，便愈发确认了这一点，因为沈宁凡这小子的家世就很好。

　　结果沈宁凡却摇了摇头，道：“她可不是什么大小姐，而是一位真正的画家，你都不知道她小时候有多厉害，完全是横扫了整个少儿美术界，现在当然更厉害了，画出来的一幅国画，有人愿意出千万买下，她的随手涂鸦，人家都愿意出十万来买……她的名字，叫做安忆。”

　　陈玉晨在听到沈宁凡之前的话，只觉得这家伙在胡吹一气，哪怕是现在传统美术界最顶尖的大师，一幅画妙手偶得的佳作，顶天了也只能卖百万，谁让大师还活着呢，至于一般的作品，能卖五万都已经很不错了……

　　然而当陈玉晨听到“安忆”这个名字时，他震惊道：“竟然是她！那个只要参加美术界比赛，就永远是拿下金奖、一等奖、第一的安忆？”

　　沈宁凡见陈玉晨这副模样，就乐了：“哈哈，看来你也是曾经被她打击过的人咯？”

　　陈玉晨摸了摸鼻子，有些感慨地说道：“我也是从小学画的啊，同样也参加各种比赛，只不过每次在看到她的画时，我就觉得，这还学屁个画啊！我一辈子才能到达的地方，她一出生就在那儿！能够追随她脚步的，也只有那个来自东欧的叶莲娜，以及最近刚刚拿下仅次于那三项世界级大奖的‘苦禅大师杯’第一的陆毅哲了吧，那小子对安忆，当真是执着，当初只要有安忆参加的比赛，他一定也会去参加，可惜有安忆在，他永远是千年老二。不过，最近两年安忆好像没参加什么比赛？这倒是让那陆毅哲在美术界独领风骚了，他都已经被媒体捧成百年以来大中华的第一绘画天才了，啧啧。”

　　“陆毅哲？他最近确实风光，可如果碰上安忆，呵呵。”沈宁凡心中其实很嫉妒，表面上却不屑道。

　　听到沈宁凡与陈玉晨的对话，在场的社团成员，对那位尚未到来的安忆，油然升起了一股高山仰止的感觉。


第83章 更美

　　“对了，安忆为什么不参加那些传统美术界的比赛？据我所知，如果一个传统画家没名气的话，那他的画是绝对卖不出高价的……”陈玉晨疑惑道。

　　“这一切都是徐礼永这老狗的错，他差点就毁了安忆！”沈宁凡提到“徐礼永”就来气，因为他觉得徐礼永不仅仅差点毁了安忆，还完全毁了他。

　　“徐礼永大师？他可是一位真正的名师啊！”陈玉晨却惊讶地说道。

　　“名师？狗屁名师！”沈宁凡不屑道，“好了，别提他了。至于安忆的话，反正她马上就会到了，有什么问题，你直接问她吧。”

　　陈玉晨却无奈道：“记忆中的安忆，就感觉特别难接近，气场太强大了啊……话说她为什么去画插画？”

　　沈宁凡并不想说安忆是迫于生计才去画插画的，所以他沉默了。至于安忆难接近什么的，就是个假象，他觉得安忆是特别没架子的女孩，可以聊得很投机，奇怪的却是，完全没有暧昧的感觉，反正他很庆幸有这样纯粹的好朋友。

　　结果一旁看起来很有文学少女气质的洛绫蝶，却有些清冷地说道：“肯定是为了钱。虽然在你们口中，那个安忆确实很厉害，但是我这样并不了解传统美术界的人，却从来没听说过她。但是‘安安’的插画我很喜欢，每一张都有收集，感觉全是经典，可惜她后来就没有再画。所以我认为她还不如直接改行，如果她实在缺钱的话。”

　　洛绫蝶的话却让周围的社团成员都有同感，他们从来没有听说过“安忆”这个名字，但是却对“安安”这位插画界的传奇人物如雷贯耳，并不文艺的他们，却连那首《浣溪沙·谁念西风独自凉》都背得滚瓜烂熟，里面的那句“当时只道是寻常”实在太经典了。

　　沈宁凡听到洛绫蝶有些毒舌的话，稍稍有些不舒服，虽然她其实说对了，安忆会为林清诺画插画，除了同学情谊以外，就是为了钱，那一阵大概是安忆家里最困窘的时候。

　　不过现在，安忆家的情况应该好些了，上次和安忆的哥哥聊过，知道了安立独自创业的能耐之后，他就彻底放心了。

　　然而沈宁凡却不知道，安立可以创业成功、公司还发展得那样快，有八CD是安忆的功劳。

　　“也不知道‘安安’的容貌是什么样子的，真是好奇啊……”名为胡里的社团成员，忍不住开口道。

　　胡里算是社团中年轻最大的那一批了，二十六岁，他也是洛绫蝶的搭档，给她构思的BL本子作画的，他表示完全没有任何挑战性。

　　陈玉晨想到小时候在比赛会场的安忆，那真的是一只粉雕玉琢的小萝莉，偏偏在作画的时候，散发出来的强大气场，让所有的参赛者，都想要退避三舍。

　　而且她在成绩出来的时候，都是懒得去看的，反正是第一，还有什么好看的呢？直接去领奖就是了……

　　现在已经成为少女的安忆，绝对是一位美丽优雅的女孩吧？

　　“‘安安’或许很漂亮，但我认为，肯定没有她插画中的那些美人漂亮。这就是二次元的胜利啊！”一位社团成员下了个定论。

　　这个定论却得到了在场大多数人的赞同，甚至还有人在打心眼里觉得，画作画得越棒的人，那作画者，肯定不怎么样，可惜他们却不知道，沈宁凡邀请安忆来，正是因为安忆长得实在漂亮，可以吸引眼球。

　　胡里也表示了赞同：“‘安安’的插画确实太美了，那种唯美梦幻的画风，真是想模仿都没法模仿，明明是商业插画，却具备独特的文艺情怀，如果她有她画中人一半，不，是三分之一的美貌的话，那我就当众穿女装！”

　　“噗……狐狸你又发骚了么？”

　　“哈哈哈，其实狐狸男装时也是个美人呢！”

　　“哟呵，私下里就是个女装癖的变态，现在终于要暴露在大庭广众之下了？”

　　“可惜，安安是绝对没法比她画中的人物更漂亮的。”

　　众人一阵善意的哄笑，然而平心而论，胡里的长相确实非常英俊，皮肤比女人都要白皙，他私下里拍的女装照，简直就可以掰弯男人的性取向。

　　在这个讲究颜值的时代，不论男女，只要颜值高，那就是硬道理。伪娘什么的，就是萌点啊。

　　“笑什么，我只是在用夸张的手法，称赞安安的插画而已，我也不是有意要贬低她的长相，只是……只是……”胡里没有再说下去。

　　因为安忆出现了。

　　而刚刚哄笑的社团成员，在看到安忆时，却全部都安静了下来。

　　他们显得有些失礼，因为走在前面带着行李的安立面带微笑地向他们打招呼时，他们都像是没有看到。

　　他们的目光，全都停留在了安立身后的少女身上。

　　穿着华美汉服的少女落在了后面，因为她看到了那一树的木槿花，她为此而驻足，望着那淡紫色的木槿，微微踮起了脚尖，伸出自己的一只手，抚摸在那美丽的花朵之上，似乎是在倾听花语。

　　晨曦像瀑布一样倾泻下来，哗啦啦，使得她的侧面形成了一个完美的剪影，那落在她漆黑长发上的光辉，溅射出美丽的日光碎片，时间仿佛都在此静默。

　　直到盛夏的风，吹起她那飘香的长发、华美的汉服，时间才又流动了起来。

　　原来安安竟然比她的画还要美。


第84章 安忆也画漫画？

　　这是安忆在暑假中为数不多的几次出门，她才发现，原来外面的世界也很美，就像眼前的淡紫色木槿花，当她触碰到它的花瓣，细细感受它的温度时，她似乎听到花的私语，她在想，如果从花的角度，来看世界，那又是怎样的感受呢？

　　灵感似乎如潮水般袭来，她想要画一幅画，站在花的角度，以花之名。

　　“小忆，大家都在等你，你不要傻站在那里。”安立对突然傻愣在那儿的妹妹出声提醒道。

　　事实上，这已经不是安立第一次察觉妹妹的这个习惯性举动了，她似乎很容易就对着大自然中的某些寻常的事物发呆，然后接下来就会拿出速写本，飞快地画一些他完全看不懂的东西。

　　安忆回过神来，怯生生地看了自家哥哥一眼，然后有些拘谨地走了过来，只是下意识地将自己的半边身体藏在安立的背后，两只手紧紧地抓住了哥哥的手腕，像是抓住了最后一根救命稻草，然后探出一个可爱的小脑袋，脸色有些发白地向在场的将近是十位社团成员打招呼，她只认识其中为首的沈宁凡……

　　如果此时她的手中有一支画笔的话，或许情况就不是这样了，拥有画笔的她，即使在万众瞩目之下，也能优雅从容，气场全开，克服包括人群恐惧症在内的一切障碍，完成她心目中的完美作品。

　　安忆的声音非常轻灵动听，但她却只是向大家打了一声招呼之后，就藏在了自家哥哥身后，望着哥哥那高大宽厚的背影，她才松了一口气。

　　“太可爱了，简直就像一只小鹿，声音也好好听，没想到传说中的插画师‘安安’，竟然是如此美少女！”许多第一次见到安忆真身的社团成员，忍不住在心里想道。

　　还有人却还未从刚刚安忆抚摸花朵的一幕中回过神来，那简直就是一幅完美的画作，美得令人惊心动魄。

　　即使一直认为安安不可能比她插画中的人物更美的胡里，却也在那一刻，被她的美貌冲击得失神，他没有想到，她不但能画出那样唯美梦幻的画，自己走到哪儿，也能与风景构成一幅三次元的唯美图片，只要抓拍下一张，就可以当电脑桌面来用。

　　然而安立的举动却破坏了这样一幅完美的画作，这便让胡里对这个俊朗的眼镜男有些不爽。

　　安立见到妹妹这个时候如此拘谨，不由感到无奈，说好的出门在外就可以化身为女神了呢？难道是因为有他在场，所以太过依赖他的妹妹，又成了内向害羞的软妹子了？真是让人不省心啊……妹妹只是说了一声“大家好”，却连自我介绍都没有，看来又只能他来代劳了。

　　于是安立便主动向大家自我介绍，以及介绍了他的妹妹安忆，在他出声的时候，却发现在场的社团成员中有不少都用一种压抑着不爽的眼神看着他，分明是在说——可恶，为什么我没有这样可爱的妹妹！而且这个妹妹还如此依赖着哥哥……

　　安立微笑着，像是完全没有发现了这一点，他显得非常随和、平易近人，已经当了很久总裁的他，可一点都不霸道，相反，他待人接物的交际水准确实又有了质的提高，让人如沐春风，又不显得太过圆滑刻意。

　　然后安立又从他的大包小包之中，拿出他专门准备的礼物，却是十个非常精美的金属书签，分发给在场的所有人，他觉得这些人应该都是喜欢看漫画书的人，送书签当然是很恰当的，并且这些书签也不贵，一个只要三十元左右，让首次见面的人都很容易接受。

　　这群漫画界的宅男宅女，收到这精美的礼物之后，自然就没法对安立不爽了，因为他们发现这个人待人接物实在令人生不起任何反感，高大俊朗的他，也很能让人感到好感。

　　洛绫蝶这位女孩，在看到安立之后，眼神就亮了一下，然后目光就在安立与胡里这两位风格并不同的帅哥身上打转，得了，这显然不是女孩对男人的好感，分明就是来灵感了……

　　一行人终于踏上了行程，虽然豪华大巴中的空位足够让一个人坐两张座位，但是安忆依旧和自己的哥哥坐在了一起，她坐在里面，靠窗，自从上车之后，她就拿出了速写本，直接开始画画，她想象自己成了一朵木槿花，然后用花的思维来画画。

　　当陈玉晨看到这种状态的安忆时，他的回忆又涌上了心头，他不知道安忆正在画什么，他只是觉得，安忆果然太难接近了，她就像活在自己世界中的天使。

　　但是已经成为少女的安忆，确实太美丽了，穿着华美汉服的她，愈发有种古典美女西施的病弱之美，她的皮肤也太过白皙了，没有一点红润的气色，让人看了，就心生怜惜，总觉得她就像一朵美丽的昙花。

　　昙花虽然只能一现，却能绽放出最美的刹那。

　　不过陈玉晨却通过和平易近人的安立闲聊，近一步了解了安忆的境况，确认了她确实就是画出那些经典插画的安忆，而她也不是不画商业插画了，而且在准备画一部漫画。

　　“漫画？安忆也会画漫画吗？什么类型的，武侠肯定不可能，难道是言情漫画？”陈玉晨因为太过惊讶，发出的声音有些高，顿时就引起车中其他人的注意。

　　“是科幻或者悬疑推理类吧，我知道安忆很喜欢这类漫画。”沈宁凡也兴致勃勃地插嘴道。

　　“是科幻类的，已经画好了几话，这次参加完展会回去后，应该就会上传了。”安立回答道。

　　“上传？难道竟然是发在网上，那能有稿费么？”陈玉晨疑惑道。

　　“她和平安门户网站签约了啊，将会在博客上发表，一张原稿2万元吧……”安立露出颇具深意的微笑。

　　对于这部比较小众的《新世纪福音战士》，他也不遗余力地为妹妹宣传。

　　“一张原稿2万元？果然网络公司就是财大气粗，烧钱啊，难怪安忆都不画插画了！”沈宁凡无比惊讶地说道，他一张原稿稿费才400元，安忆的价格是他的50倍啊，真是人比人气死人。

　　沈宁凡却根本不知道，安立就是平安科技的总裁，他想给妹妹开什么价就开什么价。

　　众人听到这个原稿价格，也忍不住直抽气，虽然安安是插画界的大神，但这原稿价格居然比柯永群老师都高了三倍多，难怪她不画插画了，人家开给她的天价插画也就8000元一张……

　　难道在网络上发表漫画这么赚钱吗？

　　还有，博客到底是个什么玩意？


第85章 看不懂她的画

　　在安立的解释下，众人大概也明白了博客是个什么东西，他们觉得自己回去之后也可以开个博客，上传漫画，若是人气高的话，说不定那个财大气粗的网络公司也会找他们高价签约……

　　毕竟连安安这种只在插画界证明过自己的插画师，该公司都能毫不犹豫地开出那么高的价格，来让安安画漫画，分明就完全不熟悉业界的稿费行情嘛，这种冤大头如果把握住了，那就可以大赚一比了。

　　而且若是能有一个高人气的博客，也可以在网上给自己在杂志上连载的小说拉拉票，和读者零距离交流，随着时代的进步，网络必定会成为人们生活中必不可少的事物。

　　就在这个时候，安忆总算将她之前的灵感暂时用铅笔记录了下来，算是完成了稿图，她有些疲惫，便很自然地将自己的画笔、速写本交给哥哥，然后调一下座位，准备睡觉。

　　睡觉之前，她硬要让哥哥也调一下座位，然后她就可以靠在哥哥的肩膀上睡觉了，这样会更加安心、舒适。

　　不过若是睡得太香的话，或许她的口水会完全淌在哥哥的身上，又要被哥哥训了……

　　训就训吧，反正哥哥也就嘴上厉害，实际上根本不敢对她怎样，她随便撒撒娇，哥哥就被她吃得死死的。

　　安立早就习惯了妹妹的作风，他看了一下稿图，露出一丝苦笑，这到底画得什么鬼？

　　妹妹的艺术画作还真是越来越艺术了，他是真看不懂。

　　这幅画确实没多少人类可以看得懂，但若是站在花的角度，就可以体会到那是什么感觉了，蔚蓝的天空、纯白的云朵、灿烂的阳光、灼热的夏风，或许人类看到的只是这种表象，而没有眼睛的花朵，感受到的，却又是另外一种意象了。

　　在花的眼中，或许天空是海，云朵是鱼，阳光是食物，盛夏的风是慰问她的朋友，每日都会亲切地与她打招呼，而今天却有一个人类女孩，用手触摸了她，她本来觉得很惶恐，因为或许她会被无情地采摘，结束她那短暂的生命，但后来她才发现，原来对方也只是和她握手，用心灵和她对话，称赞她一声：“你很漂亮啊，木槿。”

　　安忆所画的这幅抽象画，正是通过花的角度来画的，她不仅仅画出了花所感受到的世界是如何的，也画出了今天这朵木槿花的心情变化。

　　可惜这实在太主观了，这一切不过是安忆作为艺术家的幻想，哪个普通人会觉得安忆可以和花朵交流，还能将自己模拟想象成一朵花，然后画出那梦幻瑰丽的花之世界？

　　艺术之所以小众，就在于此，它太主观太有格调太阳春白雪了，尤其抽象画，可以说对不上该画电波的人，只会觉得那种抽象画就是脑抽了随便瞎画的，然而对上电波的鉴赏家，却可以领略到它真正的内涵与美。

　　可在大众看来，那分明就是小圈子里的一群人在自嗨，连一张白纸上画两条平行线，中间加一个点，都有人可以出一部书来解读这样一幅“经典之作”。

　　在安立将自家妹妹的画作收起来之前，其他社团成员理所当然地很好奇刚刚安忆在一直埋头画的画作，对方专注的时间持续得太长了，粗略计算都超过三个小时了，而且是在这并不算安静的车内……

　　原本还有人觉得安忆就是在装逼，明明都在车上了，却还如此沉浸在绘画的世界之中，这未免也太夸张了一些，装给谁看呢？

　　可如此之长的时间，对方一直在画画，那些对安忆产生误解的人，都悄然改变了自己心目中的看法，这个安安，果然是爱画成痴啊，天才都是这样的么？

　　那么，她到底画了什么？

　　有人认为安忆是在画素描，或者干脆就是她即将要上传到网上的科幻漫画的分镜稿……

　　不管是谁，反正大家都对安忆的画很期待，毕竟刚刚安忆那全身心都投入到绘画中的架势，是很吓人的，再加上之前沈宁凡与陈玉晨对安忆那捧上天的话，以及20000一张的原稿，都已经让众人觉得，这位笔名为“安安”的安忆，那是真正的大神啊！

　　然而当大家传阅安忆的速写本时，个个神情微妙，事实上安忆的速写本上也不只有今天画的，还有以前记录下来的灵感，然而这一本速写本，却全都是关于抽象画的灵感，有些灵感，显得特别杂乱无章，其中有一页便是，所有的空白处都被涂黑了，像是成了一块黑板，然而没有涂黑的地方，却是六行纷乱的连续白色圆圈，仿佛是用粉笔在黑板上随手画了那么多圈圈。

　　这种画若是有人可以看懂，那才是大家的脑子都出现了问题……

　　相比较而言，今天安忆在速写本上记录下来的，看起来还是有那么点意思的，尤其是将阳光拟人化，成为一种古里古怪的食物，很立体的感觉，仿佛矗立在了纸面上，如果这个世界有毕加索的话，或许他们就明白什么叫做立体主义了。

　　但实际上，在这个世界，由于西方文艺复兴被打断，许多世界名画都消失了，各种开辟流派的画家也根本就没有出现，在传统美术界，于国画领域颇有建树的绘画大师很多，甚至连国外不少画家都在学国画，显然是想要拿下那三项世界级绘画大奖中以“吴道子”、“顾恺之”命名的大奖。

　　可在油画领域，却人才凋零，流派稀少，没有什么创新。

　　而安忆却吸收了她那个世界各种流派画法，融入到了自己的艺术画作之中，如果将她在穿越之后画的油画暴露出去，那一定会引起一场美术界的大地震！

　　她站在了无数巨人的肩膀上！

　　众人传阅完毕安忆的速写本之后，神色各异，大家其实都不好意思说——这画得到底是什么玩意？！

　　这个安忆，真的是画出那唯美梦幻经典插画的安安么？不会是假的吧？

　　沈宁凡心里也哇凉哇凉的，他嘴上虽然说安忆这回在展会上的绘本可能一本都卖不出去，实际上心中还是很期待安忆的作品的，现在看了安忆的速写本之后，他觉得完了，给安忆的绘本印刷就是在浪费钱，他现在已经不抱一丝希望……

　　谁会买自己看不懂的同人志啊？

　　不过沈宁凡必须得承认，安忆速写本上的那些充满艺术气息的稿图，那绘画水平，真不是盖的，只是一般人欣赏不了而已，而他们这群漫画家，也绝对画不出这种高逼格的画。


第86章 展会开始

　　安忆一觉就睡到了目的地，这可苦了她的哥哥安立了，虽然自家妹妹并没有睡相难看地流口水，相反，沉睡的安忆也像是一个睡美人一般，安安静静、惹人怜爱，但是这却让安立完全不忍心打扰贪睡的妹妹，宁愿自己的胳膊都已经酸麻了，也不想喊醒妹妹。

　　待到下车拿行李去汉京的豪华酒店时，也是安立主动忍着酸麻，同时背着包与拖着旅行箱，没有多说一句话。

　　社团中的其他成员自然也注意到了这一幕，本来在这之前，他们还羡慕安立有这样一位如此清丽可爱的妹妹，结果到现在，他们反而想认安立做大哥了……国家欠我一个哥哥！

　　胡里这个颇有些安忆那个世界韩版“长腿欧巴”风情的帅哥，在路上已经和安立混熟了，他发现安立的年龄虽然比他小，但在性格上却异常成熟，所以两人也聊得很投机，在听说安立还是一位白手起家创业的公司老总时，他不由肃然起敬。

　　胡里输掉了赌约，因为安忆这位插画师本身的容貌，确实不比她画中的美人差，可谓人美画也美，所以他毫不矫情地完成了自己的赌约，在豪华大巴进入服务站时，他带着自己的装备去了男厕，出来之后就成了一位大美人，其美貌程度完全不逊于安忆那个世界“爱丽丝伪娘团”的“豪歌”。

　　当他重新回到大巴时，整个社团的人都沸腾了，然后纷纷拍照留念，只有安忆依旧在沉睡着。

　　实际上这个社团大家都互相熟悉，而且都是圈内人，嘴上虽然会笑骂一句“变态”，实际上心里完全没有任何芥蒂，胡里的美貌已经超越了性别。

　　安立在看到这种状态的胡里时，可谓目瞪口呆，他第一次发现，原来这世上真有男人穿了女装之后，居然比女人还要漂亮！

　　沈宁凡那会儿得意洋洋地说道：“这次就算我没有请到安忆，凭借咱们社团狐狸的女装，照样可以迷得那些同人志爱好者找不着北！”

　　胡里摆了摆手，谦虚道：“也就在你们面前玩玩而已，我哪有安忆漂亮，人家不仅漂亮，那种高雅文艺的气质，我是怎么也模仿不来的，而且我也不会伪声。”

　　虽然不会伪声，但胡里那磁性的嗓音还是很好听的，他很擅长唱歌，便直接穿着女装，拿着大巴上的话筒，唱了一首节奏舒缓的校园民谣，获得了所有人的掌声，并且希望他再来一首。

　　总而言之，这旅途虽然显得有些漫长，一路上大家玩得都很嗨。

　　到了酒店，和自家妹妹住一个双人间的安立，就忍不住对安忆碎碎念道：“我觉得小凡这个社团的人都很不错，你应该主动和他们熟悉一下，整车上就你在呼呼大睡，会让人讨厌的。”

　　“可是画画累了，就特别想睡觉啊。”安忆揉着自己的眼睛，依旧睡眼惺忪地说道。

　　安立无奈地叹了口气，他现在是真不放心安忆单独行动了，总觉得她会在不经意间，将所有人都弄得很不舒服，她太过自我了，完全不懂得看人脸色。

　　“哥哥，我累，帮我脱鞋子。”安忆理直气壮地将自己的美腿伸向安立。

　　“你就装吧，睡了那么久还累？累到连鞋子都不能脱了？自己动手！”

　　“不要，我就是累嘛。哥哥，哥哥，哥哥……你就帮我一下啦！”安忆在床上滚来滚去，显然又在撒娇了，语气都拖长了。

　　“你……”安立苦恼地捂着自己的额头，他该拿什么拯救自己的妹妹？

　　最终安立还是屈服了，想要让懒神附体的妹妹自己动，那真是一个地狱级难度的游戏。

　　他已经可以确认，为何妹妹硬要拜托他一起来了，他哪里是哥哥啊？就是个二十四小时都要为妹妹服务的仆人！

　　……

　　夏季同人志即卖会严格来说不能算产业，但在大中华绝对可以算得上“市场”了。

　　人气同人社团的摊位赚死，冷门的饿死。

　　当然大多数人画本子都是为了爱，即使倒贴钱都愿意。

　　在大中华，可以印本子的地方很多，各种印刷小作坊，大连锁店性价比高低不同。是个人都可以印本子，所以这个展会并不是必须有人气才能去卖，谁都可以申请摊位，然后进行抽选。

　　当然人气社团就没有落选这回事了，一般都能当选，卖得好的社团给“壁摊”。

　　所谓的“壁摊”，就是靠墙壁的那一圈摊位，由于一般同人展走廊都比较窄，不能排太多人，所以冷门社团和个人在中间，人气社团在墙壁（相对来说摊位前面空间大，可以排长队），就成了默认的准则。

　　不过同人展后一天的游戏展就比较高大上了，会给游客准备好试玩的街机，赢了的话，会有不错的奖品。

　　人气社团的收入是非常惊人的，购买同人志的爱好者，能从过道一直排队排到场外，大热天大冷天的排队几小时也不稀奇。本子都是几十上百箱拿车运过来，有的社团可能还要限量，转天那本子就在黑市上炒到好几千元了。

　　在“动漫之家”论坛中，就有个这种“黑市置换”版块。

　　何况还有通贩，还有再贩，还有店贩。虎穴、甜瓜、骏河屋等，这些都是卖同人的大店，如果想通过画同人志赚钱，绝对是可以赚很多的，因为在大中华根本不愁销售渠道，又没有人会因为黄暴封杀同人志。

　　在上次的冬季同人志即卖会上，有个人气摊主搞了一个自动钱箱，把钱扔进去，本子就可以拿走，卖一个本子只要3秒钟，这个创意让许多人气摊主都学了去，大大提高地贩卖效率。

　　很多优秀的画师都因为出本子赚钱，开始懒得接一些杂志约稿了，这让业界不少杂志都很有怨气，画同人肯定比商业杂志自由多了啊，想画什么画什么，内容方面很少有限制，各种18X，不过版权方面依然是灰色，或者说很多原作为了人气默认了同人，但要当心别碰了一些特别痛恨同人的作者的作品。商业总有要求，有尺度，画连载卖得不好要腰斩，以后还能不能继续有连载资格就是问题了。但是画同人就自由多了，所以很多画师坚持在同人这片市场。

　　不过卖得好的毕竟是少数，也有不计其数在展会坐一整天只能卖掉几本的人和社团，但很多人依然为了爱而坚持着。

　　沈宁凡的社团就没有资格在“壁摊”贩卖，因为他的社团根本不是人气社团，纯粹就是来凑个热闹。

　　不过他对自己社团的作品很有信心，他的那科幻原创作品直接印了五百本，另外洛绫蝶与胡里的《侠影》BL同人，他也豪气地印了五百本……

　　至于安忆的《飞鸟集》绘本，他仅仅只印了一百本，就当是这次能够将安忆邀请来的报酬了，他觉得这《飞鸟集》能卖出十本都是惊喜了。

　　虽然他连这绘本的内容看都没有看过，但他却断言，就安忆那意识流的画，根本就没人可以看懂，所以有人买才怪。

　　展会终于开始了，整个会场已经排起了长队，气氛顿时就炒热了。


第87章 生如夏花

　　其实沈宁凡的想法有些天真了，在人山人海的展会现场，想要凭借安忆的美貌吸引更多的顾客，其实是一件很不现实的事情。

　　这毕竟不是Cosplay的区域，而是一个贩卖商品的地方，而能够吸引顾客的，永远是商品的质量。

　　那些早就已经打出名气的人气社团，和沈宁凡这种连“壁摊”资格就没法取得的社团一比，就能看出二者之间的真正差距。

　　许多同人志爱好者都是先排队买下了人气社团的同人志，然后才会四处溜达，淘一淘宝。

　　当然了，沈宁凡能让自己的社团获得一个展会摊位，不被落选，也是他的本事。

　　沈宁凡这时坐在自己的摊位前，羡慕嫉妒恨地看着那些能让顾客排长队的人气社团，而他的社团，却根本没有顾客。

　　安忆明明都穿上了那种非常漂亮精美的汉服，使得她看起来就像是武侠小说中“仙子”一般的人物，可是完全没法吸引到人。

　　安忆觉得十分无聊，不过为了接下来的游戏展，她也认了，她决定明天一定要好好地在游戏展上大显身手，大杀四方！

　　安立见自家妹妹百无聊赖的模样，然后也发现这种人山人海的即卖会上，想要凭借美女来吸引眼球，根本就不现实之后，他就对沈宁凡说：“小凡，要不我先带小忆到处逛逛玩一玩吧，她坐在这儿也没什么用。”

　　“可以啊，这次真是失策了，没想到会有这么多的人！而且他们都只对人气社团感兴趣……”沈宁凡有些不甘心地说道。

　　说起来这小作坊式的同人志展会，和后面拥有大资本支持的游戏展会根本没法比，单单是展会的占地面积，人家就完爆同人志了，而且人家也会用大量的Showgirl来吸引眼球，可以参照安忆那个世界的在SH举行的Chinajoy。

　　安立也不好意思说，他与自家妹妹，对后面的游戏展更感兴趣，他想着有一天，自己开的游戏公司，也能出现在这展会之上。

　　沈宁凡见安立兄妹俩离去，自己社团成员也只剩下三个坐镇在这儿了，实际上这也足够了，他们一共就只有三部作品，每人负责一部的销售都绰绰有余，反正门可罗雀。

　　沈宁凡开始开始翻看那些人气社团出的本子，说起来这届同人志即卖会，《射雕》中黄蓉这个角色真的红透了半边天，许多人气社团都出了黄蓉的18X，而这次涌入的许多同人志爱好者，实际上有不少都是《射雕》的忠实读者。

　　《射雕》已经连载了十几话，情节愈发精彩，尤其是当里面出现了“华山论剑”、“中原五绝”这种非常新颖有逼格的设定时，以及郭靖学到了刚猛绝伦的“降龙十八掌”，武功愈发高强时，当时那一话的本报排名再次力压《侠影》，拿下人气第一！

　　《射雕》的后劲越来越足，第二个月的单行本月销量直接破了千万！

　　就连傻子都能看出《射雕》已经大红大紫、人气爆棚！

　　在这种情况下，那些同人志社团当然会将目标放在《射雕》上，于是里面人气最高的女主黄蓉就成了“劳模”。

　　虽然有许多忠实读者都非常喜欢黄蓉，但这不妨碍他们看黄蓉在各种同人志中的表现，其中还有仅是郭靖与黄蓉之间的纯爱同人，只不过在商业杂志上肯定不能画男女主角如何上床，但在本子里，那可以随便画，没有任何限制。

　　稍稍有些麻烦的是，由于易安老师的画工非常好，要想出高质量的《射雕》本子，需要功力深厚的资深画师才行，这些资深画师往往就是大人气同人社团的顶梁柱。

　　沈宁凡听到那些顾客在兴奋地讨论自己抢购到的《射雕》本子，表示这次在同人志即卖会上真是大收获时，他有些后悔，自己社团没画《射雕》的本子是不是一个错误。

　　不过沈宁凡其实在心中一直将比自己还小的神秘天才易安当成对手，但现在，在《射雕》的持续火爆之下，他这想法也渐渐淡了下去。

　　这个时候，终于有排队买完大人气同人社团出的本子的顾客，来这些冷门的摊位淘宝了。

　　一位背包的眼镜男，看打扮就是资深参展达人，他来到沈宁凡的摊位面前，礼貌道：“我能看一下吗？”

　　沈宁凡有些小激动，赶忙道：“当然，请！”

　　眼镜男翻看沈宁凡主笔的科幻同人志，他嘀咕道：“是原创同人志啊……”

　　眼镜男的名字叫做齐书重，资深同人志爱好者，起码已经参加了五次同人志即卖会，他同样也是“动漫之家”论坛中，动漫同人版块的版主，昵称为【起典书虫】。

　　比起原创同人志来说，他果然还是更喜欢基于原作的同人志，而这部科幻同人志也没有让他感到眼前一亮的地方，所以他翻了翻之后，就放下了，然后说了一句“抱歉”。

　　沈宁凡顿时被一盆冷水浇下，而齐书重作为一个男人，他当然不会对《侠影》的BL同人感兴趣，他又随口问道：“还有其他同人作品吗？”

　　沈宁凡下意识摇了摇头，结果齐书重却指着安忆那本《飞鸟集》问道：“那是什么？”

　　“那不是同人，是绘本，你肯定不会感兴趣的。”沈宁凡有些丧气地说道。

　　“我可以看一下吗？”齐书重依旧很有礼貌。

　　“当然。”

　　《飞鸟集》单单看封面，就有一股文艺的气息铺面而来，那是绚烂的夏花与静美的秋叶，二者以一种非常梦幻瑰丽地方式结合了起来，勃勃的生机与寂静的死亡而交相辉映，很有艺术气息的抽象画，但一般人根本看不懂这是在画什么。

　　但那封面上的一句话，就让人明白了——

　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。


第88章 抢购一空

　　齐书重对这句“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”品味许久，看到封面上还有作者名是“安安”时，他不由询问道：“这部《飞鸟集》的作者安安，可是那画插画的那位？”

　　沈宁凡点了点头。

　　齐书重一下子就激动了，他感叹道：“我非常喜欢安安的插画啊，她所有的插画我都收集了，没想到她也来了展会，请问她在哪里？真想问她要个签名。”

　　沈宁凡这时左顾右盼了一番，然后道：“她去其他地方闲逛了。”

　　齐书重感到十分惋惜，没有见到安安的庐山真面目。

　　不过既然是安安的绘本，那他便决定了，无论内容怎样，都会支持一下。

　　他开始翻看《飞鸟集》，开篇第一首就是在描述封面上的那一句“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”——

　　我听见回声，来自山谷和心间，以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂，不断地重复决绝，又重复幸福，终有绿洲摇曳在沙漠。我相信自己，生来如同璀璨的夏日之花，不凋不败，妖冶如火，承受心跳的负荷和呼吸的累赘，乐此不疲。

　　我听见音乐，来自月光和胴体，辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美，一生充盈着激烈，又充盈着纯然，总有回忆贯穿于世间。我相信自己，死时如同静美的秋日落叶，不盛不乱，姿态如烟，即便枯萎，也保留丰肌清骨的傲然……

　　这两个段落的散文诗都配以极为唯美梦幻的绘画，完美地契合在了一起，让齐书重的脑中一下子就想起了安安当初与那首《浣溪沙·谁念西风独自凉》的词完美契合的插画，虽然这次的《飞鸟集》并不是古典国画风格，但能够画出这样唯美的画，写出如此美妙的句子，除了安安，还有谁能够有这样的才情？

　　齐书重此时对安安本身的好奇已经达到了巅峰，能够画出这样美丽的画，写出这样优美的诗歌，到底是怎样一位才女呢？

　　他继续翻着《飞鸟集》，却越看越觉得爱不释手，如果说他之前买的那些同人志都是快餐消遣品的话，那这部绘本，就是经典名著，他甚至觉得，这些句子可以让学生背诵，用在作文里一定显得非常出彩——

　　“世界以痛吻我，要我报之以歌。”

　　“如果你因失去太阳而流泪，那你也将失去群星。”

　　“没有流过血的手指，弹不出世间的绝唱；没有经过艰辛历练，难以创造人生的奇迹。”

　　“昨夜的暴风雨用金色的和平为今晨加冕。”

　　“眼睛为她下着雨，心却为她打着伞，这就是爱情。”

　　“你微笑地看着我，不说一句话。而我知道，为了这个，我已经等了很久了。”

　　“有一次，我们梦见大家都是不相识的。我们醒了，却知道我们原是相亲相爱的。有一天，我们梦见我们相亲相爱了，我醒了，才知道我们早已经是陌路。”

　　“长日尽处，我站在你的面前，你将看到我的疤痕，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。”

　　“寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。”

　　……

　　每一首值得品味的小诗，都有一幅画与之相配，有的画一看就觉得很美，很有意境，而有的画虽然看起来非常抽象，却充满了艺术气息，乍一看或许根本就看不懂，但在看了小诗之后，就会咀嚼出一些东西，回味无穷。

　　齐书重并没有翻完绘本，就合上了它，然后激动地向沈宁凡问道：“这本《飞鸟集》多少钱？”

　　“呃……你确定要买这本？”沈宁凡不可思议地说道，他身边的两位社团成员陈玉晨、洛绫蝶，也显得十分诧异，他们可是早就领略过了安忆那意识流的画作，普通人根本就没法看懂啊！

　　“怎么，难道这《飞鸟集》不卖吗？”齐书重表现出了强烈的不舍，这部《飞鸟集》，他真是太喜欢了，感觉无论读几遍都不会腻，这就是经典作品的力量！

　　“倒也不是不卖……我明白了，你是因为作者是‘安安’的缘故，你才买的吧？其实你也不用勉强……”

　　还未等沈宁凡说完，齐书重有些失礼地打断道：“三本，给我来三本！”

　　沈宁凡被对方这种气势吓住了，他木然点了点头，拿出三本《飞鸟集》，道：“因为是全彩的缘故，所以价格比较贵，一本要100元……”

　　实际上一本全彩《飞鸟集》的印刷费不超过20元，本来沈宁凡只想将它定价为30元，这可比一般的同人本的价格都高出10元了，偏贵，但此时他却说了100元，这显然就是在赌气，他倒是要看看，对方还会不会买下来。

　　“我买了！”齐书重爽快地掏出300元，直接买了三本，飘飘然地离开，深藏功与名。

　　沈宁凡不由愕然，他与另外两位社团成员面面相觑，然后忍不住说道：“或许是遇上‘安安’的脑残粉了吧……”

　　陈玉晨下意识点了点头，想要附和沈宁凡的观点……

　　然而洛绫蝶却已经翻开了一本《飞鸟集》，仅仅看了一会儿，就打破了沈宁凡的看法：“《飞鸟集》很棒啊！不论是诗歌还是绘画，都很完美，有人会喜欢很正常，果然……安忆是个大才女啊，不仅会画画，还会写诗，太厉害了！”

　　洛绫蝶一向是个很沉静淡定的女孩，此时却也被《飞鸟集》所打动，让沈宁凡与陈玉晨都觉得不可思议。

　　接下来两人也准备看一下《飞鸟集》，结果却又有顾客来了，结果他们翻了翻《飞鸟集》后都双眼放光，然后毫不犹豫掏出100元买下这部绘本，反倒是沈宁凡的原创科幻同人志无人问津，倒是《侠影》的BL同人，还有一些女顾客买……

　　而《飞鸟集》的贩卖的速度却是最快的，不一会儿，在那些资深同人志爱好者的口口相传之下，沈宁凡的摊位前竟然也排起了10到20人的队伍，仅仅二十分钟不到，100本《飞鸟集》就被抢购一空，而且还是以100元一本的高价！

　　沈宁凡这时已经懵了，他第一次体会到了人气摊主的感觉。

　　不过他接下来要面临的问题是，《飞鸟集》印得实在太少了啊！


第89章 懊悔

　　沈宁凡主要是完全没有当过人气摊主的经验，否则他在看到《飞鸟集》以极快的速度被卖掉一半时，就该让自己的社团成员赶紧去联系印刷厂，让其加印《飞鸟集》，这样才可以让利益最大化。

　　现在《飞鸟集》之后加印都没法加印，因为他连《飞鸟集》的副本都没有留下，要想再加印，除非再去问安忆要手稿，实际上安忆手稿的视觉效果更加棒，所以被她的哥哥安立非常珍贵地保存着。

　　安忆每次画好什么，基本上都是直接让哥哥来拿，因为她知道哥哥可以保存得很好，像之前的那幅《竹石图》都已经完美地装裱好了，从外表看就觉得是一幅名作。

　　安立虽然有时候完全看不懂妹妹到底在画什么鬼，但他心中却一直存在这一个固执的看法——只要是妹妹的画，一定是最好的，必须得好好地保存下来。

　　就连安忆画好的《射雕》漫画，都是随手往那光洁的地面上一放，等待哥哥来取，她只负责画画，交稿什么的，她就完全没将这当作她份内的事情。

　　有时候安立来到安忆的画室，就可以看到地面上铺满的原稿，所幸妹妹是按照一定地顺序排列在地面上的，否则他就要更加头痛了……

　　此时，沈宁凡发现自家摊位前排的队伍似乎越来越长了，他耳尖地听到这些顾客在兴奋地交谈——

　　“对，没错，就是《飞鸟集》，听说是‘安安’画的绘本，很有艺术格调，值得收藏！”

　　“喔、喔、喔！原来是安安的作品啊，我可是非常喜欢她的插画呢，就冲她这个笔名，我也会买一份支持的，无论有多贵！”

　　“排队的人这么多，果然那部《飞鸟集》的质量很高啊，这次看来又能淘到惊喜了。”

　　“有没有安安的插画集？话说安安这位女插画师到底长得如何啊？”

　　……

　　直到沈宁凡卖出了最后一本《飞鸟集》，对下一位满怀期待的顾客说道：“非常抱歉，《飞鸟集》已经卖完了，你可以看看我们社团另外两部作品……”

　　这位体型较肥的男人显然没有之前的齐书重那样有礼貌，他听到这个消息，顿时非常不满道：“什么？《飞鸟集》才这么一点，我可是早早地就来排队了，怎么就卖完了？”

　　一边说着，他一边随手翻了一下其他的作品，很不客气地说道：“什么玩意！我来排队，就是为了安安的《飞鸟集》！你们这种渣作根本入不了我的眼，真不知道安安怎么会将她的作品托付给你们这种不专业的社团来卖！下次一定要建议她自己搞个个人摊位！”

　　男人气呼呼地将其他作品放下，排了这么多时间的队，却与自己期待的《飞鸟集》差一步之遥，想不生气都难。

　　后面的顾客也听到《飞鸟集》居然这么快就卖完了，顿时就有些骚动了——

　　“什么？《飞鸟集》就这么一点，难道是为了搞限量版？”

　　“算了，就算今天没买到，接下来我去黑市上买……”

　　“真是郁闷，安安的作品居然没有抢到，她的作品全部都值得收藏啊！”

　　“真希望下次安安自己来申请一个个人摊位，印几十箱的作品来现场，这次居然只印一百本，实在是太少了！”

　　……

　　沈宁凡这下子是真的郁闷了，刚刚那个身型肥胖的男子，彻底伤了他的自尊，他没想到自己和陈玉晨等人为了爱而搞出来的原创科幻同人志，与安忆的艺术绘本《飞鸟集》相差那么大！

　　如果说销量被《侠影》的BL本子比下去，那他还可以接受，毕竟腐女的购买力向来惊人，再加上《侠影》还是国民级的漫画，单单是因为原作的人气，就可以让原作的爱好者欣然掏钱。

　　可安忆的《飞鸟集》绘本明明和他一样，都是原创，却引发了一阵热潮，虽然这其中有安忆是“安安”这位插画师的缘故，但实际上刚刚却有很多有幸买到了《飞鸟集》的顾客，并不知道“安安”这位插画师，但他们却无一例外对这《飞鸟集》赞不绝口。

　　甚至有位土豪顾客，还掏出500元买了一部，临走时，他用理所当然的语气说道：“这种用心灵去作画的灵魂画师，我觉得就算500元买一部，这价格都是对她的侮辱。之前我从未听说过‘安安’，但现在，我会永远记住，她是《飞鸟集》的作者。经典名作就该有经典名作的价值，它不是消遣品，而是值得多次回味的用心之作。”

　　得到消息的社团成员已经赶了回来，他们见到这自家摊位前居然有这么多顾客排队，还以为沈宁凡的科幻同人志火了，结果之后才发现，原来这些顾客都是为了安忆的《飞鸟集》而来的，他们顿时傻眼了。

　　“安忆回来了吗？安忆回来了吗？”沈宁凡有些焦急地向这些社团成员询问道。

　　“没有啊！他们兄妹俩好像去角色扮演区闲逛游玩了，这到底是怎么回事啊？”胡里疑惑道。

　　“《飞鸟集》一下子就卖空了，我忘了留副本，结果连加印都没办法！”沈宁凡捶胸顿足，表示非常后悔，他甚至觉得自己坑了安忆，如果多印个十几倍的话，那这次安忆真的要赚翻了！

　　“我还没看过《飞鸟集》！还以为是她速写本上的那些让人看不懂的意识流画作……”胡里懊恼道。

　　洛绫蝶插嘴道：“其实有些确实就是意识流抽象画，不过里面的诗歌实在太棒了，安忆完全可以去当一个诗人了，古代的诗词与现代诗，她都写得这么好。”

　　在顾客与社团成员都因为《飞鸟集》的数量太少而感到无奈时，安忆与安立却玩得很开心。

　　安忆觉得这Cosplay区，或者说角色扮演区，设置的地方太别致了，那里的古风十分浓郁，让游客像是穿越到了武侠世界之中。

　　许多Coser穿的都是古装，这显然就是武侠漫画造成的影响力了，其中还有人在Cos《射雕》中的郭靖、黄蓉，让许多游人拍照。

　　安忆虽然觉得这非常新鲜，因为和她那个世界的角色扮演有很大的区别，但她果然还是觉得，这么多Coser都Cos武侠漫画中的人气角色，实在是太过单调了。

　　她一定要画出更多引领潮流的漫画作品、经典的人气角色，让Coser们有更大的选择余地。


第90章 光顾自己玩

　　其实单单看安忆的装扮，也会将她误认为一个Coser，毕竟她今天也穿了古装，其样式比较像她那个世界刘亦菲版本小龙女的白色裙装打扮，再配上安忆那清丽如仙的容貌，她整个的确就像是从武侠漫画中走出来的“仙子”。

　　这Cosplay区可要比刚刚同人志即卖会的会场要开阔多了，事实上，许多武侠漫画改编的电视剧，都会在这儿取景，从某种意义上来说，这里算是一个武侠主题公园。

　　因此，许多背着包拿着单反的游客，在看到与安立一起到处闲逛、带着欢快笑容的安忆时，有一些素质比较低的，已经悄悄地将“仙子”打扮的安忆，偷拍了下来，就连一边穿着普通衣服的安立，也遭到了毒手。

　　还有一些素质比较高的游客，则上前询问，能否和安忆合个影，或许让她配合一下，摆拍几张照片。

　　一开始安忆还欣然同意，安立也没有阻止，反正就配合人家拍几张照片而已，只不过到了后来，越来越多的男游客都盯上安忆时，安立就果断站了出来，毫不客气地拒绝了别人，然后就直接拉着自家妹妹的手迅速离去。

　　许多男人看到这一幕，只觉得心里赌得慌，难道这位美若天仙的女孩，已经名花有主了吗？

　　两人来到了一处休息地点，买了饮料，坐下来休息。

　　“得救了……还好有哥哥在。”安忆捂着自己的胸口，有些气喘吁吁地说道，然后喝了一口冰镇果汁，露出了舒爽的神情。

　　虽然天气很热，但安忆身上却并没有出什么汗，或许这与她那虚寒体质有关，畏寒喜热，而且她的身体本来就非常容易疲惫，过于纤细柔弱。

　　“失策了，你不该穿成这样来这个区域逛的，人家都把你当成角色扮演的人了。不过小忆你的这副装扮，就算和那些专业的相比，也完全不差。”安立上下打量着自家妹妹，一边点头一边客观地评价道。

　　安忆听到哥哥这种客观的赞扬，就开心地笑了，她看中这套纯白裙装，就是觉得这样式和刘亦菲穿的很像，非常漂亮、有仙气，否则刘亦菲为什么会有“刘天仙”的称号？

　　而她的容貌虽然和刘亦菲并不是一个风格，但却一点也不比刘亦菲差，她身上散发出来的文艺优雅气质，也很迷人。

　　正是由于她的高魅力值，才会引起那样多男性游客的关注与追捧。

　　安立此时在翻看单反中的照片，其中不少都是自家妹妹拍的，说起来他还想到了自己拿出单反之后，妹妹那难以置信的神情，她说什么这个时代怎么已经有单反了，太超前了什么的，他觉得这种一惊一乍的妹妹还是很有趣的。

　　他认为自家妹妹就是宅太久了，太缺乏常识了，所以他决定了，有机会，就应该带妹妹多出去走一走、看一看、旅游旅游，这样对妹妹的绘画也有好处。

　　安立看了照片之后，其中有一些让他觉得很和谐、完美，比如说一张纯粹古建筑的拍摄，与周围的环境契合得太好了，都让他产生了一种这是摄影大师拍下来的错觉。

　　将安忆拍的照片，与他拍的，以及别人帮他们兄妹俩拍的合照一比，差距非常明显。

　　这昂贵的单反虽然是他买的，但用起来居然还不如自家妹妹，让安立比较无奈。

　　安立虽然在外人面前，出世很圆滑，手腕很灵活，但在自己妹妹面前，却从来不伪装什么，所以他指着单反中的照片，就对安忆说道：“小忆，你摄影的水准很高啊，你好像没学过摄影吧？”

　　“诶？我当然没有学过摄影，我只是随手一拍而已，将感觉不错的风景拍下来。以前在学画画出去写生，若是没有来得及完成的话，就必须用相机拍下来，再回去继续画。”安忆这样回答道。

　　果然妹妹就是天才么？

　　安立也没有多问，隐约觉得，或许这与妹妹学画有关，毕竟画画对构图的要求很高，而作为一个技艺高深的绘画大师，自家妹妹对图片的理解应该很深刻，尤其是自家妹妹的画风还是那种唯美梦幻的，所以她知道要怎样才能捕捉最美的画面。

　　安立对自己有这样一个天才妹妹还是很骄傲的，所谓长兄如父，而作为父亲，当然也会望女成凤。

　　“我累了，想回酒店休息。”安忆喝完果汁后，有气无力地说道。

　　安立狐疑地打量着妹妹，毕竟那豪华五星级酒店也是有电脑的，他怀疑妹妹是想回去玩电脑，她一天不碰电脑就要死要活的。

　　“都是没有智能手机与平板电脑的错！”当初妹妹如是说。

　　至于智能手机和平板电脑是什么，已经看过安忆那部准备上传博客的《新世纪福音战士》的安立，自然知道，不过现在笔记本电脑都还挺笨重，怎么可能有什么智能手机与平板电脑……

　　但安立也觉得，这或许就是未来发展的方向，待到公司壮大了，他或许会去收购一些电子产业，为妹妹开发她想要的智能手机与平板电脑。当然，他现在肯定是完全专注于互联网这一块的。

　　“好吧好吧，我们回酒店休息，你倒是好，完全不给小凡和他那些社团成员的面子，害我待会又要去道歉，否则真的很失礼。你明明答应人家帮忙，却十分钟都坐不住，就撺掇我带你出来玩，哎……”安立又忍不住数落道。

　　安立也在反省，怎么就稀里糊涂地同意了呢，难道是妹妹找的那个理由很有说服力？就是展会会场人太多，妹妹在那根本就没用，吸引不到顾客……

　　安忆被哥哥这么一说，也觉得自己有点对不起沈宁凡，她就光顾着自己玩了，说到底她并没有将沈宁凡放在心上，她太过自我，这很伤人。

　　唯一能够让安忆放在心中最重要位置的，当然只有她唯一的亲人安立，那是血脉上的羁绊、血浓于水。

　　全世界都可以失去，唯独不能失去哥哥。

　　让安立抓狂的是，回到酒店，妹妹洗完澡之后，根本没有去休息，而是非常急迫地打开了电脑……

　　“安——忆！你！”


第91章 论坛热炒

　　安忆听到哥哥居然喊她全名了，她就知道哥哥真的已经对她忍耐到了极限，她当然就心虚了，她恋恋不舍地看着电脑，终于在哥哥那极具压迫力的目光下，选择了关机，嘴上很无奈地说道：“我就只是上一会儿论坛，又没玩游戏……”

　　“不要找借口，是你自己说累了，才带你提前回酒店的，明天还有游戏展，难道你不想去玩了？”安立双手抱胸，眼镜上反射着寒光，语气很严肃。

　　“好啦、好啦，我睡觉、我睡觉！”安忆迅速上床钻进被窝，想着等会儿哥哥离开时，就起来继续玩电脑……

　　想法是好的……结果没多久她就陷入了沉睡。

　　安立向来了解自家妹妹打游击战的本事，所以他装作离开，十分钟后，再突然杀了个回马枪，进入房间，却发现妹妹真的已经深深地睡去了。

　　他来到妹妹的床边，看着那张不施粉黛却清纯动人的脸颊，上面的肌肤略显苍白，却精致的没有一丝瑕疵，毛孔细腻，光滑如玉，可谓天生丽质。

　　她沉睡时的模样极为恬静，呼吸很轻，好像一直陷入沉睡，再也无法苏醒过来。

　　她像一只沉睡的天使。

　　安立就站在那里，看了好一会儿，确认自家妹妹确实睡着了之后，他才离开。

　　安忆计划很美好，然而她却真的累了，一觉睡到了第二天……

　　在这期间，安立已经去向沈宁凡他们道过歉了，不过在得知他妹妹的《飞鸟集》竟然被抢购一空，还引起了会场骚动的事情后，他小小地惊讶了一下，然后却释然了——妹妹的作品质量那么高，被抢购也是理所当然的事情。

　　安立并没有要那卖掉100本《飞鸟集》获得的10000元钱，在习惯了妹妹的版税收入之后，这点小钱已经不被他放在眼里了，所以他很大方地将这钱给了沈宁凡，算是顺水人情，倒是让沈宁凡感觉很不好意思，再怎么样这毕竟应该是属于安忆的收入。

　　“安哥，其实《飞鸟集》真的非常受欢迎，我觉得你回去之后可以自己多印刷一些，想要买的人绝对不少，毕竟安忆的手稿在你那儿，版权也是完全属于安忆的，只有她才有权销售这部作品。”沈宁凡一边说着，一边还打开了“动漫之家”论坛，却是想要让他的话更有说服力，因为他相信论坛上肯定有关于《飞鸟集》的讨论。

　　“咦？这个论坛我倒是见到小忆也经常上。”安立插嘴道，因为刚刚他就见到自家妹妹在上这个论坛。

　　“是吗？不过这也很正常吧，随着网络的发展，许多动漫爱好者都聚集到这里了，安忆的论坛号是什么，来加个好友吧。”

　　“昵称就叫‘安安’，头像是一个金发少女，头上还有一撮呆毛，撑着一柄圣剑……”

　　沈宁凡听到安立这么说，顿时惊讶道：“居然是她？”

　　“怎么了？”

　　“安哥，看来你妹妹藏得很深啊。这‘安安’在‘动漫之家’的名气可不小，发的帖子大部分都很有干货，然后被加精了，甚至论坛的站长还曾邀请她当‘动漫评论’版块的版主，可惜她拒绝了。而且‘安安’在论坛上还有一帮捧着她的护……呃，是圆桌骑士团，每次只要安安发帖，他们就会来顶帖，各种献殷勤。”

　　沈宁凡其实很讨厌那群“护B骑士团”，继而也对那个“安安”没什么好感，毕竟网上装女神的人妖实在太多，说不定“安安”就是个抠脚大汉，但现在在知道“安安”居然就是安忆之后，他对“安安”的轻微厌恶自然消失了，不过对那些恶心的“护B骑士团”更讨厌了，就凭他们也想追到安忆？做梦！

　　实际上他看过安安的所有精华帖，对方对动漫的见解确实很深刻，推的一些动漫虽然小众，但却很有意思，比千篇一律的套路武侠漫画要好多了。

　　他惊讶的是，他原本以为安忆对动漫的态度只是一种消遣，但现在，他才发现，原来安忆竟然对二次元世界爱得如此深沉。

　　他尤记得安忆曾发过这样一个帖子——为了一场漫展，可以毫无顾忌的独自奔赴陌生的城市；为了攒钱买周边，可以放弃美丽的衣服漂亮的饰品；为了一个并不真实存的角色，或大哭或心痛或幸福或微笑。因为“二次元”而认识一群人，因为一群人而更加爱着二次元。身边总会有人问“至于吗，假的东西疯狂成这样”，只是转头轻语“因为你不曾爱过”。

　　这个帖子让他挺有感慨的，因为这说到了他心坎里，他这次就是倒贴钱来参加这场展会的，虽然原创科幻同人志根本没卖出几本，但通过《飞鸟集》意外成为人气摊主的经历，过后也让他觉得挺有趣的，虽然当时被某些素质差的顾客骂了个狗血淋头。

　　“我妹妹确实很喜欢动漫，否则她也不会和网站签约，在博客上发漫画了。”安立说道。

　　“虽然我很期待她的作品，不过漫画和插画、绘本等完全不是一个概念，绘本可以意识流，但我从来没听说过意识流的漫画也能成功。所以那个网站以那样高的价格签下安忆，分明就是外行。”沈宁凡客观地说道。

　　这个时候，他已经打开了“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，果然看到有人发了直播帖，关于这次夏季同人志即卖会的直播，可谓图文并茂。

　　其中这个帖子就提到之前在展会上引发了一阵短暂热潮的《飞鸟集》，发帖的楼主还指出，这部《飞鸟集》正是那位插画界的出传说人物安安的新作，他虽然遗憾地没有抢购到仅限100本的《飞鸟集》绘本，但他却也能够吟出《飞鸟集》中的两句诗，叫做——“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

　　下方的回帖人则有好一群都在可惜抱怨没有抢购到，还说隔壁的“黑市置换”版块一本《飞鸟集》已经炒到了5000元的天价，毕竟市面上就仅仅只有100本。

　　于是有坛友就又开了另外一个呼吁安安赶紧去多印一些《飞鸟集》绘本的帖子，顶帖的人非常多，转瞬楼层就破千了，由此就可以见到大家对《飞鸟集》的需求。


第92章 回家

　　在“动漫之家”论坛上，其实还有一个帖子比那个呼吁《飞鸟集》加印的帖子还要火，那自然就是各种Coser的美图了，美女的图片总是更加吸引眼球的。

　　不过自从武侠漫画一直占据着主流漫画的地位，导致许多Coser扮演的都是古典风格的“侠女”、“仙子”等，如同套路武侠漫画已经明显疲软一样，现在的这种Cosplay也已经让人感到视觉疲劳了。

　　但是安忆的那几张被传到网上的美图却又引起了小小的波澜，许多坛友都纷纷说好，却不知道那位白衣仙子，就是《飞鸟集》的作者。

　　有一些喜欢收集美图的坛友，还直接保存了安忆的所有照片，他们觉得这位白衣仙子应该算是这届Coser中最漂亮最有气质的了，结果后来才得知人家居然不是专业的Coser，这倒是让许多坛友都啧啧称奇。

　　还好现在还没有到人肉搜索的时代，毕竟连百度都才刚刚出来没多久，否则说不定太过清纯美丽的安忆会遭到人肉搜索。

　　安立见到自己妹妹的照片被发到了网上，还被一群人评头论足，虽然正面评价较多，但他仍旧感到有些不舒服，他觉得这种不经过人同意，就将别人的照片发到网上，是侵犯了隐私权。

　　而且也不是长得漂亮就没得黑的，相反，正因为长得漂亮，也会引来嫉妒，还有一些低素质网民的恶意揣测。

　　在得知了《飞鸟集》的需求量很大之后，安立就决定将它利益最大化，这当了这么久的总裁，对于资本的追逐渐渐融入到了他的骨子里，他并不喜欢花钱，但却喜欢赚更多的钱。

　　在赚钱的同时，又可以让妹妹的作品被更多的人看到，成为一种精神食粮，可谓一举两得。

　　第二天的游戏展，养足精神的安忆开启大杀特杀的模式，只要看她赢了多少奖品，就可以知道她有多么厉害。

　　实际上她有些不爽，因为昨天明明决定要等哥哥走掉之后就偷偷起床玩电脑的，结果却稀里糊涂地睡得跟死猪一样，这可完全违背了她的人生信条——生前多睡，不如死后长眠。

　　总觉得睡觉是一件非常浪费时间浪费生命的事情，如果人可以活八十岁的话，那最起码有二十多年在睡觉，把这睡觉的时间花其他方面，那该多好啊……

　　好吧，这只是安忆天真的想法而已，充足的睡眠才能保证身体健康，才能让人心情愉悦。

　　在展会上，如果说还有一位能够与安忆相抗衡的游戏高手的话，那就是一个一直沉默寡言的无口少女了，她只有在玩游戏的时候，才会有明显的感情波动，其余的时候，她就一直在发呆，她就像一个精致的人偶。

　　安忆主动结识了这样一位水准极高的游戏达人，她的名字叫做李清瞳，一个非常好听的名字，人如其名，她那美丽的脸颊上有着一双清澈动人的眼眸，虽然沉默寡言，但她却可以用自己的眼神表达出她想要说的话……

　　李清瞳看起来是位来历不凡的大小姐，因为在她的周围，总有四个便衣壮汉保护着，这些人虽然努力融入人群，让他们看起来不那么像保镖，但出现在这种游戏展上，气质还是太过不吻合了，也可以说画风不对。

　　因为安忆的游戏水准，李清瞳也对安忆产生了兴趣，两人互相留下了联系方式。

　　这次的展会之行还是比较圆满的，只不过沈宁凡的那群社团成员，却对安忆的印象并不怎么样，只能说好坏各一半的吧，好的方面当然是天才本色、才气十足，坏的方面就是比较高冷，难以接近，太过自我，一点也不会讨好别人、看人脸色。

　　讲真的，安忆这种有才而又完全懒得奉承别人、不喜交际的人，被扣上一个“恃才傲物”的帽子是没有任何悬念的，实际上如果主动和安忆交流，拉近关系的话，却会发现她并没有想象得那样难以接近，性格比较直，很真诚的感觉。

　　可惜一般的人都被她表现出来的“才气逼人、文艺优雅的女神”这种形象搞得自惭形秽，完全不敢接近。

　　……

　　从展会回来之后，安忆就完全没有任何再从家里出去的想法了，她郑重其事地对自家哥哥宣称，她已经透支了所有的精力，再也没法出门一步，否则就会暴毙而亡。

　　安立只能黑着脸，心说妹妹的懒癌，已经无药可医。

　　不过他也不想勉强妹妹了，待在家总归是最安全的，也不会被人偷拍照片传到网上，让他感到火大。

　　实际上安忆对这次“圣战”的印象不怎么样，本质的原因，当然是没有代入感了，连Cosplay都是武侠中的角色，哪里能让她提起兴致？她还没看过多少这个世界所谓的经典武侠漫画呢。

　　而且她觉得展会的气氛，也远远比不上她那个世界，究其本质，还是具有魔性魅力、中毒性、可以形成邪教的萌系作品尚未出世，那些作品让人狂热起来，真的无法想象。

　　勉强让她觉得满意的，就只有游戏展上的精品单机游戏了，连本子她都觉得没什么兴趣，唯一让她觉得啼笑皆非的，大约只有黄蓉这个角色再一次成为“劳模”了，在她那个世界，武侠H同人小说中，若说哪位女性角色出场最多的话，那非黄蓉莫属，她一直搞不清楚原因到底是什么，或许是黄蓉有少女版的与人妻版的？

　　说起《射雕》，就不得不提，它的出现，也带动了百度贴吧的发展，其中射雕吧中可谓神人辈出，最近就有一个名为《天啊，易安老师真是大才，来看看五绝名字里的奥妙吧》这个精品帖子，一下子在射雕吧火了起来，还转发到了易安吧……

　　实际上这个帖子起源于关于中原五绝武功孰高孰低的辩论，还有众人对易安创造出来的那些极有逼格的武功的探讨，例如：降龙十八掌、打狗棒法、蛤蟆功、玉箫剑法、碧海潮生曲、弹指神通、左右互搏等。

　　这些以前武侠漫画中闻所未闻的武功被易安创造出来后，所有的读者都爽翻了，他们认为易安老师的脑洞实在惊人，不仅创造出这些武功，还让他们都觉得，这些武功都编得有理有据，仿佛现实中也真实存在过一般。


第93章 动画化

　　《天啊，易安老师真是大才，来看看五绝名字里的奥妙吧》这个大火的精华帖的内容便是——

　　东邪西毒南帝北丐中神通，原来我只知道这是按东西南北中五方位和金木水火土无性相生相克来排的，其实里面还有更多奥妙。

　　先说黄药师，人称东邪，东方尚青，属木，青龙甲乙木，所以黄药师每次都穿青袍。东方属木，所以黄药师名字里的“药”字有草字头，而且佛家东方有药师王菩萨所以他名叫叫“药师”。

　　再说一灯大师，人称南帝，南方尚赤，属火，朱雀丙丁火，南方属火，所以一灯大师法号里的“灯”字火字旁，而且火五行主升腾之相，所以没出家之前是帝王，出家以后是高僧。

　　还有欧阳锋，人称西毒，西方尚白，属金，白虎庚辛金，所以欧阳锋和他侄子欧阳克还有白驼山的侍女们都穿白衣。西方属金，所以欧阳锋最后一个“锋”字有金子旁，而且旁白每次都描写欧阳锋说话的声音像尖锐的金属省极为刺耳，并且南火克西金，所以属南火的一灯大师身兼一阳指先天功两项专克欧阳锋蛤蟆功的绝技。

　　然后是洪七公，人称北丐，北方尚黑，属水，玄武壬癸水，所以洪七公，名字里的“洪”字有三点水，而且水为最卑下，俗话说的好人往高处走水往低处流，什么人最卑下，就是乞丐，所以为北丐。

　　最后是王重阳，人称中神通，中央尚黄，属土，蝰蛇戊己土，所以王重阳要挖地穴建“活死人墓”，东木可中土无论是中神通王重阳还是中顽童周伯通凡是遇见黄药师就倒霉。

　　这个帖子发出来后，下面的回复都是类似“楼主的分析很有道理，易安老师果然有才”这样的赞誉……

　　连安忆在看到这个帖子时，也才恍然大悟，原来金庸给中原五绝取名字还有这说法，果然传闻说的不错，金庸的武功和取的人物名字都是有典故或根据的不是瞎取的，也正因为如此，他所构架的武侠世界，才会显得那样真实，有生命力。

　　或许也正因为金庸的武侠写得实在太好，导致后来写武侠的小说家，再也无法挣脱出他的桎梏。

　　不过现在安忆其实已经不怎么关注《射雕》的评论了，只要看《射雕》的单行本销量越来越好，就知道它已经渐入佳境，人气越来越火爆。

　　在这样一种情况下，《射雕》被动画公司、影视公司看中，想要将其制作成动画，拍成电视剧也是理所当然的事情。

　　尤其是制作动画，一般都是在漫画连载时，同时制作出动画，然后播出来的，如此一来，正在连载中的漫画可以为动画造势，而动画化之后，也可以让漫画的人气迅速增长，动画与漫画，这二者是相辅相成的。

　　诚然，漫画在整个大中华的普及率很高，是许多人闲暇时消遣的娱乐产品，但看动画的人却更多，谁也不能否认彩色的有声音的动画比黑白的漫画更吸引人，而有许多人都是看了动画之后，等不及看下一集，然后就去补漫画的……

　　在安忆那个世界，想要补漫画当然很方便，只要上网百度，就能直接看免费的漫画了，而在这个世界，想要补漫画，购买单行本当然就是最佳的选择。

　　因此，往往在动画播出的期间，漫画的单行本销量，会爆发得非常凶，作者的收入自然也会暴增！

　　为了动画化的事情，《武之国度》的总编吉鸿飞与安忆的责编丁荷贝又非常郑重地登门拜访了。

　　说起来丁荷贝这个责编，对于安忆的《射雕》取得如此骄人的成绩，心中无疑是非常复杂的，一方面，由于这部大人气的作品是她负责的，所以自然算在了她的业绩上，各种奖金可不少，甚至凭借这个业绩，她再进一步，从副主编晋升为主编，也是很有可能的事情。

　　但另一方面，她作为责编，却因为安忆赢下了特权对赌协议，而无法对《射雕》的剧情走向有任何插手，这分明就让她这个责编名存实亡。

　　当然，安忆的《射雕》确实画得非常棒，各方面都很完美，在没有使用助手的情况下，还能保持这样的更新速度，简直就是怪物，不过她却觉得，安忆的《射雕》进展实在太快了，有的地方明明可以水很多的……

　　商业漫画其实和商业网文类似，越是赚钱的大红大紫的作品，就是要多水一水，就像《侠影》为什么可以画那么久？

　　就是因为它很能水，比如说在大战之前都要来段回忆什么的，一场战斗开打前就要水个两话，读者们在期待大战时，自然就不会去在意作者的灌水了，而在大战后也要水个三四话，交代各方面的反应，主角的地位又获得了怎样的提高什么的，实际上这些内容对剧情进展基本毫无帮助，但读者们却也可以看得很爽。

　　就连安忆那个世界动辄画N年的超人气长篇日漫，其灌水技术与功力也是厉害，更别说还有《龙珠》这种编辑不让完结，硬是要作者拖着画下去的，结果却虎头蛇尾的作品……

　　与水漫金山的《侠影》不同，《射雕》那是通篇干货十足，各方面处理都很干脆利落，感情戏与打斗戏分配得极好，剧情环环相扣，始终扣人心弦，让人感觉是在真正看一个有完整结构的故事，而不是纯粹的爽、过瘾。

　　《射雕》对人物的刻画更是相当厉害，甚至可以说，只要是出现过的人物，就可以让人印象深刻，更不用说那让人高山仰止的“中原五绝”了，这种配角刻画，其功力在漫画界甚至可以说无人能及。

　　易安这位天才漫画家，除了那《七种武器》只画了六种而让人诟病以外，其余的作品，完全可以当得起“易安出品，必属精品”这八个字。

　　正因为《射雕》不水，而主人公郭靖的成长也很快，丁荷贝非常担心，《射雕》这样难得的神作，会连一年时间都画不到就完结……


第94章 淡定的安忆

　　丁荷贝的担心显然会成为现实，因为在安忆超乎寻常的绘画速度下，《射雕》其实已经接近了尾声，她从来就没有想过责编会有不同意她完结的情况发生。

　　但事实却是，杂志本身为了商业利益，会想尽办法不同意大人气作品的完结，这种事情，在安忆那个世界就有一个非常典型的例子，那就是井上雄彦的《灌篮高手》。

　　井上雄彦靠着《灌篮高手》一炮而红，成为知名的一线漫画家。但是大家应该记得《灌篮》在剧情发展到最高潮的时候戛然而止所带来的遗憾，当时由于互联网还不发达，所以中国的读者们并不清楚隔着大海的那边究竟发生了什么，所以便有了“《灌篮》作者井上雄彦遭车祸身亡”这样的假新闻，以及《灌篮》第二部中流川枫和樱木都死了这样的胡编乱造。（《灌篮》至今没有正式出过后续作品，包括动画业只制作到选拔赛结束，全国大赛篇更是到现在还没有影子）

　　而其实在十多年前真实的情况是，井上雄彦为了《灌篮》的结局和《少年Jump》的出版社集英社闹翻了。

　　井上雄彦说：“在全国大赛刚开始的时候，就基本上已经决定要在山王战结束了。因为相对于我的作品密度来说，山王战是场很合适决定胜负的比赛。我不认为将已经提到很高水平的故事密度再降下来是好辨法，在创作时我始终抱着一种要在关键时刻干脆地结束的心情。在神奈川县大会上，众多好手已经尽数登场，所以到了全国大赛时，就不应该再出现五倍、六倍之多的强敌，以及强大得不像话的队伍了。如果按照这种套路来画的话，那么作品的前景就再也不会有悬念，我不想画这样的东西，而且也根本画不出来。”

　　井上坚持《灌篮》应该在全国大赛篇之后结束，而集英社则是威逼利诱的要求井上雄彦继续画下去。依据当时的情况看井上是铁了心要结束这部作品了，集英社看到在井上软硬都不吃的情况下痛下杀手，全面封杀井上雄彦。

　　在《灌篮》漫画结束之后，不给井上任何得连载的机会。而在当时中国的动漫咨询业还不如现在如此发达的情况下，一部知名作品在高潮处突然结束而作者也突然间人间蒸发了难免会引起人们的猜测，而上面这些啼笑皆非新闻的出炉也就不奇怪了。

　　也有人问井上雄彦为何不设计湘北夺冠，井上回答说：“因为青春的梦想往往是不完美的。”

　　不过安忆的情况和井上雄彦又有所不同，毕竟接下来她完结《射雕》之后要画的《神雕侠侣》，原本就能够算是《射雕》的后传，只不过射雕的男女主角变成了重要的配角而已，原本少女时代那样完美的黄蓉，也会因为《神雕侠侣》中起初对主角杨过的偏见，而非常不讨喜。

　　而且安忆还有另外一部《楚留香传奇》的古龙风格新连载已经通过了连载会议，许多编辑都觉得这部新连载的潜力并不比《射雕》差，在《射雕》要完结的那会儿，《楚留香》也正好发力……

　　当然，现在编辑们都不知道《射雕》会仅仅只画40话就完结，虽然这40话的内容要比其他漫画40话的内容要多很多，但是和《侠影》这种画了将近10年的大长篇根本没法比，《武之国度》的编辑们当然希望《射雕》也能够尽量画长，只要有人气，就一直画下去不完结。

　　安忆在吉鸿飞与丁荷贝来拜访的时候，只是随便和他们敷衍了几句话，就抱着自己的兔子布偶，打着呵欠回房间玩游戏了，什么动画化决定、周边授权、蓝光光碟销售收入分成等，她才懒得考虑，一股脑地全部丢给了哥哥安立。

　　除了画画，她什么都不想烦，她也没有任何商业头脑，更没有什么商业野心，她甚至对动画制作成什么样子都毫不关心，因为她本身对武侠算不上热爱。

　　从某种意义上来说，她正在摧毁这个世界的武侠，因为当她将金庸、古龙的经典画出来，继而再通过黄易转玄幻仙侠之后，那读者们迟早会发现，武侠世界的格局还是太小了，根本无法与玄幻仙侠那动辄诸天万界、多元宇宙的世界观相比，传说中的大能，甚至一剑就能斩碎无数小千世界……

　　谁能想到，如今已然凭借《射雕》一漫封神的易安，会是一个对武侠兴趣不大的漫画家？

　　说到底安忆也不是一个对金钱非常看重的女孩，现在衣食无忧、又天天有游戏玩、动漫看的温馨小日子，已经让她非常满足了，只不过接下来她希望能够有更多符合她口味的游戏、动漫出现，所以她必须要画出更多引领潮流的作品。

　　不单如此，安忆还希望哥哥的公司做大做强，这样才能尽可能扩大她作品的影响力，所以她也要画那些足够吸金的商业大作，给予哥哥无限的支持。

　　吉鸿飞与丁荷贝对刚刚抱着兔子布偶恹恹欲睡的安忆，感到很无奈，因为其他漫画作者在听到自己的作品要被动画化时，那叫一个激动、不能自已啊，一部漫画被动画化，那也是具有里程碑的意义的啊……

　　结果他们任性的易安老师，却只是“哦，知道了”这种反应，如果不是安立将她喊出来，说不定她连编辑的面都不想见。

　　丁荷贝原本还试图向安忆提出单行本签售的建议，神秘的易安老师也该要曝曝光了，和好奇心达到顶点的读者们见一见面了，这肯定可以大大地拉动销量，结果她看到安忆这副连自己房间门都不愿意出的状态，她只能明智地选择了闭嘴。

　　现在安忆在《武之国度》众编辑心中的地位，已经被无限拔高，媲美《侠影》的作者柯永群，她有资格任性自我，因为她的《射雕》足够火，火到每次都可以与《侠影》争夺人气投票第一！

　　而接下来与安立这位精明的总裁大人谈版权，无疑是一件很艰苦的事情，只看安立一个电话喊来自己公司的律师团队，这种派头，就镇住了吉鸿飞与丁荷贝。


第95章 紧握版权

　　其实对于杂志社来说，编辑们最喜欢的就是那种闷头画画的作者，那些作者在版权上，基本上都会交给杂志社代理，如此一来，杂志社就能从中赚取好多钱。

　　《武之国度》版权运营部还是可以的，毕竟是业界第一漫画杂志，四周强敌环绕，并不处于垄断地位的它，必须要提高作者的福利和待遇，才能保住这第一的位置。

　　而它在版权方面也比较透明，作者有版权交易的否决权，像有些业界内并不算大的漫画杂志，黑起作者的版权来，可谓毫不手软，杂志社高层中的一些败类，会开一个皮包公司，将作者的版权先低价购入皮包公司，再倒卖高价，从中谋取暴利！

　　所以说作为一个作者，还是要更加精明些为好，不要真的傻乎乎地将自己作品的全版权都交给杂志社去代理，那样虽然会感觉很轻松，可实际上损害的，却是自己的利益，你不能去赌资本家的良心。

　　安忆就不用麻烦这么多，首先她本来就未成年，各种合同都需要在监护人陪同下签，而安立正是她的唯一监护人。

　　安忆完全信赖着自己的哥哥，将自己的一切都很放心地交给哥哥，这位成长中的大资本家，总裁大人，董事长。

　　安立比起以前，确实成长了太多，商场如战场，是最锻炼人的，而他现在毕竟也是一位白手起家的商界奇才，看他公司迅猛发展的架势，就知道他干得有多出色了。

　　当然，这肯定少不了自家妹妹的资金支持，否则他为了公司更快地发展，必定需要接受其他资本的注入，互联网初期可是最烧钱的，如此一来，他的股份肯定要被稀释，到头来还是在为资本打工，创始人被一脚踢出原公司的事例，屡见不鲜。

　　但现在，整个平安科技公司就是他大权独揽，说一不二。

　　安立显然不会将妹妹作品的全版权交给杂志社代理，因为他看中了妹妹武侠漫画作品的游戏改编权，以后他想制作一个《易安群侠传》的游戏，以此来给妹妹一个惊喜。

　　而且他以后还会建立视频网站，到时候就可以拍网络自制剧，直接发在他公司的视频网站之中，所以他肯定不会将妹妹作品的版权独家授权、天价完全转让什么的。

　　他坚信，妹妹的每一部作品，都是真正的大IP，价值无穷。

　　武侠漫画倒也罢了，像妹妹即将要上传博客的《新世纪福音战士》，那周边收入才是真正的大头，什么零号机、初号机模型、使徒手办玩具等，绝对可以赚翻，甚至连男主女主穿的乳胶紧身战斗服，都可以出这样的周边衣物。

　　“不是独家授权，那别的公司出价，肯定不会高的。”总编吉鸿飞面色凝重地说道，他的心里非常腻歪。

　　因为吉鸿飞发现自己当真是小瞧了安立，对方比他想象中的还要精明，死死地将安忆的版权攥在手中不说，还要求杂志社提高下一部即将进行连载的《楚留香传奇》的原稿费、单行本版税分成等。

　　而安立之所以有这样的底气，就是他的妹妹足够出色，妹妹的才华，让他能够肆无忌惮地“挟妹自重”，以此争取最大的利益。

　　安立也不是见钱眼开、目光短浅的人物，虽然多年以来身处底层，尝遍了社会底层的艰辛，看惯了大中华繁华下的黑暗，但是他却时刻充实着自己，所结交的友人，更不乏政界子弟，像平安科技公司的另外两位合伙人，一位就是律师世家出身的女孩，另一位则是本地议员之女。

　　所以他才不会将会生金蛋的母鸡给一锤子买卖卖出去，身为一个商人的他，当然要追逐利益的最大化。

　　“出价不高也无所谓，像《射雕》这样的作品，肯定会有人出价的，甚至拍出各种版本的动画、电视剧，也有可能嘛。”安立扶了扶眼镜，脸上带着自信的笑容。

　　吉鸿飞被噎得有些无语，拍出不同版本的电视剧那还有可能，动画也来几个版本？

　　不过这次吉鸿飞来也只是想要达成一个初步的意向而已，他见安立坚决要将安忆作品的版权攥在手中，也暂时没有办法，以后还是让那群版权运营部的家伙亲自来吧，不过在见识了安立那强大的律师团之后，他觉得那帮家伙最终也会铩羽而归。

　　因为本质上版权就是在作者手中的，只要作者没签那种转让合同，他就有权这样做，只不过一般的作者在杂志社给画的大饼之下，就会稀里糊涂地将自己版权让杂志社来代理、运营，如果遇上有点良心的杂志社，他也只要等着分钱就行。

　　可惜安忆有安立这样一个精明的哥哥，并且还认为以后他的公司也可以开发妹妹作品的版权，使得利益最大化，所以他肯定不会随便将自家妹妹的版权转让出去。

　　《武之国度》也不会因此而封杀安忆什么的，因为安忆的《射雕》，使得《武之国度》日渐下滑的销量，竟然再一次上升，超过了原先巅峰的九千万销量，最高时达到了九千五百万，或许以后破亿也不是没有可能……

　　有点脑子的人，都会明白安忆对《武之国度》的意义，更别说安忆和《武之国度》是一部一部作品签约的，而不是签人，哪怕她被封杀，转眼就可以跳槽另外两家与《武之国度》争锋的武侠漫画杂志《江湖意》、《今古传奇》。

　　所以在这样一种情况下，安忆的新连载《楚留香传奇》的原稿价格达到了5500元一张，可谓天价，仅次于柯永群那6000元一张的原稿价格，这除了有《射雕》人气爆火的原因之外，还有《楚留香传奇》本身的质量，令吉鸿飞在综合了众编辑的意见后，才给出了这样的原稿价格。

　　如果接下来《楚留香传奇》继续火下去的话，那安忆就完全可以真正成为漫画界中不超过10位的“至高神”！


第96章 上传博客

　　“哥哥，烦人的家伙们终于走了吗？”安忆从自己的房间探出脑袋，见到安立在收拾客人喝水的茶杯，她出声道。

　　安立亲自将洗好的杯子擦干净，放到原处，见到穿着纯白连衣裙、抱着黑色玩偶兔子的妹妹，他总觉得妹妹这身看起来很庄重的打扮，有一股魔性的魅力，他伸了个懒腰坐在沙发上，一边打开电视，一边回答道：“虽然确实有些烦人，但怎么说也是你的编辑，还是尊重些为好。”

　　安忆露出了笑容，走了过来，也往沙发上一坐，却振振有词道：“不过是最平等的合作关系而已，反正我只要画画，其他的才不管。”

　　安立漫无目的地按着遥控器，无奈道：“是啊是啊，连交稿都是我去交，现在已经有人将我当成你这位无比神秘的天才漫画家——易安老师了。”

　　“嘿嘿……那不也挺好，出名的感觉怎么样？”安忆感觉挺得意。

　　“不怎么样，只不过好像有一些长得挺不错的女性声优，故意接近我这位易安老师，这种感觉倒不错。”安立见到自家妹妹得意的样子，他摸着下巴，忽然玩味地说道。

　　确实，以易安现在在漫画界的地位，待到以后动画公司制作动画时，也可以有指定一到两位她喜欢的声优担当角色配音的特权。

　　声优，即配音演员，也能算是娱乐圈中的人，难免会有一些潜规则什么的，所谓的“声优枕营业”也是确确实实存在的。

　　易安老师，现在也有了潜规则女声优的资格……

　　不过在网络才刚刚兴起，声优偶像化的时代尚未到来之前，女声优的长相，大部分只能说一般，但声优在床上自然也有非常吸引男人的地方——如果这个男人是狂热的动漫爱好者的话。

　　安忆听到哥哥这么说，顿时就冷哼一声，一脸嫌恶地说道：“没想到哥哥你竟然是这种人。”

　　“开玩笑而已。”安立见到妹妹这副样子，笑着解释道，“对了，你对《射雕》的动画有什么建议吗？”

　　“也没有，只希望将武功的特效制作得好一些就行了。”安忆想了想，回答道。

　　“总感觉你对《射雕》这部作品并没有太多的热情，明明画得很好啊，我都很爱看。”

　　“因为你们都落伍了，哼哼哼！”安忆说完之后，就抱着自己的兔子布偶回房间了。

　　落伍？

　　新派武侠的开山之作《射雕英雄传》可是当下最火爆的漫画作品，许多孩子都已经开始模仿什么“降龙十八掌”，拿根棍子就用“打狗棒法”了，如此引领潮流的作品，妹妹竟然认为已经落伍？

　　安立摇了摇头，妹妹这样任性的艺术家，在创作上确实很前卫，所以他总感觉自家妹妹以后还会画出脑洞更加惊人的大作……

　　虽然他看不懂妹妹的一些艺术画作，但妹妹的漫画，他还是很喜欢看的，同样也看得很入迷，他也算是自家妹妹的忠实读者了，不过却因为一直都是只看妹妹的原稿，而不去买杂志支持并回寄调查表，所以被妹妹吐槽就是个伪粉，最讨厌这种不支持正版的坏人了！

　　安立却觉得，既然都看过妹妹的原稿了，还比一般的读者提前看好多，那干嘛还花那冤枉钱买杂志？

　　再说每期杂志上市前，妹妹还能拿到样刊，他看样刊也算是看杂志了吧？

　　安立的这种不买杂志的理由，竟然让安忆都无言以对。

　　……

　　暑假终于即将结束，炎热的八月也渐渐走过，安忆这个暑假过得还是非常惬意的，而在这个暑假中，她也确实做了不少事情。

　　比如说她精心画的《新世纪福音战士》1到5话，终于上传到了她的“安安博客”之上。

　　与《射雕》一样，安忆的漫画，从来就不会去计算规定的页数，《射雕》一话的页数有时甚至超过百页，是普通周刊漫画的五倍多，说起来《射雕》能够这样火爆，与安忆恐怖的更新量也有很大的关联，更加恐怖的是，她能够在保证更新的同时，也保证质量。

　　商业连载漫画这种娱乐产品，完全可以类比成网络小说，相同水准的作品，那些日更一万的作者所取得的成绩，当然要比日更两千的作者更出色。

　　《新世纪福音战士》的开头便是——

　　2015年，一个巨大的人型生物出现在了世界上。出动的联合国军，将那生物称作“使徒”，并予以猛烈地攻击，但全部失败。就连威力最大的N2炸弹，亦只是在短时间内减缓了使徒的步伐。

　　与此同时，一个名为碇真嗣的少年接到阔别十年的父亲的信，被其父源度呼唤至第三新东京市地下的NERV本部。面对许久不见的儿子，碇司令所说的只是：“坐上EVA。”真嗣拒绝接受命令，但当他见到一位身负重伤的少女即将乘坐初号机出击时，他改变了自己的决定。

　　在没有受过特殊训练的情况下，真嗣就和EVA达成同步和使徒作战。发射后与第三使徒对峙的初号机，因为真嗣不熟悉操作，也无实战经验，在头部遭到使徒的攻击后活动停止。

　　真嗣昏迷后初号机奇迹般地再启动，在失控的状态下，用压倒性的战力将使徒击溃。面对冷漠的父子态度，美里提出要真嗣与她同住的要求。美里对真嗣作战的成绩表示赞赏，但真嗣希望这话是出自另一人之口。

　　这是前面一、二两话的内容，在这两话之中，其实已经有许多让读者们感到异常精彩的地方，首先便是来袭的第三使徒水天使的设定，可谓异常强大，各方面都让人觉得非常有想象力。

　　其次便是第三新东京市的地下空洞以及EVA初号机、A.T力场这些科幻方面的描写，脑洞惊人。

　　而且漫画中采用了不少堪比特效电影大片的构图，相当华丽精美，安忆将自己最擅长的画风，发挥到了极致！

　　除了画工以外，其实这两话就引爆了一个剧情上的高潮，那便是初号机的暴走逆袭！


第97章 绘本大卖

　　安忆的这部漫画本来就是参照动画来的，只不过她将画面弄得更加精美、高大上，人设也更加美型，其余的地方改变并不大，漫画中同样也运用了强烈意识流手法，大量宗教、哲学的意象，充满了逼格。

　　就连每一话的标题都有中文主标题与英文副标题，而这个世界大中华的人民会英文的，就相当于安忆那个世界的美国人民会汉语一样珍惜。

　　比如说第4话的副标题Hedgehog's Dilemma，Hedgehog是指刺猬，Dilemma意为困境。含义便是刺猬希望给予朋友们温暖，但它越是靠近越会伤害别人。

　　事实上，在第3、4话，就已经展现出意识流的风格了。

　　真嗣的生活因为当了EVA的驾驶员而起了巨大的变化，但在某些方面，他亦反而受到遣责。就像许多其他剧本中的为了人类而战的主人公们，他们的存在反而被人们视为威胁一样。第四使徒是被真嗣独立消灭的，但没人会认为他是什么热血沸腾的救世主，反而，出于他消极的观念对所处环境进行的反抗，倒给人留下了深刻的印象，这种思维方式，相信很多人亦有同感。

　　希望别人关心，但又制造一种让人无法靠近的性格，其矛盾演变至最后，就会开始讨厌自己。出走，亦只是这一心理的一个小小的体现。在第4话中，为了描写真嗣的空虚，背景从都市到自然景象，安忆都费了不少精力。

　　不过意识流归意识流，若是不去深究各种象征意义，单单就将它当作一部“奥特曼打小怪兽”的科幻特效大片的话，其实也可以看得很嗨，反正就是EVA打使徒呗。

　　安忆犹记得当初她那个世界，小时候看的根本就不是什么《新世纪福音战士》，而是《新世纪天鹰战士》，许多地方都被剪掉了，断断续续的，她当时根本就看不懂故事情节，但是却可以将EVA打使徒当成奥特曼打小怪兽看，印象最深刻的情节，貌似是EVA聚集全日本的电力，使用阳电子炮……

　　而这部漫画对科幻迷也会产生吸引力，因为安忆将她那个世界2015年的“未来科技”，都当作背景设定，画入了漫画之中，或许这个世界过了几年后，再回过头来看这部《新世纪福音战士》，会惊呼这部开创大型机器人战斗流派的作品，同样也是一部预言神作！

　　第5话对凌波丽的描绘则给读者们留下了满满的悬念与期待感，毕竟她无口无心无表情，长相精致如人偶，她的一切，似乎都是个迷。

　　单单看这5话，就可以发现，实际上《新世纪福音战士》是一部看点非常多的作品，只不过那些喜欢看强势主人公的读者，会对各种纠结、懦弱的碇真嗣非常不爽，而另外一部分则恰恰相反，他们喜欢那种细腻的心理变化，期待懦弱的碇真嗣，最后可以变得坚强。

　　在这部作品上传之前，其实已经有不少因为安安的插画、《飞鸟集》而成为她粉丝的网民，对这部作品抱有十分强烈的期待，毕竟它是“诗画双绝”的安安的第一部漫画作品。

　　事实上，安安的博客建立之后，安忆在哥哥的建议下，首先将自己的插画作品都上传了，然后就是《飞鸟集》的一些精选，如果想要完整版的《飞鸟集》，可以直接在网上付费下载电子版，也可以去各大书店购买。

　　在《飞鸟集》的一些经典段落出现在网络上，并迅速风靡之后，就有好几家出版社看中了这部绘本，最终安立选择了一家条件最丰厚的，使其出版。

　　或许自己印刷《飞鸟集》贩卖，每一本的净收入更高，但是出版社的渠道却更广，它可以让《飞鸟集》铺货到整个大中华，自然就能够让《飞鸟集》卖得更多。

　　以后安立肯定会自己收购一家出版社的，他要建立属于他和妹妹的传媒帝国。

　　《飞鸟集》一经上市，迅速就以那文艺至极的风格吸引无数小资、文艺青年，许多文艺青年去搞什么骑行XC活动时，你不带本《飞鸟集》，吟那么一句“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”，你都不好意思说自己是文艺青年！

　　而它极好的口碑也迎来了一个销量上的大爆发，销量到现在已经破了100万册，这种艺术绘本当然不能和那些商业漫画相比，可这样口碑极佳的作品，乃是真正的后劲绵长，后劲足到了哪怕作者都过世了，它也会一直再版再版，这就是经典的力量。

　　就连整个大中华的诗坛，都被这样一部诗歌绘本而震动，著名诗歌评论期刊《诗评》，诸多诗歌评论家，对《飞鸟集》进行了点评、打分，满分10分的综合评价，《飞鸟集》得了9.1分！

　　《诗评》中著名评论家耿皓空毫不吝啬自己的溢美之词——

　　“……

　　《飞鸟集》乍眼看来，内容似乎包罗万象，涉及的面也比较广，白昼和黑夜、溪流和海洋、自由和背叛，都在安安的笔下合二为一。然而，就是在这种对自然、对人生的点点思绪的抒发之中，诗人以抒情的彩笔，写下了她对自然、宇宙和人生的哲理思索，引领世人探寻真理和智慧的源泉。

　　她的诗像珍珠一般闪耀着深邃的哲理光芒，不仅唤起对大自然、对人类、对世界上一切美好事物的爱心，而且也启示着人们如何执著于现实人生的理想追求，让整个人生充满欢乐与光明。

　　安安在她的诗歌创作中，以一颗赤子之心，讴歌的是对人民的真挚的爱，抒发出对整个大自然、整个人类，以及整个宇宙间的美好事物的赞颂。

　　……”

　　洋洋洒洒五千余字的评论，充分体现了这位评论家对这部《飞鸟集》的喜爱，甚至他在评论中又专门将安安之前写的那首词《浣溪沙·谁念西风独自凉》拿了出来，以此来证明安安已然有实力成为诗坛上冉冉升起的一颗新星。

　　可惜这样一位才华横溢、诗画双绝的女孩，至今都没有展露过自己的真面目，让人好奇到了极点。


第98章 绫波女神的微笑

　　不仅仅诗坛被震动，连传统美术界也被这样一部绘本给吓了一跳，因为他们发现安安的绘本中，那些非常意识流的艺术画作，用了一些普通画家闻所未闻的流派风格，他们不知道这到底是安安的创新，还是因为瞎猫碰上死耗子。

　　在这之前，安安的插画，其实就已经被传统美术界所关注了，许多人都认为，安安的画技非常高超，却去画那种商业画作，有些浪费才华。

　　如今《飞鸟集》一出，这些人对这位安安自然更加追捧，再加上《飞鸟集》的销量惊人，他们认为安安已经做到了商业与艺术的完美结合。

　　不过传统美术界的另外一群顽固派，只盯准了传统美术界的各层次奖项的人，依旧没有将安安放在眼里，在他们看来，安安越是取得商业上的成功，那就意味着与艺术差得更远了，真正的艺术是孤高的！

　　没有获得传统美术界各大奖项的绘画者，永远也称不上画家，只能算是画手。

　　而唯有真正摘下那三座桂冠的画家，才能被称之为——艺术大师。

　　他们却没有想到，人家安安根本就看不上传统美术界的那些奖项，甚至连去参加比赛的意愿都没有。

　　正是因为这样的铺垫，《飞鸟集》作者、著名插画师安安的博客一开启之后，许多粉丝就去光顾了博客，这可是一个近距离接触安安大才女的机会。

　　安安博客自然也是安忆一手设计的，非常美观，与其他死板的博客形成了鲜明的对比，在没有上传《新世纪福音战士》之前，她还通过数位板画一些简单有趣的四格漫画，名字就叫《安安的日常》。

　　她以此来记录她的日常生活，主角就是一个Q版的安忆，许多粉丝看了之后都表示非常可爱，若是现在萌元素流行的话，粉丝们肯定要异口同声地喊“萌死了！”

　　本来安忆还准备再去“动漫之家”论坛宣传一下，但让她自己都没有想到的是，在“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，居然有人爆料说，她已经和平安门户网站签约，将以原稿费20000元一张的天价，画一部漫画。

　　这个消息被爆料出来之后，引起了轩然大波，毕竟在这“八卦闲谈”版块混的，有好些都是向杂志投稿都石沉大海的业余画手，就算有作品能够刊登上杂志，一张原稿的稿费仅仅只有300元，有人画一部漫画，都没有这位安安一张原稿的稿费多，这也太让人眼红嫉妒了！

　　当然，在消息还没有证实之前，大家都只是在表达自己的震惊、难以置信，甚至有人还说如果那个崛起不久的平安门户网站，真的为安安开出这样的价格，那就是冤大头，根本不懂漫画界的行情，人家《侠影》的作者柯永群的原稿稿费，才6000元一张。

　　可在这个时候，却有一位自称是平安门户网站的官方人士，出面证实了这样的消息，还广邀各大漫画家，去平安门户网站而开启博客，上传作品，只要作品出色，网站就会出高价签约。

　　许多在杂志上投稿却被拒的漫画家们都心动了，而一些正在杂志上连载，却对稿费并不满意的漫画家，也试着主动联系该网站的官方人士，看看即便不能像安安一样，混到那样的天价，但总可以混到比杂志上连载更高的价格吧？

　　结果他们才发现，网站并没有他们想象得那样不懂行情，一些开出高价却被毫不留情地拒绝的画手，自然就不开心了，他们一想到安安这种从来没有在漫画上证明过自己的人，居然能拿到这样的天价，就十分嫉妒。

　　如果安安是那种拿下“后起之秀”这种漫画业界极具分量的奖项的漫画界新星，他们还可以心理平衡一些，可安安分明只是个插画师，哪怕还是《飞鸟集》绘本的作者，可这些完全不足以证明她在漫画上的才能啊！

　　于是，在论坛上各种怪话都出来了，有讽刺安安见钱眼开，说她为了高价原稿稿费，却放弃本来蒸蒸日上的插画事业，若是接下来在博客上发的漫画没有人气，就肯定会被整个漫画界抛弃什么的，有嘲笑网站太过迷信安安粉丝的力量，认为最终决定漫画能否受欢迎的，只有质量，而不是那些故弄玄虚的玩意。

　　“我看安安完全不懂什么漫画，我承认她的画工非常棒，还非常有意境，让人看了之后感受到什么叫做绘画之美，但仅仅凭借画工，是绝对没办法画出一部优秀的漫画作品的，所以我认为她接下来要在网上发布的漫画会彻底失败。当然，如果她有一个优秀漫画原作者配合的话，那我也不敢下这样的断言。我猜那位画出《飞鸟集》绘本的安安，本来就是传统美术界的高材生，现在居然想来闯荡商业漫画界，还采用意识流画法，这也太儿戏了！”一位昵称为【雾雨】的坛友用十分客观的态度评价这件事，一时间支持的人非常多。

　　结果安忆看到这个帖子之后，就主动出现了，回复道：“为什么说我不懂漫画，难道我发的那些动漫评论精华帖，都被吃了？”

　　安忆回复了之后，整个帖子出现了一个断层，许多坛友愣了一会儿才反应过来，原来论坛中的【安安】，竟然就是那位画出《飞鸟集》绘本的安安大神，这也太不可思议了吧？

　　有些人在觉得不可思议的同时，也与有荣焉，毕竟他们也曾与安安在论坛上谈笑风生过，现在人家可是一张原稿稿费20000元的大神。

　　有坛友还以为【安安】在开玩笑，连忙确认这到底是不是真的，还有坛友质问安安为什么以前发私信问她是不是那位画插画的安安却没有得到回应……

　　安忆耐心地用各种事实证明，她的确就是安安。

　　整个论坛都因为【安安】证明了自己就是那个画《飞鸟集》绘本的安安的消息而乱成了一锅粥，这却意外地达成了最好的宣传效果！

　　不管安安谁，论坛中的“安安圆桌骑士团”都是站在她那一边的，而由于安安圆桌骑士团的出动，本来许多在各种眼红嫉妒的画手，都不敢再凭空说什么酸话怪话了，他们决定去亲自观摩一下安安在自己博客中发布的漫画，如果有哪里画得不好，他们就要狠狠地抨击！

　　动漫之家的毒舌漫评员可是非常多的！

　　之前的那位【雾雨】其实并不是眼红安安的画手，实际上他的本名叫做王皓，是一个新人演员，但却非常喜欢动漫，他期待能够饰演动漫中的角色，如果是饰演那种帅气的反派，就更好了。

　　王皓在去看《新世纪福音战士》时，它正好已经出了第6话，在第6话之中，最后有一段经典的情节使用了彩页——

　　绫波女神的微笑。


第99章 最经典的画面

　　王皓当然也看过安安的《飞鸟集》，不过他根本就没有耐心看完，他又不是什么文艺青年，似《飞鸟集》这种类似名著的玩意，大多数人基本上都是买一本放在家里装装门面的，而他甚至连买都不高兴买。

　　这《飞鸟集》太不具备娱乐性了，他看漫画就是为了爽，为了消遣，为了愉悦身心，而不是去通过漫画获得什么感悟之类的狗屁玩意。

　　王皓骨子里是鄙夷文艺的，或许是因为他本身就没有什么文艺细胞，就算是成为演员，却只想演偶像剧与特效大片，文艺片那是什么鬼？锻炼演技？我看是锻炼神经质！

　　这就是他的想法。

　　正因为这种种因素，他才对安安的漫画，很不看好，漫画就应该无脑爽，一路杀杀杀，居然还有人异想天开地想画什么意识流漫画？这简直就是在跟大众读者作对！

　　没有易安老师的功力，就不要想着通过漫画去玩什么“漫以载道”。

　　抱着这样一种心态，王皓决定，如果《新世纪福音战士》的第一话就如同《飞鸟集》绘本那样充满诗歌的语言和意识流的景色刻画的话，那他就会毫不犹豫地直接放弃，然后再回“动漫之家”论坛狠狠地黑一把。

　　然而让王皓没有预料到的是，仅仅是开头第一话，他就被安安构造的那个无比真实的未来世界给迷住了，他甚至产生了一种“未来就是漫画中描述的那样”的想法，更别说那些让他感到无比新奇的各种科幻设定了。

　　他为安安的想象力而惊叹，随即也对这部漫画稍微产生了一些兴趣。

　　王皓完全没有去关注各种细节上的隐喻，他觉得故事情节挺简单易懂的，而且人物还非常美型，让他看了就感觉挺舒服，稍稍有些瑕疵的，就是男主太懦弱了，如果他进入漫画去代替男主驾驶EVA的话，肯定二话不说就是干，哪要像男主那样婆婆妈妈？

　　不过既然是女作者，王皓也能表示理解，女作者的画就是太细腻了，男主给人的感觉就很娘们，但他还是很期待后面男主一点点变得坚强起来的。

　　说起来，王皓现在最喜欢的漫画家，便是画《射雕》的易安老师，对方应该是真正的纯爷们，郭靖的性格很合王皓的胃口，这种正能量的强大主角，是他最喜欢的类型。

　　初号机的暴走逆袭，也让他感觉精神一振，他忽然惊觉，这个安安在打斗上的描写可真好啊，简直不比他最喜欢的易安老师差了，而且这种机甲之间的宏大战斗，可比两位武林高手打斗要热血得多！

　　不知为何，王皓的脑出现一句话——机甲，才是男人的浪漫！

　　前面三话都有打斗的剧情，王皓看得很嗨，他彻底被EVA这种貌似是大型机器人的玩意给迷住，心说如果什么时候有这种模型的话，他也会去买来收藏。

　　就凭这三话，他就决定追这部漫画了，如果出了单行本，他也会去支持。

　　可第四话就让他眉头狂皱——安安的意识流、强烈的电波风格果然出现了，他反正对不上安安的电波，所以只能快速跳了，这种用整整一话来描述男主内心变化的手笔，也只有安安才玩得出来，反正他很讨厌这一话，讨厌各种意识流的手法，最讨厌的还是男主的懦弱逃避！

　　但王皓却不知道，他不喜欢的这一话，却有其他人喜欢，他们觉得安安这种用意识流来表现漫画的手法，就是一种巨大地创新，使用各种意象来描绘男主的心理变化，也格外有逼格。

　　到了第五话，有一个地方让他一下子就激动，那就是安安居然也玩了一下后宫漫中的经典场景，那便是男主在大宇宙意志的驱动下，十分不小心地摸了女孩的胸……

　　碇真嗣摸了绫波丽的胸，但我们的三无女神并没有太多的触动。

　　王皓这个时候，终于对这部漫画真正感生了浓厚的兴趣，因为绫波丽这个角色！

　　实际上绫波丽在前面早就出场了，不过由于出场不多，他也没有太过关注，而这第5话，他却觉得绫波丽的形象一下子就丰满了起来，这是一个设定得非常极端的女角色——无口无心无表情，完全就不像现实中的女孩。

　　但他却迷上这个蓝发红眼、没有表情、如同人偶一般精致美丽的少女，他这才真正地理解什么叫做“三无”的萌点！

　　萌点这个词，当然也是安安发明的，许多人并不理解，但绫波丽这位首开“三无女神”先河的角色一出，大家就明白了。

　　然后在下面的评论中，有好多都是类似“我想我真的萌上了这个女角色”这样的评论。

　　“萌”，这个既能做形容词，也能做动词的字眼，终于开始渐渐扩散。

　　而绫波丽这个角色，让他彻底沦陷的，却正是在新上传的第6话之中！

　　第6话又有他喜欢的战斗情节了，这一话围绕着对第五使徒的攻防战展开，同时它正是“阳电子炮”登场的一话，战斗当然非常精彩，尤其是绫波丽所驾驶的零号机终于出动了！

　　“阳电子炮”的使用者为碇真嗣，绫波丽驾驶零号机执行防御任务，使徒加粒子炮与阳电子炮的两束热能交错飞过，使徒被击坠，而绫波丽挡在了碇真嗣的面前。

　　漫画最后那绚丽的彩页，刻画的是这样一段情节——

　　碇真嗣将绫波丽从融坏的零号机里救出后，绫波丽说：“对不起，这种时刻，我不知道该用怎样的表情面对你。”

　　而碇真嗣则回应道：“只要微笑就可以了。”

　　然后一直没有表情的绫波丽，先是诧异，随后，却绽放出了一丝极淡极淡的微笑，这是无可比拟的女神微笑。

　　三无的绫波丽女神却笑了，那是怎样的反差萌？

　　至少王皓在这一刻，被深深地触动了，绫波丽之前不顾危险的守护，与此时的淡淡微笑，令他无比动容！

　　值得一提的是，安忆的画技也在这里进行了一次大爆发，明明只是一个普通的笑容，却画出了堪比达芬奇《蒙娜丽莎的微笑》般的大师水准！

　　它也成了整部漫画中最经典的画面，没有之一！


第100章 微笑的力量

　　绫波丽在安忆那个世界，可是“三无少女”的始祖，对后来的ACGN界影响深远。

　　她拥有着超乎常人的冷漠和冷静，个性不多话但率直。是一个像冰雪一样美丽的女孩，沉默少言，远离人群，谁也猜不透她的心思。她的微笑，已经成为了一个符号。很多人都说绫波丽是动画史上最冷酷的女主角，没有感情、冷若冰霜，真是冷酷到了极点。

　　绫波丽最大的性格可能就是她几乎没有什么表情中那丁点的表露——著名的凌波丽的微笑，也就是这么一个微笑就造就了这个角色的丰润感情。生于无的绫波丽，为了与碇家父子间那自己也不明白的绊羁，为了这份未名的绊羁战斗着，抛弃着自己的生命，可谓神性使然吧。而也就是这份执着，铸就了她所没有的人心。

　　绫波丽是新的第三种孤独形态：非社会化且远离物质世界，而且她要比二战后难民生存的孤独形态更加极端。从这个意义上说，绫波丽是一个国际角色，三无少女。

　　绫波丽已经不再仅仅只是《EVA》的女主角，她树立了整个日本动漫界女性角色的标杆，她是ACGN世界的一个传奇，一个几乎永远不可超越的神话，一个自诞生日开始就凭借每集不到三句对白就可以连续蝉联日本多年动画人物调查的NO.1的宝座超人气偶像。没有一个女性角色可以真正取代她的位置。

　　绫波丽的微笑，被奉为EVA中最经典画面。

　　安忆当然明白女神这一笑的魅力，所以她也下了很大地功夫去刻画这个场面，本来画漫画都是一遍秒过所以速度才那么惊人的她，在这个场景上却花费了很大的心思，因为她不想亵渎经典，反而想让经典变得更加经典！

　　于是在安忆的努力下，这第6话中的“绫波女神的微笑”，几乎征服了观看这一话漫画的所有读者！

　　博客下方的评论，在第6话完全被引爆了！

　　在短短时间内，博客的评论刷出了近两千条，而安忆博客的关注数量与人气也极速攀升，这一切都在证明着，绫波女神的微笑，蕴含着多么强大的力量。

　　王皓甚至不知道自己发出了怎样的评论，他只知道，他在被女神的微笑征服之后，整个人就有些迷迷糊糊的，他在评论框中打了好多字，然后又删除了好多字，最后翻来覆去，发出的一条评论却是——

　　“我想，我已经爱上了这个角色，这个永远不可能存在于三次元的角色。”

　　然后他就怀着一种发现神作的激动心情，第一时间就去“动漫之家”的“动漫推荐”版块发帖，却发现整个版块竟然已经被屠版了，上次出现这样的盛况时，还是《射雕》中的女神黄蓉引发的，而这一次，却是三无女神绫波丽。

　　满屏幕的都是关于“三无女神绫波一笑”的帖子，大多都是在抒情，干货却并不多，在这种情况下，王皓强打起精神，满怀激情地写了一个近3000字的推荐帖，将他对《新世纪福音战士》感觉全部都发了出来。

　　王皓并没有纠结什么深刻的含义，他只知道，这部作品他看得很过瘾！

　　最大的看点是完全架空的未来世界背景很令人着迷、EVA与使徒之间的打斗很热血、角色的人设很美型，尤其已经成为他心目中二次元女神的——绫波丽，他从来就没有想过，一个二次元的人物，一个淡淡的微笑，就这样令人着迷！

　　他忽然想到了易安老师画的《七种武器》中的《长生剑》，里面有这样一句话——

　　我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！

　　这句话再配合绫波丽的微笑，他终于明白，这句话是多么正确！

　　动漫之家上的资深漫画读者们，在看了这个干货满满的帖子之后，在给王皓打赏了论坛金币之后，就慕名前往安忆的博客，然后一个个像下饺子一样入坑，他们这才恍然惊觉，安安不仅能画《飞鸟集》那样的诗歌绘本，也可以画出《新世纪福音战士》这样的科幻经典！

　　其实王皓的口味，就代表着典型的大众读者的口味，既然他对这样一部作品如此着迷，可以想象，大众的读者当然也会喜欢这部作品，他们懒得去考虑什么象征意义，他们只知道这部漫画各方面都很有看头，单单是各种设定，就让人着迷了，更别说漫画中还出现了绫波丽这样一位二次元的女神。

　　许多并不关注“动漫之家”论坛的网民，却是在上平安门户网站浏览新闻时，通过首页对安安博客的大幅推荐，进入了她的博客，然后看到正在火热连载中的《新世纪福音战士》，就试着去看了一下，然后自然就入坑了。

　　很多人还是第一次在网络上看漫画，却发现这位博主的作品，并不比杂志上的差，更加难得的是，之前的科幻漫画，还从来没有人涉及到这种巨大的人形机甲，因为人形机甲这种玩意在现实中完全不适用、华而不实……

　　因此，这种并不算合理，脑洞很大的作品，却是一部极度新颖、开辟流派的作品！

　　神作总是可以通过口碑来吸引更多的人入坑，安忆博客的关注人数在短短时间内就破了五万，她的博客带来的大量流量，也反哺了整个平安门户网站！

　　平安科技公司的某些员工，本来还对公司高层用20000元一张的天价原稿稿费签下安安觉得非常不值，但安安的作品所表现出来的潜力，却分明值这样一个价！

　　于是，在安立的指示下，QQ这个越来越多网民使用的聊天软件也开始发力了，它居然用弹窗的方式来提醒所有的QQ用户们，网络上出现了一部名为《新世纪福音战士》的漫画神作……

　　在这样一种情况下，《新世纪福音战士》想不火都难！

　　话说回来，大概也只有安忆的作品，才能享受这样的“全渠道”推荐。


第101章 博客的迅速发展

　　在网络上都因为《新世纪福音战士》这一开辟流派的科幻作品而喧嚣不已的时候，安忆这位神秘的作者“安安”，却在头疼马上就要开学的事情。

　　虽然她的暑假作业早在放暑假不久时就一口气全部做完了，但是上学这种事情，和假期一比，实在是太让人讨厌了……

　　安忆并不是学霸，但她却保持着学霸的成绩，这可不是因为她热爱学习，或是想考个好大学什么的，纯粹是她认为优等生可以获得更多的特权，比如说不写作业不上晚自习什么的。

　　学了这种近乎偷懒、毫无追求的目的，而一直保持良好的成绩，若是让学校中其他以安忆为目标的优等生们知道，他们一定会气得吐血。

　　而因为安忆即将开学，安立决定要纠正妹妹的作息时间，在假期中，妹妹那是真正的晚睡晚起，有时候甚至还会直接玩通宵，无论他怎么教育，对方都是“毅然认错，坚决不改”。

　　安立还动用过恐吓的手段，他告诉妹妹，如果一直这样作息时间不规律的话，那她的皮肤就会变差，人也会变丑……

　　安忆一开始真的被吓住了，虽然她一开始并不太在意自己的美貌，但之后养成了出门在外要变成女神的习惯后，她就开始注意自己的外表和打扮了，她觉得自己长得漂亮也是让她自己都感到赏心悦目的事情，谁也不愿意自己在照镜子时，看到一个丑八怪啊。

　　更别说安忆现在还喜欢上了画“自画像”，正是因为自己的美丽，她才愿意记录下这样的美，她觉得若是自己长成梵高那样的话，她肯定没有任何画“自画像”的兴致。

　　被吓住的安忆也就安分了几天，她在发现熬夜这种事情根本没法对她那白皙柔嫩的肌肤造成任何伤害，反而很不科学地令她的肌肤更加水润、健康之后，她宣布自己就是传说中的“夜之眷族”，从此一路在哥哥的喋喋不休下我行我素。

　　安忆确实有底气这样做，她不知道这是她本来就是天生丽质，还是穿越灵魂融合后带来的福利，总之她就是一直美美哒，完全不需要像其他女孩那样使用各种护肤品之类的东西，也不需要化妆品，因为她最漂亮的就是那张不施粉黛的素颜。

　　此时，安忆穿着手工制作的华贵丝绸睡衣，双手捧着一部《爱情小屋》，整个人懒洋洋地横躺在柔软的沙发上。

　　在烦恼了一阵即将开学的事情后，安忆觉得多想无益，不如抓紧最后的些许时间，别让它在烦恼中浪费掉。

　　“噗……”安忆看到《女子高中生的日常》中最精彩的搞笑部分，又忍不住嘿嘿嘿地笑了出来，泉映月老师果然就是她的本命作者，真希望能够当面感谢对方的作品给她带来的欢乐。

　　今天安立也正好休息，他却正在看一本严肃的时政财经杂志，叫什么《当月时经》的，说起来那位创办了自己杂志的作家欧何，同样也是《当月时经》的专栏作者。

　　之前安忆明明决定找个机会去拜访一下欧何，可惜懒惰的她，虽然并没有忘记这件事，却也根本没有一个人去见那位大作家的动力，而且当时天气也太热了，她宁愿待在空调房不出门。

　　安立此时听到妹妹那“嘿嘿嘿”的笑声，忍不住瞥了沙发上没个正样的妹妹一眼，她那双白皙光洁的美腿交叠在那儿，于午后的阳光中，肆无忌惮地展现着它的致命诱惑，华贵的丝绸睡衣也遮掩不住她匀称的身材曲线，可惜安立早就免疫了，他只是忍不住下意识想要提醒，妹妹这种看漫画的姿势，非常伤眼睛……

　　但他转念一想，明明妹妹这种躺在那儿懒洋洋看漫画的行为，已经持续了好久，也没见她的视力下降，更不用说妹妹一旦画起画来，都可以高强度地进行几个小时，但她的眼睛却依旧很好。

　　这无疑让安立感到十分无奈，就像他劝妹妹不要熬夜那会让她皮肤变差一样，可事实却总是打他的脸，真不知道妹妹那看起来十分柔弱的躯体，怎么会有那样奇怪的特性，像是怎么折腾都玩不坏一样，永久保持那青春靓丽，萝莉以上，少女未满。

　　不管妹妹的平时表现怎样，她在绘画领域获得的成就，却让安立真正地心悦诚服，就比如说最近在网上红极一时的《新世纪福音战士》，它的出现，使得平安博客，一下子成为了行业内的领头羊，许多知名人士，开博客的第一选择，都是崛起得十分凶猛的平安门户网站。

　　其他门户网站根本就没法跟上这平安门户网站的脚步。

　　随着《新世纪福音战士》的名气越来越大，它为平安门户网站所带来的影响力与流量，也与日俱增，效果非凡。

　　安立这个时候已经彻底明白了，谁才是他手中真正的王牌！

　　安安博客，无疑是关注度与曝光度最高的博客。

　　事实上，平安博客比安忆那个世界的新浪博客多了许多功能，就比如说打赏功能，以及发布付费文章、漫画的功能，这个平安博客，甚至都可以算是一个小说、漫画的发布平台了。

　　单单是与网站签约之后，就能够在网络上发文、发漫画赚钱，这一点便吸引了无数人开了自己的博客，然后在上面发表文章、漫画，其中也包括一些眼光比较好的明星们，他们也选择了与平安门户网站签约，然后开启博客，发布自己的博文、生活照等，倒也不会收费，只是为了宣传，可这却也可以获得粉丝们的打赏！

　　有些狂热的粉丝，显然会为了明星而一掷千金！

　　当然，平安博客也会抽取渠道费用，如此一来，这平安博客竟然成了平安门户网站最盈利的部分，再加上广告费用什么的，虽然没法大赚，却也可以小赚一笔了，而带动这一切的开端，正是安忆的那部神作《新世纪福音战士》。


第102章 粉丝捧场

　　平安科技公司旗下的各种网站，所通用的虚拟货币就是Q币，要想打赏博主的话，就必须要先充值Q币，1元可以兑换1Q币等于100Q点。

　　安立在安忆的启发下，早就在QQ上搞出了各种红钻黄钻之类、会员、超级会员什么的，可以说这个世界的QQ一出现，其功能就非常丰富，坑钱的手段自然也非常多，但是有些土豪却完全不在意这点小钱，为了加快QQ等级的升级速度，直接开通最高等级的会员，为了QQ秀、QQ空间特权什么的，也开通了各种红钻、黄钻等。

　　就比如说李清瞳这位极其擅长玩游戏的大小姐，她的QQ号首先就是6位数的靓号，价值万元，然后还给QQ开通了各种特权，头像挂件、气泡、QQ秀什么的，非常绚丽，只要是有点眼光的人，就能发现这位大小姐是真正的有钱人。

　　在之前那次游戏展上与安忆结识之后，李清瞳就和安忆交换了QQ号，安忆当然不可能使用10001这个吓人的五位数QQ，在安忆那个世界，这10001的QQ号，可是马化腾的QQ号。

　　她使用的是沈宁凡帮她申请的八位数QQ号，而现在QQ使用人数激增，再申请的话，已经是九位数了。

　　安忆发现李清瞳虽然当初在游戏展上和她并没有太多的交流，对方看起来就是个一点都不爱说话的无口少女，似乎身体也显得有些病弱，不过两人在展会结束回去后，通过QQ交流各种游戏的内容、心得时，李清瞳却滔滔不绝，对游戏中的一些不为人知的细节都了若指掌……

　　李清瞳很乐意与安忆交流，因为安忆玩游戏的水准确实高，而高玩与高玩之间当然是惺惺相惜的，有时候仅仅一次的交锋，就能结下深厚的友谊，不打不相识嘛。

　　通过与安忆在网上聊天，李清瞳也知道了安忆在绘画上的才华与成就，她没想到《飞鸟集》这样一部格调极高的诗歌绘本，竟然是出自安忆之手。

　　实际上，她虽然没有像安忆那样系统性地学过绘画，但是她因为太喜欢游戏，却也有事没事就拿出自动铅笔临摹游戏人物的CG，她将自己的作品传给安忆看了，安忆看了之后，说她在画画上很有天赋，不去学画真的可惜了。

　　李清瞳听了之后挺开心的，然而她却并没有系统地去学绘画的想法，她只是将其当作一种个人爱好，而不是如安忆那样，将绘画当作一种追求、一种信仰，她觉得那样太累了，以她的家世，完全可以更加轻松快乐地活一辈子。

　　为了支持好友，李清瞳一口气买了上百本《飞鸟集》，分发给与她同一圈子的权贵子弟们，然后她还去了安安的博客，直接打赏了100000Q点，也就是1000元钱，成为了安安粉丝榜第一的盟主！

　　不过李清瞳对《新世纪福音战士》这部漫画并没有太多的触动，比起漫画，她还是更喜欢游戏，若是这《新世纪福音战士》能够开发出游戏的话，她肯定会去第一个尝试。

　　然而李清瞳的粉丝榜第一并没有持续多久，另外一位网名为【留白】的土豪，似乎见不得【米雪】（李清瞳网名）如此嚣张，他直接打赏了2000元，并发了一条评论说，他从看到安安插画的第一眼起，就喜欢上了安安的绘画风格，而《飞鸟集》则让他彻底沉沦在安安的才情之中，现在又看了她的第一部漫画作品《新世纪福音战士》，他认为自己的收获非常多，这样对他电波合他口味的作品，他必须要鼎力支持！

　　【留白】的真名叫做刘空白，一个颇具诗意的名字，出身书香门第，算是一位文艺青年，这文艺青年一旦迷恋上某种事物，花起钱来当然也是非常大方的，能够让他觉得再次提升了自己的格调、修养的作品，他会毫不犹豫地慷慨解囊。

　　而安安的所有作品，无疑正合她的电波，不管是“当时只道是寻常”的词画，还是“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”的《飞鸟集》，以及现在“只要微笑就可以了”的《新世纪福音战士》，他都觉得棒极了，别人或许讨厌《新世纪福音战士》中的意识流风格，但他却非常喜欢，他甚至为了这部作品，而去研究了犹太教，漫画中一个个隐喻的哲学意象，都能让他研究许久！

　　刘空白这样的读者，显然就是那种“过度解读”、“比作者想得还要多、还要深入”的读者，而正是有这样的文艺青年读者存在，他们对扩大作品的影响力，有着至关重要的作用，他们对格调的追求，会带动更多的读者，让读者们看了这部作品，都觉得自己的心灵仿佛也升华了一样，然后就会心甘情愿地为这样一部作品消费！

　　因此，从某种意义上来说，格调或者说“逼格”，也是一种具备隐性商业性的事物，读者们有时候看漫画或小说，不仅仅是为了爽，还为了这种“逼格”，一部有“逼格”的作品，其凝聚的粉丝忠诚度，要比单单只具备爽元素的作品，高得多。

　　《新世纪福音战士》无疑就是这样一部高逼格的作品，再加上它在商业化上的无比成功，二者兼备，它才能能够奠定自己神作的地位，成为安忆那个世界日本动画史上的一座丰碑。

　　让刘空白更加激动的是，他没想到还可以在安安博客中与安忆近距离交流，因为安忆回复了他的那条没什么干货却很抒情的评论，虽然仅仅只有一句“非常感谢你的支持、捧场”，但他却感觉心花怒放！

　　虽然刘空白并不知道安安的真实长相如何，但作为一位爱幻想的文艺青年，已经将其幻想成自己心目中的缪斯女神，如此有才情的女孩，哪怕现实中的容貌并不怎么样，但她在精神上，也绝对是一位完美无瑕的女神——她的才华，已经可以让她超脱庸俗的躯壳！


第103章 寻找“女画家”的原型

　　促使安忆有动力趁着暑假最后剩下的日子，去拜访欧何的，还是林清诺这位安忆的好友。以及，欧何本人一直就待在常岭，安忆去拜访他，不需要走远路。

　　林清诺自从从《花季雨季》跳槽到《这时光》之后，她感觉自己的写文水准，在总编欧何的指点下，有了极大的提高，不过她文章的商业价值却理所当然地下降了，毕竟《这时光》是纯文学杂志，它并非不讲究商业性，而是将艺术性放在了更高的位置。

　　不过林清诺却对此甘之若饴，因为她家里一点也不缺钱，她写文的最初目的，就是因为爱，而现在，她又找到了用爱写文的美好感觉，而且她认为她在商业性上的把握并不差，因为她现在已经成了《南风花语》这部最大的言情漫画杂志旗下的一位原作者，和一位画工不错的资深女性漫画家合作了一部新连载言情漫画，成绩还算可以。

　　林清诺对欧何这位可以算是她老师的人物，非常佩服。

　　与别的纯文学杂志都瞄准了文学界的各大奖项不同，欧何这位创办《这时光》的文坛著名作家，他提出的口号就是——别让文学被商业价值、文学奖项所左右。不要为了功利性的目的去搞文学，也不需要搞什么太过沉重的文以载道，只需要那最单纯、真诚的爱，以及让读者们读了之后，收获一些东西，至少不是完全在浪费读者们的时间。

　　欧何认为，如果文学向商业妥协，它必然就会沦落于流俗、套路，为了迎合大众的口味，什么节操都不要，各种黄色与暴力必然充斥于所谓的“爽文”之中，作者们张口闭口都是谈钱谈稿费，仿佛只有稿费才能证明作者的价值，那是一种悲哀。

　　而文学若是向文学奖项妥协，那也是一种逢迎——迎合少部分评委的口味，使得文章太过阳春白雪、曲高和寡，而众所周知的是，高高在上的文学奖项的评委们，为了显示他们的格调或者说高逼格，其审美情趣，必然与大众迥异。

　　如此一来，那些为了冲击奖项的所谓严肃文学，或许因为迎合了评委而有幸得奖，但那真的是作者自己的有感而发吗？那真的可以让民众们读了之后，收获些什么吗？

　　由此可以看出，欧何确实是一位非常特别的作家，这也正是林清诺佩服他的原因所在。

　　欧何所创办的《这时光》的编辑社就在常岭市，事实上常岭市本来就是一个纯旅游性质的城市，没有任何工业化，它的生活节奏虽然显得慢而悠闲，但是基建却也不错，其繁华的市中心，并不比一些大城市差，而出了市之后，郊区的风景可谓真正的纯天然、无污染。

　　自从欧何流浪至此后，他便选择了定居在这儿。

　　《这时光》的名气挺大，毕竟总编是欧何这位已经在文坛上横扫各大文学奖的著名作家，他还是许多著名杂志如《当月时经》等的专栏作家，所以他本身就给《这时光》打了很大的广告。

　　不过《这时光》的发行量并不大，它是纯文学杂志就已经吓得民众们敬而远之了，再加上《这时光》上面也没有什么与欧何一样的重量级获奖作者，既无商业性，也无话题性，这二者就导致了它的销量仅仅只能接近十万册。

　　但欧何没有改变他自己的坚持，因为他也不缺钱，况且他挺乐观，反正《这时光》的杂志销量，是稳步上涨的，搞这样一份杂志，虽然赚不到什么钱，但也不亏啊，这不就足够了嘛。

　　“小安，我觉得你早就该去拜访一下他了，毕竟文学与绘画都能算是一种艺术，二者有共通之处，他这样的文坛名家，或许也会给你带来更多的灵感。”林清诺这样说道，她与安忆此时都坐在她家的豪车后座之上，开车的是已经为她家服务了五年的老司机，开车速度并不快，但却异常稳健，能够让坐车的人时刻保持着舒适。

　　安忆对林清诺的话深以为然，那部名为《时光如乞丐在流浪》的作品，让她印象十分深刻，其中欧何在书中描述的一幅抽象画，也让她很有一种想真正将其画出来的冲动。

　　对于欧何的才华，安忆也是比较佩服的，而在听了林清诺说的更多关于欧何的事迹之后，他在安忆心目中的形象，也渐渐清晰起来，至少不再是那“犀利哥”一般的乞丐模样了。

　　“嗯，确实，我在看了欧何的那部《时光如乞丐在流浪》之后，就觉得他是个很特别的作家。”安忆点了点头，发自内心地说道。

　　她却并没有说，在当初欧何自嘲说“乞讨的钱比稿费还高”时，她就觉得这个长相打扮和“犀利哥”神似的自称流浪作家的大叔，很有趣。

　　林清诺听到安忆提到《时光如乞丐在流浪》这本书，神情却变得有些忿忿，她想到了一件让她心情不爽的事情，便对安忆说道：“明明这本书中令人印象最深刻的女角色，也就是那位女画家，应该就是小安你这样真正才华横溢的实力画家。但我没想到的是，竟然还有一些其他女画家，主动跳出来，大言不惭地说自己就是书中角色的原型！”

　　安忆愣了一下，虽然她自己对是不是书中的原型并不在意，但她却也可以推测出，欧何书中的那个角色，起码有五成的素材取自于她身上，还有五成的素材，自然来源于他的旧爱。“画家”作为那个女角色的职业，其素材肯定来源于她。

　　“她们为什么要跳出来承认呢？”安忆很好奇地问道。

　　“当然是为了名气、为了炒作！安忆你可能对文坛并不熟悉，但我必须告诉你。欧何的这部书已经不仅仅在文坛名声大噪，连销量都非常逆天，几乎他所有的读者，都为书中的那位‘女画家’所倾倒！虽然各种评论家对这部书各种各样的解读都有，但欧何的一句话，却让那些解读变得毫无意义。他说，别想太多，它的存在，只为了她。而这样一句话，使得他的万千读者，都开始自发地寻找那位欧何亲自承认是有原型的女画家！”


第104章 再次相见

　　安忆听了林清诺的话，算是明白了为何那么多女画家站出来争当书中的那个原型人物了，毕竟在传统美术界，谁的画能卖高价，除了看这位画家获得了多少传统美术界的大奖以外，就是看本身的名气了，若是真的成了书中的那位原型人物，该会有多少欧何的书迷在爱屋及乌之下，去买她的画？

　　只能说欧何的这本《时光如乞丐在流浪》将那位女画家刻画得太好，她是书中唯一的亮色、温暖，让人印象实在太过深刻、难以磨灭！

　　“可惜她们费尽心机也是枉然，欧何从来没有公开说他小说中那位‘女画家’是谁，大概也只有邵澄这种想成名想疯了的青年女画家，才会对他那般死缠烂打，甚至还不惜使用一些过分的手段。”林清诺提到“邵澄”这个名字时，不屑之情，溢于言表。

　　安忆隐约觉得，“邵澄”这个名字，她似乎有些印象，但她却怎么也没有想起来。

　　直到安忆与林清诺来到了《这时光》的编辑社，她在看到这个安安静静地站在欧何身侧，长相如同江南水乡一般温柔的女人时，她终于想了起来。

　　这位名叫邵澄的女人，也曾经在徐礼永手下学过画，她大了安忆整整十岁，算起来她也算安忆的师姐，还曾经给安忆买过糖吃，所以在记忆中，她对这位大姐姐的印象，很不错。

　　然而邵澄的绘画之路却非常坎坷，她的天赋确实不怎么样，也算不上有多努力，在获得了一个市级的新人奖之后，想要冲击国家级奖项，却从未成功，拿到的最高的奖项，大概只有一些鸡肋的省级奖项了，这省级的奖项，其实也能归类到新人奖的范畴，比市级的新人奖含金量也高不了多少。

　　安忆还记得邵澄，不代表邵澄还记得安忆，两人的记忆力根本就不是一个层次的，对于一个画家来说，记忆力与想象力都是非常重要的。

　　邵澄的家世应该是不错的，否则就凭她的天赋与绘画态度，根本不可能入徐礼永的法眼，徐礼永对邵澄的态度，也基本上就是放任自流，根本不像对安忆那样严苛。

　　当然，邵澄现在也有一个“画坛新锐女画家”的名头，毕竟她今年不过二十五，十八岁那年就通过家里的关系，成功运作了一个新人奖，后来多次参加国家级奖项，都没成功，但是她在画坛上已经刷足了知名度，虽然水平不行，但屡败屡战，对画画的“执着”，也很值得赞赏嘛。

　　可不管怎样，邵澄的水准，是肯定没有上次那位获得了“陈忠志国画奖”这个处于第二层次的国家级大奖的江子墨高的。

　　安忆再一次见到欧何这位“流浪作家”，却发现已经不是“犀利哥”打扮的他，果然是帅大叔一枚，他身上的气质显得深沉而儒雅，颇有文豪风范。

　　欧何抛开了身边的邵澄，主动迎了上来，不过却是安忆先礼貌地向欧何打了招呼，并落落大方地向他表示了感谢，当初若不是欧何买她的速写画，那她真的就麻烦了。

　　对于安忆来说，欧何也算不上陌生人了，而且对方还是个男人，那她当然可以显得挥洒自如，如果欧何是个大美女的话，那安忆反而会有些放不开，不过现在她那“女性恐惧症”已经减轻不少了。

　　其实这也可以看出，安忆对再帅的男人也没什么兴趣，可以很自然地相处，若是一般的青春少女，在看到欧何这样一位成熟帅气的大叔时，即便表面上保持淡定，心里也肯定会觉得这位著名作家确实很有让女孩心动的魅力。

　　就像林清诺，她为何看那些向欧何飞蛾扑火、死缠烂打的女画家们不顺眼，还不是因为她对这样一位文坛名宿产生了一些小小的好感，这好感也无关男女之情，而是出于对愿意指点她的长辈的尊敬。

　　林清诺发现自己果然还是觉得安忆最让她佩服了，完全可以做到对男人的表里如一，安忆对男人算不上高冷，反而可以很自然地与对方成为朋友，还是那种毫无一丝暧昧的朋友，这让林清诺觉得这真是奇迹。

　　究其本质，她觉得有一个词形容安忆最好——无欲则刚。

　　欧何见到安忆时，实际上颇为惊喜，表露出来的，却是淡淡的微笑，他还记得与这个少女之间有一次比较有趣的对话。

　　对于安忆的道谢，欧何连道不用，因为他很喜欢安忆给他画的那幅画，甚至觉得自己花那点小钱买安忆的话，是自己赚了。

　　其实画作这种东西，其价格真的很主观，在一些人眼中价值连城的画作，在另外一些人眼中，可能就一文不值。

　　欧何的这个“编辑社”，也非常有个性，大概是因为兼职编辑的，都是他在文坛上的好友，所以也没什么上下级的关系，每天上班基本上都是轻松愉快的茶话会，现在向《这时光》投稿的作者也非常稀少，要看的稿件很少，所以工作很轻松。

　　事实上，整个编辑社的室内设计，都显得非常具有艺术性，原因便是，欧何的好友中就有一位号称是“先锋艺术家”的人物，对室内设计很有一手，于是整个编辑社所在的房间，都显得非常有格调。

　　欧何的友人们看到林清诺来了，纷纷向这位他们都很看好的文坛新星打招呼，在看到林清诺身边的安忆时，不由眼前一亮，毕竟安忆的相貌确实不错。

　　然而在听到安忆也是一位画家时，一位二十多岁的帅气文艺青年，忍不住吐槽道：“怎么又是一位女画家，现在真是只要长得漂亮，都能自称是画家了！”

　　女画家邵澄听到青年这么说，眼中闪过一丝笑意，她调侃道：“空白，这就是我们欧大作家的魅力啊！”

　　原来这位帅气的文艺青年，名字叫做刘空白。

　　女画家邵澄调侃了一句话后，就带着强大的气场，走向安忆，向安忆伸出手，明明姿态很友好，但态度却十分居高临下，随意寒暄一下，她便不客气地说道：“请问你这样一位女画家，获得过哪些传统美术界的奖项啊？”

　　她加重了“女画家”这三个字的语气。

　　“也没获得过什么奖项。”安忆如实答道。

　　邵澄听到后，忍不住嗤笑了一声。


第105章 荣耀的过去

　　“那你也算画家？连最起码市级的绘画奖项都没得过，算什么画家？”邵澄故意将声音说得很大，让编辑社中的人都听到了。

　　刚刚邵澄见到欧何似乎早就认识安忆，两人还微笑相谈，然后又听说这个比她更年轻更漂亮的女孩，也是画家，她顿时就升起了不好的预感。

　　不过此时邵澄在听说这个女孩根本就没有拿过奖之后，她就放心了，不过就是个画坛菜鸟，年纪还这么小。

　　她觉得自己确实太敏感了，不过为了扼杀一切后患，她选择将这个女孩完全没有获得过任何传统美术界奖项的事情，大声说出来。

　　这样便可以证明，这个女孩在绘画上的水准根本不行。

　　而在欧何的那部《时光如乞丐在流浪》之中，那位女画家可是真正的绘画天才。

　　邵澄忍不住狠狠地瞪了安忆身边的林清诺一眼，因为刚刚就是林清诺在说安忆是一位技艺高超的女画家，害得邵澄忍不住跳出来针对安忆，没办法，同行是冤家啊……

　　尤其是邵澄为了当那部书中“女画家”的“原型人物”真是拼了，因为接下来她要冲击的一个国家级的绘画大奖，该奖项将首次引入民众投票机制，现在手机已经渐渐流行，那个会在电视上直播的绘画比赛，将会有一般评分来自观众们的短信支持，看人气。

　　说真的，邵澄看上的那个国家级绘画大奖，其实是所有国家级绘画大奖中层次最低的，与江子墨参加的“陈忠志国画奖”都差了不少，与其说是一个大奖，倒不如说是一场秀。

　　在绘画领域，民众难道能看出哪个画家的水准高还是水准低？他们最多只能看画画得像不像，而能够有资格去参加国家级奖项的画家，哪个基础水平会不过关？

　　邵澄自认为她的画或许没法让评委满意，但糊弄欣赏水平并不怎么样的民众，那是很轻松的事情，而只要她成为那个受到欧何无数书迷追捧的“女画家”角色的原型人物，她拿下那个国家级奖项，可以说十拿九稳！

　　如此一来，她就不仅仅是“新锐女画家”了，而是真正的天才女画家，25岁就拿下国家级奖项的天才女画家！再加上她的颜值也算中上，化个浓妆也能装女神，只要适当炒作，那她的名气绝对会暴涨，她一幅画卖到个几万元，是妥妥的事情。

　　其实出身不错的邵澄也不缺钱，她家世虽然比不上沈宁凡，但怎么也能算艺术世家，然而她对出名的渴望却是常人难以想象的，她的虚荣心非常强。

　　“实话告诉你，你没有绘画的天赋，也没有努力的决心。所以，你还是将它当作一种爱好吧。”邵澄一想到敷衍着随便教她的所谓大师徐礼永，歪着脑袋，和颜悦色地对她说出这番话时，她就想给这个大师一巴掌，她要在比那位徐礼永的得意门生江子墨更年轻时，拿下国家级奖项，证明自己！

　　在唯奖项论成败的邵澄看来，在传统美术界，谁拿的奖项多，谁就更强！

　　编辑社的那群欧何在文坛、艺术界的朋友，在听到邵澄这样说时，忍不住腹诽了几句，心说这个邵澄真是刻薄，人家没那拿奖就没拿奖呗，干嘛弄得在场的所有人都知道？单单看那位少女的文艺优雅的气质，倒是很容易让人误以为，对方是一位绘画高手。

　　不过若是作为一名学画的画手，没在传统美术界拿过奖，那这水平，确实不咋的。

　　拿奖固然不代表水平高，但不拿奖，那水平一定不高，哪个画家不想夺得美术界的那三座桂冠？

　　刘空白多看了安忆几眼，便收回了目光，在他面前的电脑上，还开着一个网页，正是“安安博客”的界面，他不知道安安这位插画师、漫画家、诗人，到底算不算传统画家，他只知道，在他心目中，安安的绘画水平，比那些传统领域斩获大奖的画家，不知道高到哪里去。

　　在他孜孜不倦地宣传下，编辑社中所有的人，都开始追起《新世纪福音战士》了，至于《飞鸟集》，那也不用说，连欧何这位在文坛奠定地位的著名作家，都对此赞不绝口。

　　欧何认为单凭《飞鸟集》的诗歌，安安这位作者就能奠定现代诗大家的地位，成为诗坛横空出世的新星，反正他是没能力写出那么美的诗。

　　不过很显然，欧何并不知道，他赞不绝口的“安安”，远在天边，近在眼前。

　　林清诺听到邵澄的话，又见对方狠狠地瞪她，她顿时就炸毛了。

　　倒是安忆依旧很淡定，她从未当自己是画家，她只是一个画画的，什么类型的画都可以画，除了赚钱的武侠漫画、传播萌文化的《EVA》，其他的画，都是她自己喜欢才去画的，她已经好久没有去画在规定时间内规定题目的画作了，上次的《竹石图》，勉强可以算吧。

　　“谁说安忆什么奖都没得过，只不过她小时候就已经横扫了少儿美术界，现在对你们传统美术界根本就看不上而已，如果安忆愿意出手的话，她迟早可以像小时候一样，横扫各大奖项，拿奖都拿到手软！”林清诺毫不客气地与邵澄针锋相对，她说话的声音也很大。

　　邵澄本来听到林清诺吹牛吹破天际的话，很想继续嗤笑，这林清诺当传统美术界是什么地方了，还横扫各大奖项？哪怕是最近一举拿下仅次于三座桂冠的“苦禅大师杯”的超级天才画家陆毅哲，都不敢说这种大话！

　　然而邵澄在听到“安忆”这个名字时，她就怎么也无法再嗤笑了，她震惊地望向了一直很淡然的安忆，终于想起了记忆中那个幼小的身影，还有安忆那恐怖的实力……

　　邵澄变得十分尴尬，脸上火辣辣的，单单是“安忆”这个名字，就让她觉得自己被狠狠扇了一巴掌，然而她忽然想起一个传闻，安忆好像已经退出传统画坛了，再加上之前安忆说自己什么奖项都没获得……

　　邵澄顿时又来了底气——或许安忆的绘画水准，已经出现了极大的衰退！


第106章 安忆的作品

　　邵澄像是抓住了最后一根救命稻草——没错，只有这样才能解释安忆为何不去参加传统美术界的奖项！

　　过去的安忆确实可怕，甚至连陆毅哲这样的天才，都在怪物一般的安忆面前饮恨，只要有安忆参加的绘画比赛，出身大中华美洲殖民地的陆毅哲与那位来自东欧的叶莲娜，永远都是陪衬！

　　然而最近两年，在陆毅哲与叶莲娜继续展现出他们的光芒，满世界地到处拿下有分量的奖项，并向那三座桂冠发起冲击时，安忆却完全沉寂了下来，甚至传闻都说，昔日的那位惊才绝艳的少女画家，已经扔掉了画笔，退出了画坛。

　　唯奖项论成败的邵澄，觉得自己已经可以确认这个传闻了，因为她发现，此刻的安忆早就没有了当初的锐气，安忆甚至可以心平气和地说“也没获得过什么奖项”。

　　而当初的安忆，虽然总是安安静静、沉默寡言，但当她说到绘画、拿起画笔，去参加某个绘画比赛时，她浑身上下都在说——“这个金奖，是我的了。”

　　邵澄很憧憬比她还要小十岁的安忆，憧憬着她的天赋，憧憬着她的努力与专注，憧憬着她对绘画的执着与虔诚，她原本明明该嫉妒的，但当差距达到了她远远追不上的地步时，她就没有任何嫉妒的想法了。

　　她很喜欢小时候的安忆，还故意讨好安忆，她认为安忆注定能够成为绘画大师，而虚荣的她，就可以逢人吹嘘一句“安忆大师是我的师妹，我还给她喂过糖吃，还逗弄过她……”

　　可现在，她却对安忆无比失望，她还有一种憧憬对象幻灭的愤怒感！

　　为什么要离开传统画坛？！

　　明明你可以走得更高！

　　明明可以如陆毅哲、叶莲娜那样风光！

　　可你通通放弃了！

　　如果我有你那样的天赋……何必要去搞那些歪门邪道？

　　邵澄从尴尬中恢复，像是在发泄着什么，她愈发刻薄地说道：“安忆？这个名字放在以前确实代表着荣耀，但终究只是过去的荣耀而已。听说徐礼永那个瞧不起人的家伙都不认你这个学生了？我觉得这很正常，我也不想认你这样懦弱的师妹！我虽然天赋不如你，毅力也不如你，但我好歹也在为冲击国家级奖项而努力，我也拿了不少省级绘画奖项！可你呢？死死抱着过去的荣耀，活在自己的世界中？你到底算什么啊？！你这个懦夫！”

　　林清诺被突然爆发的邵澄弄得懵了，她竟然没想到那个因为不择手段而令她厌恶的邵澄，居然和安忆还是师姐师妹的关系，而邵澄对安忆这副“恨铁不成钢”的教训姿态，也让林清诺不知道应该怎么为安忆说话……

　　安忆也被突然爆发的邵澄弄得有些发懵，主要是她自己都不知道，她曾经在邵澄心目中的有那样重要的地位，甚至她还是邵澄的某种精神寄托。

　　昔日的安忆，确实在许多人生命中，留下了不可磨灭的印记。

　　“我没有死抱过去的荣耀，我只是对那些传统美术界的奖项没什么兴趣，我现在也重新开始画画了。”安忆心平气和地说道。

　　邵澄见自己如此刻薄、刺激人的话，都没法让安忆有什么触动，她真的彻底失望了，而且她发现安忆竟然完全不在意那些奖项，这让她非常不满，因为她是唯奖项至上的画家。

　　她与安忆的绘画追求，其分歧竟然如此之大。

　　邵澄还想再说什么，但一旁的欧何终于插话道：“每个人都有每个人自己的选择，安忆虽然没去通过参加绘画比赛来证明自己，但是我觉得她的画很不错。她给我画的那张画，我现在还保存着，那首小诗也不错。说起来我创办的杂志取名为《这时光》，就是取自那句——‘这时光，恰是我思念的模样。’”

　　“忆安……安忆，原来你那部书里的‘女画家’原型就是安忆啊！”林清诺这时忽然悟了，她才发现原来安忆与欧何之间也有交集。

　　这个发现令她很得意，因为她早就觉得那个原型人物就是安忆，却没想到会有邵澄这种恬不知耻的家伙跳出来的冒认。

　　欧何反而有些不好意思，因为在他的眼中，什么都可以充当他的写作素材，然而不经过别人同意，就将别人写进书中，实在有些失礼。

　　而且欧何因为在那一瞬间，被安忆惊艳到了，他甚至觉得安忆比他当初所爱之人还要有魅力，于是他便擅自将两个形象融合了，不过当他写完那部大作之后，他最后的爱，也消散殆尽。

　　现在他感觉活得很轻松，以后也没准备再去恋爱、结婚，他决定就这样潇洒地活一辈子，无牵无挂、自由自在。

　　欧何的默认，倒是让编辑社的其他成员，又对安忆产生了兴趣，他们从邵澄那刻薄的话中，也明白了更多关于安忆的信息，看来安忆确实在绘画上，有两把刷子。

　　但是邵澄却完全不承认，她笃定地说道：“如果说书中的那位女画家，是过去的安忆，那我绝对承认！但现在的这个安忆，她变化得太大了，她甚至连画家的荣耀都不要了！安忆，你说你又重新画画了，那可有什么让画坛认可的作品？绝对没有吧，因为你连任何传统美术界的奖项都没有获得，说什么对奖项没兴趣，我看是已经没有当初的实力了吧？所以，现在的安忆没有资格当‘忆安’，我才可以有资格！”

　　“邵澄，你神经病吧！你‘倾慕’得想要自荐枕席的欧大作家都承认了安忆是原型，你还胡搅蛮缠什么啊？太不要脸了吧？！”林清诺非常不客气地反驳道。

　　“作品呢？她有什么拿得出手的作品？”邵澄死死地抓住这一点不放。

　　“安忆有个笔名叫做‘安安’，插画界的著名插画师，画出了《浣溪沙·谁念西风独自凉》这部插画界名作，她还画了《飞鸟集》这部震动诗坛与画坛的诗歌绘本，现在她开的‘安安博客’正在连载《新世纪福音战士》这部漫画，在网上引起了轰动！这些都是安忆的作品！”

　　忍无可忍的林清诺终于爆了个大料！

　　编辑社以刘空白为首的一帮“安安脑残粉”听到这个爆料后，顿时目瞪口呆！

　　就连欧何也惊讶地望向依旧云淡风轻的安忆……


第107章 安忆果然是安安

　　“她竟然就是《飞鸟集》的神秘作者安安，真没想到如此年少的女孩竟然可以创作出那样经典的诗歌绘本，这实在是太令人不可思议了！”

　　“这不可能是真的吧？在我心目中，安安应该是那种年长的充满韵味的贵妇人，但却拥有一颗极其文艺的心，可若是林清诺说的是真的，那安安竟然是一位美少女……”

　　“太幸运了！我居然可以在这一天见到我仰慕的安安！”

　　“淡定淡定淡定，我必须得淡定，不能在安安面前丢脸，我要保持文艺，对，只有保持文艺才能令安安刮目相看……”

　　……

　　编辑社中的诸多安安脑残粉内心都思绪万千，不过他们表面上依旧保持着一种作为文艺工作者的风度，并没有大呼小叫起来。

　　年轻帅气的文艺青年刘空白已经悄悄拿出了一面小镜子，开始整理自己那一头有些凌乱的长发，虽然他暂时还无法相信林清诺的爆料，但安忆是安安的可能性显然还是有的，他自认为是安安最死忠的粉丝，也是对安安的作品理解得最深刻的粉丝，他认为自己必须将他最完美的一面，展现在安安面前！

　　秋嘉羽这位与欧何同龄的女性挚友，便是这个编辑社室内布置的总设计师，她算是一位非常前卫的先锋设计师，她也是因为《飞鸟集》而关注了安安的，她更喜欢这本诗歌绘本的画，她觉得那些充满想象力的画作，当真让她大开眼界，仅仅通过那些画，她就认可了安安在绘画上的实力。

　　在这样一种情况下，她当然也对安安这位《飞鸟集》诗歌绘本的神秘作者很好奇，但她却怎么也没想到，安安的真实身份，竟然是一位比她小得多的美少女！

　　因为秋嘉羽知道林清诺是什么性子，这个在写作上颇具天赋、追求完美的少女，向来不喜欢说什么什么依据的话，所以林清诺的话，是绝对可以相信的！

　　欧何当然也感到非常惊讶，他终于忍不住直接向安忆确认道：“你真的就是那个安安，画了《飞鸟集》这部绘本的安安？”

　　安忆不明白欧何为何如此惊讶，因为她自己并没有意识到“安安”这个名字在诗坛、文坛、画坛的影响力，如果说易安是通过《射雕英雄传》一举在漫画家封神的话，那安安就是以《飞鸟集》征服了无数文艺青年的心。

　　安忆对林清诺爆料出她“安安”的身份也没觉得有什么大不了的，因为她从来就没有想过隐藏自己“安安”这个笔名，倒是“易安”这个“至高神”漫画家的笔名，她认为一定要藏好，因为她总觉得在《射雕》、《楚留香》之后要画的《神雕侠侣》、《多情剑客无情剑》（小李飞刀）这两部作品会让读者发生暴动……

　　于是她向欧何点头承认道：“我确实为《飞鸟集》作画了，只不过那本来就只是自己画着玩的，并没有想过要出版，后来却阴差阳错地被人民文学出版社看中了。”

　　欧何见到安忆承认了她就是安安，听到安忆的话，他露出了苦笑，道：“若是你的《飞鸟集》不出版，那就是整个文学界的损失，我没想到，你在诗歌上，竟然有如此造诣！”

　　想到安忆现在所取得的成就，欧何已经可以确信，以后安忆注定会成为一位大人物，而他却拥有一幅安忆亲自给他画的速写，他觉得自己真的赚大了！

　　毕竟眼前的这位，可是《飞鸟集》的作者安安啊！

　　随着时间的推移，《飞鸟集》影响力注定会越来越大的！

　　欧何相信自己的眼光。

　　实际上，他很早就关注到安安了，因为那首名为《浣溪沙·谁念西风独自凉》的词，在出世不久，就已经于文坛上引起了波澜，这便是欧何最早关注到安安的时候。

　　然后就是《飞鸟集》的横空出世，他可是非常仔细地拜读了这部诗歌绘本五遍，收获颇丰，对自己的友人大叹，这位安安真乃当世之才女，其才情，令他都为之心折。

　　但让欧何没有想到的是，这位安安，竟然就是曾经与他仅有一面之缘，却给他留下了深刻印象的安忆！

　　欧何很快就释然了，因为当初安忆就已经在他面前展现过她在诗歌上的才华，只不过这精心雕琢的《飞鸟集》要比她当时匆忙所写的那首——“此春太凉，彼夏尤伤。今秋勿恼，来冬甚慌。这时光，恰是我思念的模样”要好得多。

　　而就在此前不久，《飞鸟集》的影响力终于扩散到了整个文坛，欧何作为新晋的文坛名家，被社科院主办的最权威的《文学评论》杂志约稿，希望他点评一番安安的这部《飞鸟集》。

　　如果是一部他看不上的作品，以欧何的性格，是绝对懒得接受这个权威期刊杂志的约稿的，但他对《飞鸟集》却非常喜爱，他认为这是一部充满了灵性的作品。

　　正好他的稿子还没有寄到社科院，而今天既然非常幸运地得知了安忆就是安安，他决定将自己对《飞鸟集》的评论给安忆看过之后，再寄出去，他很期待与安忆交流文学，因为既然安忆就是安安的话，那她在文学领域尤其是诗歌上的造诣，绝对无比深厚！

　　在所有人都被安忆确认就是安安的消息而震惊时，邵澄却完全不知所措，她根本就没有想到，安忆居然就是安安，还不走寻常路地去画了一部绘本！

　　邵澄自然看过《飞鸟集》中的画作，那种天马行空的意识流、自成一派、具有强烈个人风格的绘画，让她非常震撼，甚至都产生了一种“画，竟然可以这样来画”的感觉，她想要尝试去模仿那位安安的风格，以此来取悦非常欣赏安安的欧何等人，然而当她真正下笔时，才发现，她的想象力根本就不够用！

　　而且她也没法敞开了去画，因为她为了拿奖，早就习惯了在绘画比赛具体规定要求之中，去画那些迎合评委喜好的画作，真让她画安安这种充满灵性、又具备精湛技艺的画作，她根本就无从下手……


第108章 道歉及愿望

　　这个发现令邵澄一度感到深深的挫败感，因为可以确认的是，安安根本就不是传统美术界的画家，自从《飞鸟集》震动画坛之后，就有不少画家讨论这部作品，然后打听安安这位作者的身份。

　　打听的结果自然是没有结果，安安完全不是他们圈子里的人，否则凭借《飞鸟集》中展现出来的精湛画技，安安不可能连传统美术界的任何奖项都没有获得过。

　　当然，也有可能因为安安那强烈个人风格，才导致她无法获奖，若是这种强烈的风格展现在绘画比赛上，或许根本没法让那些老顽固评委满意……

　　安安《飞鸟集》中所展现出来的各种新奇画法，实在太前卫了，有些画所获得评价也非常两极分化，比较喜欢创新的年轻画家，认为那是意识流神作，而老派画家，则觉得安安在亵渎艺术，亵渎传统。

　　但不管怎样，一个从未获得过传统美术界大奖的“野路子”画家，不，在某些人看来，安安甚至连画家都算不上——没有获得过传统美术界奖项的画者，也能有资格被称为画家？

　　这位“野路子”画者，却通过这样一部诗歌绘本，引发了画坛上的震动，无数画家，其中不乏有获得过国家级大奖的画家，为其进行一场旷日持久的争论，这无疑让安安这位没有没有获得过任何奖项的画者，名扬画坛。

　　唯奖项至上者邵澄原本可以对安安产生心理优越感，然而在《飞鸟集》的影响力不仅仅局限于诗坛、画坛，还让许多普通人都纷纷叫好，销量节节攀升，使得安安一跃成为最畅销的绘本画家之一时，邵澄终于不甘心地承认，这个安安，竟然奇迹般地做到了商业与艺术的完美平衡。

　　即使安安没有获得过任何奖项，她的名气，却扩散得极快……

　　邵澄用尽手段为了拿奖，不就是想要名气么，若是她能够创作出一部《飞鸟集》这样的作品，她当然也能如安安那样名扬天下！

　　可惜，她根本就没有这样的水准，她写不出“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”这样的诗，更没法通过这样一句诗，就画出一幅充满灵性的意识流画作。

　　不管她比安安多拿了多少奖，她与安安在才华在画技上的差距，都是客观存在的。

　　安安这样的才华横溢的绘本画家，仅仅凭借她的灵性，就已经无需用奖项来证明自己了。

　　可邵澄怎么也没想到，安忆这个她曾经憧憬的少女，竟然就是安安！

　　若安忆真的是安安的话，那她之前说的什么“死抱着过去的荣耀不放”“你这个懦夫”这样刻薄无礼的话，就成了天大的笑话！

　　因为事实正好与她说的相反，安忆根本就没有死抱着过去的荣耀，而是彻底从过去的桎梏中挣脱出来，使得她原本为了获得各大奖项而丧失的灵气，重新被找寻了回来，所以她不仅不是懦夫，而是一个真正的勇士！

　　敢于背弃传统、开创属于自己流派的勇士！

　　在这一刻，邵澄终于明白，为何安忆对她无比看重的奖项，没有任何兴趣了，因为安忆的实力已经无需评委来评定了，或许她本身的画技，早就远远超过了那些评委！

　　这个发现令邵澄觉得无比荒谬，但有《飞鸟集》这样的作品在前，那还有什么荒谬的？

　　邵澄深深地低下了自己的脑袋，她已经没有脸再面对安忆了，可在她的心中，那种偶像破灭的愤怒，却消失的一无所踪……

　　她所憧憬的安忆，依旧是存在的，而且她在绘画领域的造诣，已经达到了一个她无法想象的境界！

　　她咬了一下自己的唇，深深低下的脑袋忽然抬起头，然后满脸通红地向安忆鞠躬致歉道：“安忆，我向你道歉！刚刚的我说的话实在太武断了……既然你是那位《飞鸟集》的作者安安，那么，从它上面的画作上，就能看出你真正的实力，我的确远远不如你。至于那部书中的‘女画家忆安’，欧大作家虽然极力想要刻画出她在绘画上是多么有天赋，但和现实中的你一比，她最多只有你一半的实力。只有我这样学画的，才能够深切体会到这一点。”

　　安忆心平气和地接受了邵澄的道歉，依旧显得很淡然，其实对她来说，那部《时光如乞丐在流浪》中的女画家角色“忆安”其原型人物到底是不是她，她一点都没有放在心上，她这次来，只是对书中欧何所描述的那幅画有些小小的兴趣。

　　但是，邵澄这态度产生了三百六十度大转弯的话，却让包括林清诺在内的在场所有人，都非常惊讶，毕竟经过这段时间的相处，他们都知道这邵澄是个怎样不达目的誓不摆休的难缠人物，却怎么也没想到，在知道安忆就是安安后，邵澄就如此轻易地低下了那高傲的头颅。

　　而邵澄最后的那句话，也让欧何这位著名作家感到有些尴尬，他自认为是将“忆安”这个角色的画技，在安忆的画技上夸张了很多，结果却被邵澄这位专业人士评价说“忆安”的绘画实力还不到安忆的一半，这还真是赤裸裸的打脸。

　　刘空白、秋嘉羽等看到欧何竟然被“跳反”的邵澄打脸，都忍不住幸灾乐祸地笑了出来，不过既然安忆就是“安安”的话，那欧何书中的那位“忆安”，在才华上，还真没法与“安安”相比。

　　原因很简单，因为欧何是没能力写出《飞鸟集》那样的作品的，他书中的角色肯定也就没这个能力。

　　林清诺见到邵澄这家伙在安忆面前服软道歉，她终于狠狠扬眉吐气了一回，不过她对自己擅自爆料出安忆就是安安这件事有点小心虚，她决定事后也向安忆道个歉。

　　邵澄再也没有脸在这儿待下去了，然而她在离去之前，却双手握住了安忆的一只手，用一种无比恳求的语气，对安忆说出了自己愿望：“安忆，你能不能重新回到传统画坛，以王者君临之姿，摘下那三座桂冠？”


第109章 友好交流

　　邵澄表现出来的态度显得异常诚恳，她同时也是第一位如此恳切地央求安忆去参加绘画比赛、以获得奖项为目标的人。

　　之前安忆在表现出她对那些奖项并不感兴趣时，并没有多少人强迫安忆一定要去参加那些比赛，比如说安忆的哥哥安立，他觉得妹妹在绘画领域，已经做得足够出色了，既然妹妹自己并不想去参加那些比赛、接受评委们的臧否，那就不要勉强自己呗，他希望妹妹永远画自己喜欢的画。

　　沈宁凡由于走了职业漫画家的道路，更因为徐礼永的缘故，对艺术绘画也恨屋及乌，他在听说安忆懒得再去参加那些绘画比赛后，表面上为安忆感到惋惜，还假惺惺地劝了几句，实际上心中却异常爽快，他觉得这是安忆在用实际行动在打那只徐老狗的脸。

　　因为在他看来，安忆只要去参加比赛，就一定可以像幼时那样大杀四方，然后横扫一切奖项，名气越来越大，这反而再次成就了徐老狗那教导有方的“大师”名声，那会让沈宁凡很不爽。

　　江子墨这位徐礼永的得意门生，在那时听说安忆不想去参加那些绘画比赛时，表面上当然也装出一副惋惜的样子，心中却是暗暗松了一口气的，因为从《竹石图》上见识了安忆的国画功底后，他觉得安忆若是再次回归传统美术界，那一定会掀起一场大地震，如此一来，他这个做师兄的，被比下去是必然的事情。

　　因为他非常清楚，他的绘画水平，是肯定及不上安忆的。他也有一些小小的私心，所以即使知道安忆的绘画水准，他也没有在传统美术界宣扬，完全就当没有安忆这个隐藏的牛人存在，他可不希望自己多个竞争对手，尤其是这位竞争对手还是比他小了十多岁的师妹。

　　邵澄则和他们完全不同，她确实非常憧憬安忆，更知道自己的差距与安忆有多大，所以她从来就没将安忆当成竞争对手，相反，虚荣心很强的她，本来就想与安忆打好关系、巴结好安忆，到时候就能抱安忆的大腿来装逼了，逢人就能吹嘘，我师妹安忆，那可是……

　　所以别看邵澄这会儿羞惭而退，实际上却在心里打定主意和安忆拉近关系，小时候她作为师姐，那可是很照顾安忆的，还给安忆买过糖吃，凭借这层关系，她认为就足够和安忆再次混熟了。

　　而安忆听到邵澄的话，本来她准备以“太麻烦了”“路远，不想去”“没什么兴趣”等借口来拒绝邵澄……

　　但是，她在见到邵澄那无比诚恳的态度，再想到邵澄对奖项的异常执着，她若是说出那些非常扯淡儿戏的理由，一定会再次刺激到对方的吧？

　　安忆在面对女孩时，还是很注意分寸的，让自己别因为太过任性自我而伤害到女孩子，她那样不在意奖项，却不代表别人也能如她那般豁达。

　　“什么时候闲得无聊，我会去试试的。”安忆总算没有一口拒绝，这果然让邵澄露出了一个灿烂的笑容，然后她问安忆要了联系方式之后，就心情愉悦的离去了。

　　对邵澄来说，重新与安忆攀上交情，可比当一部书中女角色的原型人物，要重要得多，在传统画坛混，人脉也是非常重要的。

　　接下来只要她和安忆混得越来越熟，就一定可以抓住机会，撺掇安忆去参加绘画比赛，她希望借安忆的精湛画技，狠狠地碾压那些曾经将她踩在脚底的画家，没办法，在绘画这个非常需要依靠天赋的艺术领域，有些人的天赋，就让她一辈子都无法追上，更别提去报仇什么了。但是，她却可以与她憧憬的安忆师妹站在同一个战壕，赢下一场又一场的胜利！

　　虽然这样显得很狐假虎威，但她本身的性格就是这样，虚荣心强，爱好不多，装逼绝对是其中之一。

　　接下来没有了邵澄这个别有用心的女人，整个编辑社的气氛都恢复了正常。

　　以刘空白、秋嘉羽为首的“安安脑残粉”，用夸张的方式来表达了他们见到安忆的激动，倒是让安忆终于发现，她“安安”的那个身份，名气似乎越来越大了。

　　安忆对此并没有太多的心理准备，她知道“安安”以后一定会出名，却没想到会出名得这样快，这无疑让她有些措手不及。

　　她不由对这些对她很友好的文艺青年们说道：“能不能帮我保密，别将我是‘安安’的身份泄露出去？”

　　这话一说出来，刘空白等人还没表示，结果林清诺就非常诚恳地向安忆道歉了，因为正是她将安忆的身份爆料了出去。

　　安忆当然不会怪林清诺，因为她那会儿自己都没意识到“安安”会这么出名，她只能感叹网络发展的速度当真是越来越快，这信息传播的速度也越来越快了。

　　欧何的这群文艺青年朋友，当然还是很靠谱的，他们纷纷拍着胸脯表示不会泄露，况且这种独享秘密的优越感还让他们非常暗爽，对文艺青年们来说，比普通人更讲究逼格、优越感更高，那可是必须的，否则怎么能算是文艺青年呢？

　　不过说真的，清丽无双的安忆就是“安安”，确实让她的一票粉丝非常满意，明明颜值这么高，却还具备如此才华，这样才貌双全的美少女真是太过稀有了！

　　刘空白这位深深崇拜着安忆的文艺青年，甚至觉得安忆比他幻想中的缪斯女神还要美丽，只可惜安忆的年纪太小了，可萝莉可少女啊，啧啧……可惜他不是斯文禽兽，而是真正的文艺青年。

　　接下来算是安忆与欧何之间的交流，这两位在各自领域都有一番成就的人物，交流起来还是很融洽的，欧何听说安忆想画他书中的那幅抽象画，那当真是异常惊喜，他将自己的想法一股脑地都告诉了安忆，并表示了深深的期待。

　　而安忆也看到了欧何对她那《飞鸟集》的评论，这是准备要寄到社科院主办的最权威的《文学评论》期刊杂志上的。

　　这通评论让安忆看了都只有一个念头——想得太多了。


第110章 闻君有白玉美人

　　欧何的字一点也不漂亮，完全无法给人作家的感觉，而且他也写得非常潦草，说起来他将这手写的评论给安忆看，真有些不好意思，因为安忆的字比他不知道好到哪里去，他觉得“字如其人”放在安忆身上也很合适。

　　不过欧何的评论却写得非常棒，可以说文采飞扬，充分展现了他作为著名作家的文学功底，只不过安忆在读这篇评论时，经常要向他询问某些字到底是什么字，因为他写得实在太潦草了。

　　欧何每每只能尴尬地指出那是什么字，不知道有的字他自己都看了半天没看出是什么，还要联系上下文，才能做出推测，这倒是让他老脸泛红，有些后悔一冲动就让安忆这位《飞鸟集》的作者，来看他还没有最终定稿的文学评论了。

　　不过他自认为这篇评论写得还是很棒的，完全没说什么坏话，极尽吹捧——

　　“……

　　诗人并不是为了自然而写自然，这里的自然是和人相契合的。抒写广阔博大的自然世界实际上是为了给人性极大的自由。鸟儿在天上地飞行，这就暗示这人类理想望却又不可企及的巨大的自由。然而暮色中归巢飞鸟的翅膀，又使诗人想起人类情爱的不可阻挡的力量。‘星星也是自由，爱情和欢乐地象征；它们就像天庭盛开地花朵，它们又似乎在默诵着神自己地美妙乐章。’

　　……

　　《飞鸟集》基本题材多为极其常见植物，不外乎小草，流萤，落叶，飞鸟，山水，河流等等。读这些小诗时就像在暴雨后初夏的早晨，推开卧房的窗户，看到一个淡泊清亮的晨。平时孱弱的小溪无端的雄壮起来，加快了前行的脚步，哼唱着嘹亮的歌；阳光撒落在挂着水珠的树叶上，那水珠显得特别的明亮，这明亮把树叶衬托成一种透明的色彩；平坦的草地像是吸足了油彩，当心那跳跃着的小松鼠是否也会染上这亮绿的油彩；天边有几朵白云在倘翔，似乎在回味昨夜的狂欢；一切都是那样地清新，亮丽，可是其中韵味却很厚实，耐人寻味。用轻松的语句却道出了深沉的哲理，这正是《飞鸟集》吸引人的原因。

　　……

　　读《飞鸟集》时，就会产生你是一只飞鸟遨游蓝天的感觉，尽情享受海洋般天空的自由辽阔，又从大地中撷英咀华，品尝着造物主的精美，人生的真谛。

　　诗人对人类最美情感、最高理想的不懈探索与执著的追求。

　　……”

　　安忆看完这篇文采飞扬的评论之后，却在想着，原来泰戈尔的诗居然如此有内涵，可惜她并不擅长用文字来表达，只能使用她的画了。

　　实际上她觉得欧何的评论像是在做阅读理解，一句平平无奇的话都能扯出作者到底有什么深意。

　　而对她来说，诗歌很美，就足够她为其作画了，她读了诗歌之后，脑中自然而然形成的画面，她会第一时间将其作为灵感记录下来，然后再将它精心绘制成画。

　　单单说是对诗歌的感悟，她与欧何两人的表现方式，就完全不同，所以也无法分出高下。

　　不过安忆在与欧何道别之前，还是向他表示了感谢，稍稍可惜对方没有对她的画作评论什么，只是泛泛而谈地说好好好，这也可以看出欧何在绘画的鉴赏方面，不算多强，这也算是术业有专攻。

　　见安忆要走了，欧何想到一件事，便对她说道：“我不会向任何人暴露‘安安’就是安忆的消息，不过我会公布‘安安’就是我书中那位女画家的原型角色，如此一来，你在博客中连载的那部很有趣的漫画，想必关注度会更高。你觉得这样可以吗？”

　　安忆想了想，便点头同意了，知道她“安安”身份的人并不多，关注了《飞鸟集》与《新世纪福音战士》的读者，似乎在网上掀起了很大的波澜，但和“射雕吧”“易安吧”的盛况一比，那就是小巫见大巫了。

　　就像安忆班级中的同学，除了知道安忆为林清诺画插画以外，却对“安安”这个笔名算不上有多敏感，后来随着林清诺离开《花季雨季》，安忆也不再画插画之后，他们也就不关注“安安”了，所以哪怕现在有同学在网上的“安安博客”中去追看《新世纪福音战士》，却也很少会认为安忆是真正的作者。

　　或许在许多同学心目中，安忆作为一个艺术生，画的都应该是艺术画作吧，安忆去画漫画？那绝对不可能！

　　为什么说“射雕吧”“易安把”出现了空前的盛况呢？

　　当然是凭借《射雕英雄传》一漫封神的易安老师新作《楚留香传奇》这部《七种武器》风格的长篇新连载，终于登上了《武之国度》，与还在火热连载中的《射雕英雄传》进行了同台竞技！

　　一个人能够在《武之国度》这样的业界销量最大的顶尖武侠漫画杂志上同时连载两部作品，这可是史无前例的事情，能做到这件事的易安老师，简直就是天才中的天才，将其称之为漫画怪物都不足为过！

　　实际上，许多因为《七种武器》而变成易安死忠粉的读者，早就已经期待了这种风格的长篇新连载不知道有多久！

　　毕竟那可是鬼才古龙的原作，而安忆将他的武侠作品完美还原成漫画之后，依旧保持了浓烈的古龙装逼风格，这种风格在当今的武侠漫画之中，绝对是独树一帜的，如果说《射雕》这种完美嵌入历史的武侠漫画，还能找到一些可替代品，只不过武功设定完全不如它的武侠漫画的话，那古龙风格的《七种武器》，除了《七种武器》意外，就完全没有可替代品！

　　无可替代的古龙风格，也意味着喜爱这种风格的读者，心中的期待值就越高！

　　而《楚留香传奇》当然不会让他们失望，开篇的一封信函上所写的一句台词，就已经让这个世界无数被古龙风格迷住的读者，瞬间入坑！

　　哪怕是没看过《七种武器》的，也会对《楚留香传奇》感兴趣！

　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”


第111章 雁蝶为双翼，花香满人间

　　这句颇有韵味的话，写在一张短笺之上。

　　漫画开篇就是彩页，其场景便是，在光亮的大理石桌面上，短笺平铺在那儿，自粉红纱罩里透出来的烛光，将淡蓝的纸映成一种奇妙的浅紫色，也使那挺秀的字迹看来更飘逸潇洒。

　　这是一张没有署名的信，但上面却带着郁金香的香气，这缥缈而富有诗意的香气，已足够说明这封短笺是谁写的。

　　安忆通过其他人物的神态，来表现出了这封短笺上蕴含的香气，更通过侧面烘托，来展现主角楚留香的不凡。

　　其实安忆早在《七种武器》画完之后，就开始准备古龙的经典作品之一的《楚留香传奇》了。

　　楚留香是古龙笔下第一个接近神话的人，像古龙自己说的那样：优雅、冷静、瞬间的爆发力。

　　《楚留香传奇》系列包括《血海飘香》（又名《天枫十四郎》）、《大沙漠》、《画眉鸟》（这三部合称《铁血传奇》或《楚留香传奇》）、《鬼恋传奇》、《蝙蝠传奇》、《桃花传奇》、《新月传奇》和《午夜兰花》（这五部合称《楚留香新传》）一共八部。

　　它本身已经不仅仅是武侠小说，也能算是侦探小说，或者说古龙将这二者结合得异常完美，此书一出，开辟武侠侦探流是必然的事情，读者们看这样一部漫画，可谓步步迷踪，需要层层抽丝剥茧，如此才能够充分领略到香帅的风采。

　　在《楚留香传奇》中，古龙武侠小说中的武功成为一个充满象征意义的符号，代表了一个人的身份或者本性，而不仅仅是用来厮杀争斗的工具。

　　在这些诡异的故事里，楚留香用脑多于动手，兵来将挡水来土淹，机智敏捷得让人想不佩服他都不可能。

　　盗帅夜留香，威名震八方。

　　楚留香名动天下，江湖中人人传诵。

　　他是一个游侠，一个浪漫的贵族骑士。

　　他来去如风，空气中只留下淡淡的郁金香气息。

　　他行事有自己的原则，即使是偷盗也做得光明磊落，所谓盗亦有道。

　　因此他才会被人们称为盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子。

　　何时何地他都保持绝佳的风度，不刻意也不做作。

　　即使迫不得已使用暴力，也是一种优雅的暴力。

　　他翩若惊鸿，矫若游龙，对待女孩子很有礼貌，颇有绅士风度。

　　他的故事大多与女人脱不了干系。

　　《大沙漠》中他与石观音斗。

　　《画眉鸟》中他为柳无眉所欺与水母阴姬斗。

　　《桃花传奇》中他与张洁洁的纠缠。

　　《新月传奇》中他为焦林寻找女儿即玉剑公主。

　　《午夜兰花》中逼他现身的神秘的兰花先生（苏蓉蓉）赫然又是一个又聪明又美丽的女人。

　　不仅仅有女人，楚留香还有最好的朋友——胡铁花、姬冰雁。

　　胡铁花喜欢学楚留香摸鼻子，也很喜欢看女人的腿。他常称香帅“老臭虫”。

　　他和楚留香一样，喜欢打抱不平，喜欢喝酒、女人；问题是他喜欢的女人却都不喜欢他。而一旦女人喜欢上他，他却又会逃避不敢面对。例如华山女弟子、别号“清风女剑客”的高亚男，万福万寿园金老夫人的孙女金灵芝亦是。

　　他的行为看起来鲁莽，但实际上他的头脑却相当好。新传中的《午夜兰花》有提到，当他以为楚留香死时，平时是个穷鬼的他却可以快速累积财富，想为楚留香报仇。而每次说的歪理都可以讲的振振有词的，这点让楚留香也不得不佩服。

　　他是一个有一双又大又亮的眼睛、不折不扣的酒鬼、有所不为，有所必为的英雄。

　　姬冰雁这位楚留香的少时的好友，同样也是一位极有个性的人物，起初因高亚男之故而孤身远走大沙漠，忍受大漠无情的风沙，凭借自身的精明和强锐，十年艰辛创业，成为兰州巨富。

　　其人生性冷傲，不喜多言，亦有几分自私，因而被戏称为“死公鸡”。

　　然却因楚留香一个请求而甘愿抛下亿万家财，再赴大沙漠，其中凶险万分却毫无畏惧。

　　姬冰雁看起来是非常不快乐的，冷冷淡淡的，他甚至曾被称之为“木头”。

　　这种说法真是荒谬可笑到极点。

　　姬冰雁不是木头，也不是石头，也不是冰块。

　　他是座火山。

　　在他已经凝固冷却多年的岩石下，流动着的是一股火烫的血，他也像胡铁花一样，随时可以为他的朋友付出一切。

　　那句“雁蝶为双翼，花香满人间”将这三人之间的友情阐述得淋漓尽致。

　　在这个萌文化尚未兴起，但腐文化早就流行的时代，可以想象当这部《楚留香传奇》的漫画出世之后，会让多少腐女激动得嗷嗷叫，想必之前搞《侠影》BL同人本的洛绫蝶，绝对会对《楚留香传奇》产生极大的兴趣。

　　腐文化为何早就流行？这当然是因为大中华继承的是大明的国本，而在晚明时期，喜好男风、娈童的士大夫不知有多少，其实这搞基之风，一到王朝盛世的之后就会兴起，再加上诸多文化作品的传播，腐文化的流行也是可以想象的。

　　腐女喜好BL是可以理解的，就像有很多男人也很萌百合，但前者的行动力与战斗力简直爆表，而且对腐女来说，那些明明并没有真正描绘基情只是纯粹友情的作品，她们都能够意淫出CP来，前提是这部作品的人物塑造足够棒足够萌，在安忆那个世界，《全职高手》、《盗墓笔记》就是非常典型的例子。

　　这两部作品，安忆以后也会将其改编成漫画。

　　安忆甚至希望哥哥能将《全职高手》中的“荣耀”游戏制作出来，也不知道哥哥能不能办到。

　　《楚留香传奇》这部漫画中楚留香的形象，安忆直接选择了以“郑少秋”为模版，没办法，郑少秋版本的楚留香，给她留下的印象实在太深刻了。

　　而毫无疑问的是，《楚留香传奇》的开篇“白玉美人”比《射雕英雄传》要更加精彩，而是楚留香这个人物的设定，实在太符合一些读者的胃口了，这种开场就基本无敌、魅力值点满的主角，非常讨喜！

　　无敌装逼流很少有作者能够掌控住，可一旦掌控得住，它比升级流更让人过瘾！

　　所以可以想象，当《楚留香传奇》上市之后，读者反应会是多么火爆！


第112章 又开辟了新流派

　　“易安吧”的小吧昵称为“黑白女神”的离樊，几乎是在《楚留香传奇》的第一话刊登在《武之国度》上时，就马不停蹄地来到了一家报亭，想要购买杂志，显然是非常迫切地希望看到这样一部新连载！

　　离樊原本并不喜欢武侠漫画，之前几乎完全不看武侠漫画，就连国民级的漫画《侠影》，他也是浅尝辄止，因为他觉得故事虽然精彩热血，人物也性格分明，但就是没法戳中他的爽点。

　　直到离樊看了易安老师的《七种武器》之后，他终于明白，他为什么不喜欢看其他武侠漫画了！

　　关键就在于两个字——逼格！

　　没错，他总觉得其他武侠漫画的逼格太低，没有那种飘逸优雅的感觉，没有那种淡淡的逼情，其实他不是不喜欢打打杀杀，而是不喜欢惨烈地打打杀杀，主角在面对BOSS时，必须被打得半死，才能爆发，那虽然足够热血，但着实不合离樊的胃口。

　　他喜欢看主角在谈笑间随意取人性命，喜欢看主角永远智珠在握，喜欢看主角各种装逼，喜欢看那些装逼装过头的人物，被主角一掌拍死！

　　离樊在看完《七种武器》之后，他就彻底被这种风格迷住了，然后便开始在武侠漫画领域疯狂地寻找与其风格类似的作品。

　　然而让他无奈的是，《七种武器》这部由六部短篇组成的系列作品，虽然单行本销量不俗，还引发了一阵热潮，但却并没有其他漫画家跟风借鉴，原因很简单，这种风格实在是太难模仿了！

　　他们的画工根本就无法与易安抗衡，也想不出那些充满逼格的台词，易安可以将台词写成散文诗，能够让读者忍不住将其摘录下来反复品赏，这种文学功底，又岂是一般漫画家可以企及的？

　　在这样一种情况下，离樊只能选择去看易安的另外一部作品《射雕英雄传》，画工依旧非常好，一看就是易安的手笔，但作品的风格却与《七种武器》完全不同，他虽然一开始只是抱着挑刺的目的去看《射雕》，为了打击“易安吧”中的那些射雕粉，但到后来他发现这《射雕》还是有点意思的，越到后面越精彩。

　　可惜他还是不喜欢“郭靖”这种王道流主角，这些主角一出生仿佛就注定要成为大侠一般，就连修练武功都显得那样按部就班，如果不是这部《射雕》的武学体系让他欲罢不能，以假乱真到他都以为历史上真的有什么《降龙十八掌》、《九阴真经》的话，他绝对无法撑下去。

　　《射雕》的愈发火爆，让易安吧差不多有七成都是原本射雕吧的会员，他们肆无忌惮地在吧里讨论射雕，顺便踩一踩《七种武器》，说是这种风格只能画短篇，这样的挑衅无疑让身为小吧的“黑白女神”离樊异常恼火！他可是《七种武器》的死忠粉！

　　而让离樊的恼火达到巅峰的是，《射雕》传闻已经被各大动画公司看上，会动画化决定之后，射雕粉们便愈发趾高气昂，整个易安吧都要变成第二个射雕吧了！

　　甚至还有许多业余画手在射雕吧发自己的同人作品，这当然是很正经的同人，那种H同人是被贴吧禁止的，不过这个世界的大中华却有专门的H网，但未成年人绝对是禁止入内的。

　　不仅射雕同人很多，还有不少号称是向《射雕》致敬的作品，都来这“易安吧”打广告了。

　　自从《射雕》爆红之后，它的武学体系也一下子深入人心，许多跟风借鉴的作品也很快涌现而出，似乎一夜之间，武侠漫画中的侠客们，不修炼内功，不玩轻功飞檐走壁，都算不上侠客似的。

　　修炼了深厚内功的高手才是真正的高手，这种设定也被大众所认同，不论是作者还是读者，都觉得这种新派武侠更有意思，原本的武侠漫画，感觉太过死板了。

　　大概这有些类似于安忆那个世界的《凡人修仙传》一出之后，许多仙侠小说都开始借鉴“练气——筑基——金丹——元婴”、“灵根”这样的体系，这就是开辟流派作品的影响力，只可惜“凡人流”被跟风跟得烂大街之后，就变成“烦人流”了。

　　《射雕》的出现，令武侠漫画再次推向一个高峰，开创了一个武侠漫画的盛世，因为许多选择跟风《射雕》的作品，都在其他武侠漫画杂志上，取得了不错的成绩，因为许多看了《射雕》之后，觉得意犹未尽的读者，也会去选择类似风格的作品去看。

　　甚至连柯永群的《侠影》，也开始给主角开新的金手指了，那当然就是奇遇获得的“内功心法”，柯永群的掌控力非常强，他能够完全无缝地在《侠影》中加入新的武学体系，大致借鉴了《射雕》，却也有自己的创新，这也令《侠影》再次人气暴涨，老读者们大呼过瘾，当时那一期的人气排名再压《射雕》一头！

　　总之《侠影》与《射雕》互相争锋，读者群也产生了极大的重叠，许多读者就爱看这种王道类作品。

　　不过柯永群老师却在出新一册的《侠影》单行本时，在自己“作者有话说”专栏中，公开向易安老师表达了感谢，认为对方给他带来了新的创作思路与灵感，他也在追看《射雕》。

　　毫无疑问，现在的《射雕》就是开辟新派武侠潮流的开山之作，搞得连国民级漫画《侠影》都借鉴它的武学体系，其人气之恐怖，当真令人咋舌不已。

　　在这样一种情况下，离樊都觉得易安的新连载《楚留香传奇》会被《射雕》吊打，可当他在看了《楚留香传奇》的精彩开头以及主角人设之后，他只觉得心情无比激动，整个人更是对《楚留香传奇》产生了极大的信心！

　　如果说《射雕》是在武学体系上极大地创新，让人欲罢不能的话，那《楚留香传奇》就是将悬疑侦探漫画的风格无缝融入到了武侠漫画之中，开辟了武侠侦探漫画的流派！

　　果然不愧是易安老师，居然又开辟了一个新的流派！

　　而楚留香这个主角的人设，也实在太符合他的胃口了！


第113章 大受欢迎！

　　原本离樊是决定买了《武之国度》后，带回家去慢慢欣赏的，不过他还是忍耐不住自己心中的期待，决定先看把开头的彩页看完，然而他只是在报亭边打开了这本杂志，看完了彩页的开头，就已经被那一句极具逼格的台词“闻君有白玉美人……”给吸引住了，然后他就停住了脚步，决定再看一会儿，结果当他一口气将这一话都看完时，他才回过神来！

　　这《楚留香传奇》实在是太好看了啊！

　　至少他觉得这开头要比《射雕英雄传》精彩得多，因为他看《射雕》都是看了好几遍，忍过那节奏太过缓慢的开头，才能够继续看下去，然后才越看越觉得精彩，而这《楚留香传奇》从一上来就那样精彩！

　　他也绝对没有想到，楚留香这位主角居然是个小偷，可却不是一般的小偷，因为哪有小偷偷东西之前先发一张通知信的？

　　这也太装逼了吧？

　　不过他很喜欢！

　　楚留香既然在偷之前就发了通知信，那接下来身为白玉美人主人的金伴花自然不可能坐以待毙，他请来了三位江湖之中鼎鼎有名的高手，来守护白玉美人。

　　按照漫画中的介绍，这三位可是大名鼎鼎的人物。

　　那个帮手英老前辈只要听到一人的呼吸之声，便可分辨出那人是男是女，有多大年龄，是何身份，无论是谁只要他的呼吸声被他听在耳里，就一辈子再也休想逃掉，无论他逃到哪里，他都追得到。

　　这就是对于金伴花对其中一位请来的帮手的介绍，当时离樊就看傻眼了——

　　光听呼吸都可以听出男女，还可以多大年纪？

　　这设定也太玄乎了吧？

　　武侠世界中还有这样的人物？

　　不过离樊早就习惯了易安的脑洞大开，心里想着既然武侠世界中有那么多的神功秘籍，练成一门耳功也是正常的事情。

　　然后他的胃口就被完全吊起来了，既然金伴花已经请来了这样的人物，那主角楚留香应该如何成功盗走白玉美人呢？

　　离樊并没有急着看下面的内容，而是自己作出了推测，他认为可能楚留香轻功无敌，直接在众目睽睽之下偷走白玉美人，众人恍然不知；也可能楚留香的内功深厚，将金伴花请来的三人全部打败，光明正大地抢走白玉美人。

　　不过他无论怎么想，都觉得这样总有种给楚留香开挂的嫌疑，情节也显得无趣了一些，简直就是强行装逼。

　　他接着看下去，却发现主角楚留香并没有如他想象中的那样鲁莽，他先是让丫鬟易容成他的样子用假的白玉美人调虎离山，调走了三名保镖中的两人。剩下那个耳朵听力非人的英老前辈，而楚留香本人抓住了他的这点，用了一面鼓锣，他就是因为听力强对声音非常敏感，被锣的声音一震，那一瞬间就愣住了，楚留香就是借着这个机会偷得白玉美人。

　　可以说，楚留香为了偷到白玉美人下了很多功夫，事先作了很多的调查，这便展现出他并非纯粹依靠武功的小偷，而是真正的机智过人、思维缜密！

　　这显然就是将悬疑侦探风格融入武侠了！

　　楚留香武功高归高，但他的智商却更高！

　　当离樊看到楚留香成功偷走了白玉美人，并再次留一下一张淡蓝的纸笺，发出同样缥缈而浪漫的香气，同样挺秀的字迹写着“公子伴花失美，盗帅踏月留香”时，他觉得实在太过瘾了！

　　易安老师的长篇新连载《楚留香传奇》果然一点都没有让他失望，反而给了他一个大大的惊喜，他觉得这短短的一话，就能够抓住所有读者的心，接下来期待满满地去阅读这样一部非常好看的作品！

　　而且，他也觉得这个颜值高轻功好智力又高的“香帅”楚留香，已经得到了他深深的喜爱，这种出场就几乎无敌还很会装逼的主角，实在是太符合他的胃口了！

　　甚至他连“楚留香”这个名字，都觉得要比《射雕》主角郭靖的名字更好听更有逼格！

　　其实这也是事实，古龙小说中的人物名字，各个有逼格，当然金庸的也差不到哪里去，像“东方不败”，这吊炸天的名字的逼格，并不比“西门吹雪”低。

　　楚留香得到离樊深深的喜爱，也是理所当然的事情，毕竟在安忆那个世界，“香帅”楚留香也是整个武侠界都鼎鼎有名的人物，当古龙去世之后，那句“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”更可以看出他在古龙所有小说中的地位。

　　离樊反复看了第一话整整三遍，越看越觉得喜欢，越是期待后续的情节，当他选择去“易安吧”发帖进行推荐时，却发现整个“易安吧”已经被一片关于易安老师新连载《楚留香传奇》的帖子刷屏了，不知道人还以为整个“易安吧”被爆吧了呢！

　　有许多吧友还在抱怨，当他发现《楚留香传奇》实在好看，选择去就近的报亭购买时，这一期的《武之国度》竟然已经被抢购一空，连报亭的老板都非常懵逼地表示，他是按照原来的数量进货的，以前都略有剩余，今天却早早地就被卖完了！

　　害得这位吧友只能选择去货量充足的专门的漫画书店购买，结果才发现有很多都是与他遇到同样经历的难兄难弟，而整个漫画书店，也在非常狂热地讨论易安老师的新作《楚留香传奇》，还有一些女读者则表示已经与帅气逼人的楚留香坠入爱河，非他不嫁了！

　　“楚留香传奇”的贴吧也迅速地被原《七种武器》的粉丝抢注，而楚留香这位主角的个人贴吧，其关注数量也飞速上涨，其受欢迎度，显然要比当初的郭靖高，而说真的，在《射雕》中，主角郭靖的人气，并不如黄蓉这位已经成为“劳模”的女主。

　　离樊看到这种所有读者都为“楚留香”的魅力所倾倒的盛况，他非常欣慰，豪气顿生地发了一个帖子——诸君，让我们为《楚留香》投票，超越《射雕》，战争的号角吹响了！


第114章 人气大战！

　　离樊的这个帖子发出去之后，一时之间响应者无数，那些原本被狂热射雕粉打压得似乎连话语权都丧失的《七种武器》的粉丝，再一次重新聚集了起来，因为他们找到了可以与《射雕英雄传》抗衡的作品——《楚留香传奇》！

　　《楚留香传奇》不仅仅获得了原本《七种武器》粉丝的支持，易安吧中还因此涌入了更多新入坑的漫迷，其中以女性读者为主，谁让那位“香帅”楚留香的魅力那么大呢？

　　说真的，女粉丝的战斗力，那绝对是非常给力的，因为她们更加感性更加冲动，这世上追星的男人和女人都很多，其中也都有异常狂热的，但狂热粉丝更多的，绝对是女孩们！看看安忆那个世界韩国男组合与国内TFBOYS组合的女粉丝有多狂热吧……

　　这些女粉丝们纷纷相应了小吧【黑白女神】的号召，根据自己的经济能力，去购买好几本这一期的《武之国度》，然后填写人气调查表，再回寄给杂志社，从某种意义上来说，这就是在给《楚留香传奇》刷票！

　　光明正大地刷票！

　　其中有位昵称为【Baka白丶】的女粉丝在贴吧中发帖宣称，她直接吩咐自己家中的女仆长与众女仆买了1000本《武之国度》，一次性为《楚留香传奇》寄出了1000张读者调查表！

　　虽然这1000张读者调查表在抽样调查中不知道会被抽取到几份，但毫无疑问，她那支持这部作品的赤诚之心，体现得淋漓尽致！

　　【Baka白丶】的帖子可谓图文并茂，她拍下了这1000本杂志叠在一起的样子，还有那众多正在忙着为这位财阀千金填写调查表的女仆团成员们……

　　这个帖子发出来之后，人气迅速飙升，许多吧友都对此目瞪口呆，有一些自认为有钱的吧友，买了十本杂志支持《楚留香传奇》，已经觉得很夸张了，但与这位真正有钱的千金大小姐一比，简直就是小巫见大巫！

　　说起来那个庞大女仆团中的妹子，颜值都非常高，让许多吧友都大呼过瘾，如果拥有这女仆团是一位公子哥，他们绝对会羡慕嫉妒恨，但既然这【Baka白丶】是一位千金大小姐，那就可以让人接受了，百合花可是非常美丽的……

　　离樊这位小吧也惊呆了，他毫不犹豫地给这个帖子加了精，然后心中一动，便询问这位大小姐能否转载该帖，征得同意之后，他便将这个帖子转到了“射雕吧”之中，并用嘲讽的语气告诉所有的射雕粉，这次人气第一的宝座，《楚留香传奇》绝对可以拿下！

　　其实射雕粉之中，也有好些都关注了这部新连载，毕竟这可是一漫封神的易安老师的作品，除了少部分对《射雕》狂热到极致的读者以外，其他粉丝都觉得这《楚留香传奇》虽然风格与《射雕》完全不同，但确实是一部非常精彩的武侠漫画，开篇就精彩纷呈，令人欲罢不能！

　　而且说实在的，在武侠漫画中融入侦探悬疑元素，非常创新、非常有趣！

　　再加上主角楚留香的魅力加成，因此有许多原本不算狂热射雕粉的路人粉丝，已经悄然转变阵营，开始支持新连载的《楚留香传奇》，反正这都是易安老师的作品，他们转变阵营不会产生多大的负罪感。

　　唯有那些真正狂热的射雕粉，在受到嘲讽之后，开始在贴吧、QQ群，甚至在大学生群体中愈发风靡的“人人网”上拉人助阵，希望让《射雕》重新回归人气第一，在之前一期，却是国民级漫画《侠影》斩获了人气第一。

　　这些狂热的射雕粉这次甚至还去《侠影》吧拉人了，他们希望《侠影》的铁杆粉丝能够助阵《射雕》，打压《楚留香》第一话就妄图拿下人气第一的嚣张气焰！

　　《侠影》的铁杆粉丝当然更喜欢《射雕》这种王道的武侠漫画，至于《楚留香》，好看归好看，但主角一出场就几乎无敌，还那么装逼那么帅，真让人嫉妒，看不顺眼，毫无代入感，果然还是郭靖这种一步步凭借自己努力成为武林高手、大侠的主角更讨喜。

　　于是《侠影》的铁杆粉丝也开始入场了，他们与《射雕》的狂热粉合流，希望让《射雕》这部王道型的武侠漫画，压住《楚留香》这样的邪道作品！

　　为什么说《楚留香》是邪道？那当然是因为它已经不是纯粹的武侠了，这将侦探悬疑融入武侠，实在太过剑走偏锋了。

　　这场因为《楚留香传奇》而引发的人气大战、粉丝撕逼，其消息终于传了开来，引发了广泛的关注，各大漫评杂志纷纷报导这一盛况，许多原本真的完全对武侠漫画没兴趣的漫迷，也开始关注《楚留香》与《射雕》这两部易安老师的作品了。

　　“动漫之家”论坛的八卦闲谈版块，也为这个消息而彻底沸腾，《楚留香》的粉丝要正面对刚《射雕》与《侠影》的铁杆粉丝，争夺人气第一，结果如何，这实在太令人期待了！

　　这可是至高神之间的人气大战，可怕的是，这两部大战的作品，竟然是出自同一人之手！

　　许多业界的漫画家们，当然更喜欢《楚留香》这部作品，但他们却不能说《射雕》的水准比《楚留香》低，因为这二者风格完全不同，实际上《射雕》这部开创新武学体系的作品，让武侠漫画家们更加容易跟风借鉴。

　　至于去跟风《楚留香》？

　　请问你能写出那样如诗歌一般的台词？

　　请问你能将悬疑侦探融入武侠？

　　请问你能让整部漫画中始终充满那淡淡的逼情？

　　你完全没有易安老师那样的功力！

　　就算模仿，那也最终只能徒具其形，有人想画个同人短篇，都很费力！

　　《楚留香》的这种风格具备唯一性，只有易安这样的文学功底都极其深厚的大才，才能画出如此高逼格的作品！

　　《武之国度》的编辑刘海潜，当初在看了《楚留香》之后，彻底化身易安死忠粉，总算平息了他《七种武器》只看到六部的怨念……

　　此刻，他也在上“动漫之家”论坛的八卦闲谈版块，看到有人开帖赌博这次《射雕》与《楚留香》谁会拿下人气第一时，他毫不犹豫地赌上自己所有的论坛金币，押《楚留香》赢！

　　而作为编辑，他也可以第一时间知道这两部作品的人气调查排名，在速报成绩上，实际上却是积累更深厚的《射雕》排第一的，《侠影》第二，《楚留香》只是第三，但是接下来的本报成绩变数却极大，毕竟后面《楚留香》的粉丝可是明目张胆地为这部作品刷票了！

　　过了几日，包括总编吉鸿飞在内的所有编辑，都聚集在了一起，等待着接下来即将统计出来的本报排名……

　　那么，到底是哪部作品获得了第一？


第115章 奠定地位

　　“本报成绩出来了，《楚留香传奇》获得了第一！”一位工作人员拿着统计表，颇为激动地说道。

　　显然，这位工作人员也早就知道《楚留香》与《射雕》之间的大战，此时在得知《楚留香》竟然最终胜出时，感觉就像是看了一场精彩的大戏！

　　然后这位工作人员向诸位编辑分发了统计表，刘海潜在看到统计表上《楚留香传奇》的票数以微弱的优势战胜了《射雕英雄传》时，他的脸上露出了一丝微笑，毕竟在这两部作品中，他更喜欢前者。

　　而有一些更看好《射雕》的编辑，脸上则露出了意外的神情，只因在他们看来，《射雕》这种王道类的武侠漫画，读者受众应该更广的，但他们却没有想到，《楚留香》的粉丝更加狂热，许多粉丝甚至都不只买一本杂志！

　　这种公然刷票的行为，杂志社一点也不会阻止，反而是乐见其成的，毕竟这可以提高杂志的销量。

　　不管怎么说，易安老师这位当初的新人王，凭借这两部人气顶尖的武侠作品，已经足够奠定她在漫画界中“至高神”的地位，要知道，这次《射雕》虽然败给了《楚留香》，但却依旧压了《侠影》一头！

　　同时连载两部作品，两部作品却分列第一、第二，这样的成绩，实在太过惊人了！

　　这也可以完全证明，易安老师在武侠漫画领域的实力，已经足够与柯永群老师相媲美了！

　　说实话，易安老师塑造角色以及创作人物台词的能力，当真是无人能及，她通过《射雕》构建的武学体系，更是让武侠漫画焕发出了第二春！

　　易安的存在，给广大灵感枯竭思路瓶颈的武侠漫画作者，指明了新的方向，有不少新人武侠漫画家，已经通过跟风《射雕英雄传》而涌现了出来，甚至还有不少武侠漫画领域的资深漫画家，也开始采用易安的武学体系。

　　可惜不管他们如何跟风，《射雕》的地位却是无法撼动的，如今《楚留香》一出，或许接下来又会涌现出一片将侦探悬疑融入武侠的漫画，这些跟风作中，或许有非常出色的，但想要超过开山之作，几乎没有任何可能。

　　这个时候，许多编辑都用颇为羡慕的目光，望向了易安老师名义上的责编丁荷贝，不管怎么样，易安老师这两部作品的业绩，是归功于她的，哪怕她根本就没有任何插手作品的机会。

　　丁荷贝凭借这两部作品，跻身《武之国度》的主编之位，已经没有任何悬念了。

　　只不过丁荷贝自己，却没有想象中的那样开心，因为她知道，安忆画出来的作品越完美，人气越高，她就越没有插手该作品的资格，她甚至都没法与安忆讨论作品，因为对方完全无视编辑，交稿都不是自己来交的……

　　然而人家可是独自创作出了《射雕》、《楚留香》这样现象级作品的“至高神”易安，有如此才华，无论怎样任性，都没有任何问题！

　　易安现在的地位，已经完全可以与柯永群相媲美了，这样的作者，无论怎样供着她捧着她都不为过。

　　总编吉鸿飞在见到《楚留香传奇》大受好评、人气爆棚时，自然也为安忆感到高兴，同样也为自己能够发掘出安忆这样的超级天才而高兴，以《楚留香》的人气，那天价的原稿稿费，自然就没有任何人再置喙什么了，他这个总编的位置，已经更加稳固了。

　　只不过让他稍稍有些烦恼的是，这样一部作品又让安立那只小狐狸底气更足了，杂志社想要获得《射雕》与《楚留香》的版权，简直就难如登天……

　　然而这样的烦恼也没有持续多久，吉鸿飞在得知这一期《武之国度》的杂志销量历史性地破亿册时，他简直太激动了，这对他这个总编来说，简直就是天大的荣耀，因为这是在他的领导下，《武之国度》才会如此辉煌！

　　吉鸿飞同样也因此受到了整个中华文化传媒集团高层的嘉奖！

　　当然，真正带动了《武之国度》杂志销量再次突破历史新高的，还是易安这样一位天才作者，她一个人，就通过自己的一只画笔，让《武之国度》更上一层楼！

　　这样的作者，吉鸿飞已经决定了，无论怎样都要好好地供奉着，因为只要有她在，《武之国度》就永远也不会没落！

　　各大媒体，也对《武之国度》这样一部商业漫画杂志销量首次破亿的消息，进行了报导，专业一些的媒体，也点出《射雕》、《楚留香》这两部里程碑意义的漫画作品，给《武之国度》的销量带来了多么大的促进！

　　媒体们纷纷宣称武侠漫画的盛世已经到来，这是一个武侠漫画的黄金时代！

　　只有极少数的有识之士，才能够发现，掩藏在武侠漫画繁荣背后的危机……

　　在网络上，《楚留香》第一话就取得人气第一的消息已经完全传扬开来，整个易安吧中的《楚留香》粉丝们可谓扬眉吐气，他们可不管《楚留香》只是以微弱优势胜出的，他们只知道他们支持的作品赢了，这就已经足够了！

　　“动漫之家”论坛上开赌的那个帖子，也被顶得老高，有人输有人赢，更多的业界漫画家，则在感叹易安这位崛起速度快到极致的“新人王”，如果说《射雕》是让易安一漫封神的话，那《楚留香》就完全奠定了易安的神位！

　　于是，一个老话题又被炒了起来，那就是易安这位据说只有十五岁的天才作者，到底是何方神圣？

　　这位作者实在太神秘了，据说连《武之国度》的编辑社中，都没几个人知道她的真正身份……

　　有人信誓旦旦地宣称，易安根本就不可能只有十五岁，这么小就可以画出那样有深度的作品？

　　也有人通过各种分析，证明易安只是个作画的，《射雕》与《楚留香》的原作都是一流的原作者。

　　这其实就是事实，站在安忆背后的原作者，就是金庸、古龙两位大家，然而这位可怜的楼主却被喷得要死，说是有这样一流的原作者，还轮得到易安这个新人来担当绘画者？

　　在漫画界，论资排辈现象也是很严重的，许多漫画家其实画工都不错，但编剧能力却不行。而优秀的原作者是非常稀缺的，真要是出现这种原作者，杂志社肯定会安排他与那些资深漫画家合作，怎么轮都不可能轮到易安，哪怕她是新人王。

　　所以易安能够画出这两部开创新流派的现象级作品，是她绝对实力的体现，她就是真正的漫画天才，无可争议的超级天才！


第116章 博客的另类发展

　　安忆对于网络上的喧嚣，并没有怎么关注，实际上她那两部武侠漫画作品，所造成的影响力，远远大过她在博客中所连载的《新世纪福音战士》的影响力，“易安”这个名字的名气，也要比“安安”大得多！

　　究其本质，还是因为这个世界武侠漫画读者的基数非常大，那些刚刚接触漫画的读者，基本上都会选择热血爽快、快意恩仇的武侠漫画，唯有那些漫画看得多的资深读者，才会对套路武侠漫画深恶痛绝，然后选择其他更新颖的漫画。当然，还有极少部分一开始就对武侠漫画不怎么感冒的，比如说那位“易安吧”的小吧离樊。

　　而安忆的武侠漫画如此成功，正是因为《射雕》与《楚留香》不仅仅获得了原本庞大基数的武侠漫画读者的喜爱，还让那些资深漫迷，甚至是原本一点都不喜欢看武侠漫画的读者，也全都入坑了。

　　同样也正是因为如此，《武之国度》这部杂志，原本接近饱和的销量，才会再次上扬，最终达成了一期销量破亿的成就！

　　实际上，那些因为易安老师而入坑的读者们，再看其他武侠漫画时，会产生一种深深的失望，因为差距实在太大了！

　　所以媒体说这是武侠漫画的盛世很不恰当，毋宁说是易安一个人扛起了新派武侠的大旗！

　　安忆从来懒得去管外界的喧嚣，她依旧在过自己非常平静安逸温馨的小日子。

　　她除了对这个世界符合她口味的娱乐作品太过缺乏而感到不爽外，其他的方面，都觉得挺好的。

　　大概也正是因为符合她的娱乐作品的匮乏，她才那样努力去画漫画传教布道。

　　时间过得确实太快了，因为安忆还有三天就要开学了，马上她就会成为一名高二的学生。

　　而且也用不了多久，她就可以和哥哥搬进价值五百万的独栋楼房中去住了，不过她对此倒也没有太大的兴奋感，毕竟对她来说，住哪里都一样，关键是要有网络有游戏有漫画……

　　她最期待大房子的地方，就是能有像沈宁凡那样的漫画工作室，其中收藏了各种漫画，甚至还有每一期同人志即卖会的同人本子。

　　另外一个期待，当然是她想要更大更具艺术气息的画室，最好再配上音质效果最棒的音箱，如此一来，她便可以置身于她喜爱的音乐之中，随心所欲地去画画，画她自己喜爱的艺术画作。

　　她认为在那种舒缓放松的环境下，她创作的作品能够更加有韵味有感觉，当然，她的抽象画也会让更多的人看不懂，因为她在用画来演奏音乐……

　　不过在这个时候，安忆却正懒懒地仰躺在家中的沙发上，依旧穿着那华贵的丝绸睡衣，在沙发前的茶几上，则放满了各种她喜爱的零食，还有一杯满满的鲜榨果汁，她的手中正拿着一台崭新的掌机。

　　这台掌机和她那个世界的诸如PSP之类的先进掌机根本没法比，要说和哪种掌机比较类似的话，那就是GBA了。

　　但这类似GBA的掌机，也算是现在市面上最好的掌机了，售价5888元，一般家庭的孩子根本就买不起，而安忆却连价格看都没看，就买下这台掌机了。

　　安忆从来是喜欢什么就买什么，在吃与玩上面，她都要享受最好的，以她现在的身价，的确可以这样享受了。

　　她现在正在玩的掌机游戏，却是类似她那个世界的《恶魔城》RPG游戏，虽然一开始她对这种画质不怎么样的游戏提不起兴致，但玩着玩着，进入了某种状态之后，她就顾不了那么多了。

　　有游戏玩，总比没有的好，再说时代的发展也挺快的，像现在QQ、百度、人人网不就已经随着时间的推移渐渐风靡起来了么，百度贴吧的人气，甚至已经渐渐超过了传统论坛……

　　而安立公司的第一部网游大作《热血传奇》也内测完毕，即将上市进行公测了！

　　在公测之前，安忆也会用“安安”这个身份，在博客中发布《热血传奇》的游戏CG，配合宣传。

　　值得一提的是，由于博客的兴起，许多人都开始在博客上发文、发漫画，这便使得博客成为了一个展示自己作品的平台，毕竟只要和网站签约上架之后就能获取稿费，这给人的感觉，似乎可比向杂志投稿并被采纳的要容易得多，最重要的一点便是——创作更加自由！

　　这一点吸引了许多实力很强的同人志作者，这些作者明明有在杂志上发表作品的实力，却因为觉得杂志太不自由、责编随意插手剧情而选择画同人，现在网络上却有了这样一个平台，他们便纷纷涌入，开启了网络小说、漫画的连载，通过读者的博客订阅、打赏来获取稿酬。

　　安立见博客的发展势头如此良好，公司也通过“博客订阅分成”“打赏分成”获得了盈利，他便灵机一动，顺势建立网络上的小说网站（类似点娘）、漫画网站（类似有妖气）、插画网站（类似P站），除了P站外，其余两个站点，主要就是一个推荐的页面，读者只需在小说网站或漫画网站点击推荐的作品，就能够进入该作者的博客，若是被作品吸引，便能付费观看VIP章节。

　　在博客中甚至也可以画18X、血腥暴力的作品，但严格的分级制度，却让这些作品只能被成年人看到，网站也会与这些作品签约，但是推荐力度肯定没有正常向作品大，可毫无疑问，这些作品为作者与网站带来的盈利，是非常惊人的。

　　渐渐转变为合格资本家的安立，显然对此乐见其成，反正在这个分级制度严格的大中华，H作品是合法的，谁也不能阻止，这就是真正的创作自由，市面上连成人向的漫画杂志都有，谁规定网络上就不能有成人向的作品？

　　一时之间，能够收获稿费的博客平台，成了无数作者的选择，甚至有在杂志上连载的漫画家，也到博客上来双开，画一些肆意开脑洞、自娱自乐的作品，反正又没更新压力什么的，这可比杂志上自由得太多了！

　　毫无疑问，这个世界的博客发展，已经与安忆那个世界产生了巨大的差别！

　　在安忆那个世界，博客在围脖兴起之后，基本就已经退出历史的舞台了，这正可以看出，免费创作永远不如收费创作来得有活力，若是博客可以一直让作者获取稿酬，那它绝对能够持续下去，发展得更加红火。

　　安忆都没有预料到，在哥哥的手中，免费的注定会被围脖取代的博客，竟然会有这样一番惊人的大发展！

　　这只能说，博客已经不仅仅是博客了，它是一个小说平台、漫画平台、插画平台，它给平安科技公司带来些许盈利以及更大的潜在价值。


第117章 沙发争夺战

　　随着以后互联网的大发展，网络时代的到来，实体杂志受到冲击是肯定的，提前布局网络小说、漫画，绝对是明智之举。

　　当然，这个世界的大中华，其国情与安忆那个世界的中国有很大的区别，那就是出版审核、限制没有那么严格，所以实体书中的优秀作品当然有很多，以后网络作品与实体作品可能互相分庭抗礼，或者是你中有我、我中有你。

　　安忆玩着掌机、吃着零食，困了之后，便将掌机往茶几上一放，随手盖上毯子，便安静地入睡了……

　　此时正是安详的午后，今日哥哥安立要上班，安忆便独自一个人在家。

　　她并不感到孤独，因为她有充足的精神食粮。

　　这一觉睡得很长，当安立下班回来时，看到妹妹睡得那样香，然后茶几上还有一片狼藉的零食的时候，他只能无奈地摇了摇头，却轻手轻脚地开始收拾这一切，看他那娴熟的动作，显然早就已经习惯了为妹妹处理杂务。

　　这个样子的安立，若是让他公司中的员工看到，一定会惊讶万分，因为在公司之中，这位年轻的总裁大人虽然平时显得挺随和，也会同员工们随意开开玩笑，但一旦进入工作状态之后，那绝对是雷厉风行，他总是坐在会议室中的首席，双手交叠在下颚之上，一双眼镜散发着寒光，并且对自己的决策非常自信，总能够完美地解答公司其他高层的问题，妥妥的霸道总裁风范。

　　可谁能想到，这样的霸道总裁回到家之后，就变成了一个兢兢业业的仆人呢？

　　虽然安立嘴上总是叫嚣着要督促自家妹妹自立，要培养她的独立生活能力，实际上他的行为举动，诠释了什么叫做真正的“妹奴”，只要不是安忆太过分，那她随便一撒娇，安立就服软了，但他嘴上还是会说点狠话诸如“下不为例”“绝对是最后一次了”之类的。

　　安忆一觉睡到了自然醒，便看到自家哥哥在扫地，她的嘴角翘了翘，眼睛微微眯了起来，如同一只小猫咪，她痛快地伸了个懒腰，打了个大大的呵欠，揉着眼睛，便用轻灵柔软的声音说道：“哥哥，你回来了啊，辛苦了。”

　　她一边说着，一边又随手取过茶几上的掌机，真的是一刻都不能离开游戏。

　　安立依旧在做着家务，听到妹妹的问候，他懒得回应，只是随意瞥了妹妹一眼，才发现穿上华贵睡衣的妹妹，这副午睡苏醒的慵懒姿态，倒是很有豪门千金养尊处优的风范，只不过那一醒来就迅速将掌机拿到手里的举动，完全破坏了那种气质，让做着家务的安立，再次无奈地叹了一口气。

　　随着天气见谅，安忆那双本来一直在夏天家里赤裸的美腿，却穿上了薄薄的过膝纯白丝袜，以她那白皙光洁的腿部肌肤，当然可以轻松驾驭白丝，这使得她整个人的气质显得更加清纯了。

　　话说回来，白丝确实不是一般女孩可以驾驭的，一般都是哥特萝莉才能将白丝穿出味道来，不过安忆的容貌与身材确实太过出色了，再加上她这十五岁的花季，她穿上白丝，显然不会让人产生任何违和感，非常合适。

　　安忆倒是并没有刻意选择白丝，只不过随意拿出一双就穿而已，再过三天就九月份了，穿一层薄薄的丝袜正可以保暖。

　　反正在家里她想怎么穿就怎么穿，怎么穿的舒服就怎么穿，这种自由实在是太爽了，但在出门之后，她却会非常在意自己的穿着打扮，将自己伪装成一个略显高冷的女神，气质还非常文艺，她觉得这样的自己非常有格调，再想到家中的自己，她自己都忍不住想笑，因为这种角色扮演，真的很有趣。

　　安立做完家务之后，想要坐在沙发上休息一番，却发现并不算大的旧沙发，居然被妹妹占了大半，他感觉有些不爽，盯着妹妹那双完全舒展着的白丝美腿，语气清冷道：“小忆，把你的脚收一收，让点位置给我。”

　　安忆正双手捧着掌机，玩得起劲，听到哥哥的话，却随口回道：“不是还有点位置嘛，干嘛非要让我收腿，我没空啊。”

　　安立额头一跳，嘴角抽搐了一下，让你收一下腿你都不愿意，这破妹妹真的是吃枣药丸！

　　他懒得再废话，毫不客气地拿开妹妹的腿，直接坐了下来，躺在沙发上，舒服地长叹一口气，疲劳之后就这样躺在沙发上，感觉真是太棒了。

　　安忆的腿被移到了地上，使得她只有半截身子在沙发上了，她顿时也不爽了，便暂停了游戏，却见哥哥坐在沙发上，一脸放松，手中拿着遥控器，准备打开电视，仿佛成了争夺沙发的胜利者。

　　安忆鼓起了嘴巴，她霸道地将自己的腿当作武器，缩回来再伸出去，蹭在安忆坐在沙发上的大腿上，却想要用力将安立挤开！

　　结果当然是徒劳的，因为她的力气实在太小了，而安立以前在家中无比穷困时，在外面打工可是做苦力活的，连砖都搬过，成了公司总裁之后，更是办了健身房的年会员卡，天天锻炼，早就有了一身精壮的肌肉，连人鱼线都被他炼出来了……

　　这样的安立，又岂是安忆这种弱女子可以撼动的？

　　安立觉得安忆赌气的举动就是在用腿给他挠痒痒，妹妹的腿实在太柔软了，完全没有力气将他挤过去。

　　所以他嘴角噙着冷笑，纹丝不动，自顾自地看电视，他倒是要看看，妹妹能有什么能耐，可以和他抢沙发。

　　安忆的确有些傻眼，因为以前的哥哥，她用这样的举动，早就将他赶到一边去了，没想到这次哥哥居然铁了心地要占住沙发，真是讨厌的坏哥哥，一点都不懂得让让妹妹！

　　她选择性地忽略了安立已经不知道让过她多少次的经历。

　　最终，安忆是真没辙了，她只能妥协地将舒展的白丝美腿摆放在了哥哥坐在那儿的双腿之上，然后她捧起掌机，继续痛快地玩游戏，玩得开心时，她的腿还无意识地蹭来蹭去……

　　大概看了不到三分钟的电视，安立有些狼狈地从沙发上离开，扶了扶眼镜，说是该做晚饭了。

　　安忆有些疑惑，因为这个时间做晚饭，好像有点早，不过她也没放在心上，继续玩游戏才是硬道理！


第118章 坐豪车兜风

　　安立决定规范自家妹妹的作息时间，他其实在安忆开学前十天就想这么做了，否则她那与常人颠倒的作息时间，绝对会影响她在学校中的学习效率。

　　所以在吃过晚饭之后，他严词拒绝了妹妹又想拉着他玩游戏玩到半夜的要求，然后在晚上十点时就勒令妹妹上传睡觉。

　　无论安忆怎样撒娇卖萌、插科打诨，都改变不了安立的决心，他真正展现出了一个霸道总裁的风范，而不是一个无底线向妹妹妥协的“妹奴”。

　　安忆无奈之下，便决定和哥哥打游击，然而她却低估了自己有多么嗜睡，明明下午睡了那么长的时间，晚上躺床上装作睡觉，竟然没多久就完全睡死了，并且睡得十分香甜，不出意外的话，可以一口气睡到中午，然后直接起来吃午饭……

　　然而第二天早上六点半，安立就已经换好了一身锻炼用的运动服，来到妹妹的房间，在看到睡得一脸香甜的妹妹时，他咬了咬牙，摒弃自己对妹妹的溺爱，然后直接推醒自己的妹妹，并在她的耳边说道：“小忆，起床了，起床了！”

　　安忆被叫醒了，她一脸茫然，抓了抓那有些凌乱的长发，在看到运动装打扮的哥哥时，她气呼呼地说道：“你干嘛这么早喊我起床？”

　　“我要规范你的作息时间，早上也要起来和我一起去锻炼！”安立一脸坚定。

　　“窝不要，我不要！泥奏凯啦！”安忆听到哥哥这么说，赶忙否定，居然要她早起去锻炼，这简直就是想谋杀！

　　赤裸裸的谋杀！

　　晚睡晚起才是她的风格，她可是夜之眷属！

　　安忆直接将被子往头上一蒙，然后整个人蜷缩在被子里，以此来抵抗哥哥的过分要求！

　　然而安立下定决心要拉妹妹出去锻炼，不说去跑步甚至去健身房，起码散散步都好啊，否则妹妹真的要废了，她的身体实在是弱不禁风。

　　所以安立毫不犹豫地掀开妹妹的被子，然后扔下一套运动服，逼着妹妹起床穿衣服去锻炼。

　　安忆根本就没法反抗哥哥的意志，再说一番折腾也让她睡意全无，她气哼哼地穿上了运动服，在照镜子时，却又莫名地笑了，因为她发现这身蓝白相间的名牌运动服，样式跟她那个世界的校服挺像。

　　穿上这种蓝白相间的运动服，安忆觉得自己萌萌哒，然而在打开们出去的一刹那，被晨曦照耀到时，她本来莫名其妙雀跃起来的心情，又低落了下来，对哥哥抱怨道：“不行了，这阳光实在太强，我会被烧成灰的！”

　　“别胡说，还真当自己是吸血鬼了么。”

　　“好久没有见到过早晨的太阳了，果然它太讨厌了！我就是因为它，才没法早起的！决定了，我已经和它结下了不共戴天之仇！”安忆一脸嫌恶地说道。

　　安立见到妹妹这个样子，是真不知道该说什么好了，他第一次见到无法早起却怪朝阳的家伙，还和太阳结仇，妹妹的脑袋里到底是什么回路？

　　安立准备带妹妹去空气更加新鲜的郊区散布，所以他便让妹妹上车，这辆三百万左右的城市越野车买了之后，妹妹就没有坐过几次，因为她总是宅在家里。

　　安忆在坐上这辆崭新的豪车时，她惊讶地发现，这辆车居然还可以收起车顶，变成敞篷车，这还是她两辈子坐过最好的车！而且她也是第一次坐敞篷车……

　　“哥哥，把它变成敞篷车的状态，感觉更拉风呢！”后座上，已经欢快地脱掉鞋子，躺在无比宽敞的真皮座位上的安忆，举起手，大声提议道。

　　安立见妹妹很喜欢他挑中的这辆城市越野，莫名感觉松了一口气，心里也很高兴，实际上他去买车买房时，是非常想要将妹妹也拉上的，因为豪车与独栋楼房都是他和妹妹共同拥有的。

　　可惜无论他怎么在语言上诱导妹妹一起去，妹妹就是不从，在这件事上，他也不能强迫妹妹，所以他便只能自己去买了，现在见到妹妹很喜欢这辆内部空间极大的城市越野，他就放心了。

　　听到妹妹的提议，他也没有拒绝，直接收起车顶，让车变成了一辆更拉风的敞篷越野车。

　　“谢谢哥哥！能够在车上沐浴在晨曦之中，这种感觉，实在是太棒了！”安忆戴上了太阳镜，躺在真皮座位上，无比享受地说道。

　　安立终于忍不住吐槽了一句：“是谁刚刚说和朝阳结下了不共戴天之仇啊？”

　　“诶嘿，不是我！”

　　“诶嘿个鬼啊，就是你这个喜怒无常，没个定性的小孩子！”

　　“我才不是小孩子，而是青春无敌的超级美少女，超级美少女懂么？”

　　“还超级美少女，臭不要脸。”

　　“啰嗦啰嗦！没时间解释了，快发车……开车！”

　　“行了，你给我坐好，就算躺着也躺好。”

　　……

　　安立开车了，这三百万城市越野的发动机声音，都与一般的汽车不同，听起来很有张力，开在路面上，能够引起许多人的注意。

　　许多男人在看到安立的敞篷豪车，以及豪车后的绝美女孩时，都露出了羡慕嫉妒恨的神色，所谓“香车美女”，指的就是这样的人生赢家吧，而以安立的年龄，谁都不认为他是白手起家的公司总裁，反而以为他是那种家境极为优越的富家子弟，只可惜那样清丽动人的美少女，还未成年，就被这种富家子弟糟蹋了！

　　而女人们非常羡慕敞篷豪车后座上的安忆，在这个一切以钱看齐、拜金主义盛行的资本主义国度，宁愿坐在豪车上哭，而不愿坐在单车上笑，是一件很正常的事情。

　　不过大概谁也想不到，这对兄妹以前就只有一辆破旧的单车。

　　在越野车开出城市，来到地广人稀、绿化极好的郊外之后，安忆便站到了座位上，感受着清风吹起她那一头漆黑柔顺的长发，她忍不住张开双手，大声叫道：“哥哥，这种坐豪车兜风好爽啊，谢谢你带我出来装逼！以后还要买更拉风的车！”

　　安立脸上终于露出了灿烂的笑容，他也觉得很爽！

　　不过他必须得将车开稳一些，这个自从上车之后就没消停过的妹妹，可真的很不省心呢。


第119章 绘画比赛

　　最终散步却没有散成，因为安忆喜欢上了兜风的感觉，而散步却要走路，那真是太累了啊……

　　或许是因为安立这个司机也开车开爽了，这种开豪车带妹妹兜风的感觉，用一句古诗来形容，那就是——春风得意马蹄疾。

　　心情不错的安立也就不强迫妹妹，不过到了第二天，他依旧一早就将妹妹喊了起来，一起出去散步，反正就要让妹妹多锻炼锻炼，保持一个良好的作息时间。

　　或许正是因为前两天的突击训练，安忆在开学这一天终于没有再被封印在被窝之中。

　　市一中的秋季校服，并不是春季的古典长裙，而是小西装与百褶裙，这种制服同样也很漂亮，这也可以看出，大中华对于西方文化的吸取。

　　安忆穿上了这种校服，下身是黑色的过膝袜与皮鞋，整个人又焕发出了一种特别的魅力。

　　这种学生装在大中华的成人电影之中，向来是一种特色的制服诱惑。当然，在大中华拍摄这种成人电影的，基本上都是附属番邦或殖民地中地位卑贱的女子，真正有公民权利的大中华女性，除非是自甘堕落，否则绝不可能去拍那种成人电影，虽然它就是一个很合法的成人向产业，甚至可以说，大中华是世界上成人向产业最发达的国家之一，还有比较发达的，就是欧洲诸国。

　　大中华虽然足够强大，但这种与安忆那个世界美帝差不多的资本主义花花世界，各种不和谐的地方实在太多，老司机都可以合法飚车……或者说，成年人大部分都可以化身老司机。

　　当她踏入学校时，引得许多男生频频注目，不愧是整个市一中当之无愧的校花，可惜却是一朵难以接近的高岭之花。

　　实际上，那只不过是安忆伪装出来的模样，她在私下里就是一个贪玩贪吃贪睡甚至还“贪污”的女孩，可惜这个世界的H同人本子虽然很多，完全不禁止，但却并没有特别合她口味的，她在想着，自己要不要亲自披马甲上阵，让世界变得更绅士更符合她的口味。

　　作为一个宅女，接触各种各样的工口作品是很正常的事情，她记得那位高坂桐乃就是典型的爱好小黄游的家伙。

　　不过这种事情，她觉得做起来很麻烦，一点都不敢暴露到哥哥面前，哥哥什么都好，就是太正经了，虽然这样让人很有安全感就是了，但是他肯定不可能像高坂京介一样包容她，相反他会化身为父亲，狠狠地教育她，所以有的东西她也完全不敢去碰，严厉起来的哥哥真的让她挺畏惧的。

　　但事实上，成人向的漫画家，其稿费、版税收入绝对不低，像《漫画快乐天》这部著名的成人向漫画杂志，其台柱、首席画师，笔名为“紫语”的漫画家，其作品肉感十足撸点多多，既可以小清新也能够重口味，被封为业界第一工口漫画家，她一年的漫画单行本版税就能达到5000万，而且作品同样也可以动画化，放在成人向的收费频道上播放，这又是一笔巨大的收入。

　　没错，这位业界工口第一漫画家，还是个女性画师，她原本是在同人志即卖会上因为爱好而卖自己所画的同人本的，结果却被《漫画快乐天》的编辑发掘，然后在杂志上连载，取得了巨大的成功。

　　虽然是工口漫画家，她却也为一些比较有名的正常向动画做过人设，由此就可以看出她的画工是很不错的。

　　其实只要有人类存在，那“污文化”就永远存在，堵不如疏，与其想着如何去禁止，不如去好好规范法律法规，没有黄段子的世界，那可是很无聊的，让污污的黄段子，变成正能量的黄段子，才是真正的本事。

　　大中华这样的资本主义花花世界，法律法规很明确，也执行得很彻底，不说可以完全让未成年人隔绝成人向作品，但百分之九十都可以做到，而在安忆原来的那个世界，虽然整个国家都禁止成人向作品，将成年人保护得跟未成年人似的，但老司机的存在、各种服务器设在美帝的H网站、论坛，使得未成年人也可以如成年人那样在污能量的世界中尽情徜徉。

　　各种发车姿势层出不穷，能禁止得了么？有人总以为遮羞布就可以用来挡中央。
这个时候，安忆已经来到了教室，依旧淡然安静地坐在了自己的座位上，拿出一部散文集，一边阅读一边做读书笔记，谁也无法想象，这样一位表面上文艺优雅的美少女，竟然在之前的某一瞬间，产生了去画成人向漫画，传播污能量、绅士文化的念头……

　　只能说，安忆出门在外，表面功夫做得实在太好了，欺骗了所有人，可实际上她并不是纯洁的女神，而是一个有血有肉、活生生的女孩，很懒很任性，疯起来也能吓坏人，那才是真正的她。

　　不过她才不会将自己的这一面暴露出去，那也太破坏她营造出来的完美形象了，她在学校中，可是一位品学兼优的女子高中生。

　　这种完美的形象，也给她带来了极大的便利，就像她已经凭借自己那学霸一样的成绩，成为了班中的学习委员，并且与其他的班干部都处好了关系，如此一来，她的作业做不做交不交完全就是随心所欲，请假也不会遭到任何阻碍，反正她的考试成绩好，思想道德素质也高，这样的优等生，简直就是老师们的最爱。

　　虽然此时她在安静地看书，但是她却也意外地听到班中有许多同学，居然都在讨论《射雕》、《楚留香》的情节，尤其是《楚留香》，许多女同学在提到这个近乎完美的男主角时，眼睛中都闪着小星星，她们一致认为，虽然这两部易安老师的武侠漫画，都很好看，但楚留香的魅力绝对要比郭靖大！

　　毫无疑问，这样的情况，正说明，易安这位武侠漫画家，所创作的两部现象级武侠作品，其影响力，已经完全扩散开来了。

　　而就在此时，市一中的校长何思源却与班主任曹云芳一起来到了教室，指名道姓要见安忆，却是有一件事，要拜托她。

　　这是关于传统绘画比赛的一件事。


第120章 动画改编权的售出

　　安忆被叫了出去，若是放在以前，同学们一定会为安忆感到担忧，因为在那个时候，安忆的成绩实在惨不忍睹，时常被老师教育。

　　而现在，同学们只会认为是好事，毕竟人家可是品学兼优的学生，每次考试成绩都可以稳定在全校前五，并且已经做过好几次国旗下讲话了。

　　在许多同学眼中，安忆已经转变成了典型的优等生，平日里表现非常文静，总是一个人默默地在座位上，埋首于书海，很难接近。

　　不过这样的安忆，显然也成了班中许多男生的暗恋对象，然而因为那些曾经追过安忆的男生没有一个成功，这便导致更多的男生打消了向安忆发起进攻的想法，如此高冷的女神，实在是太难追了。

　　“安忆同学，你好。”何思源这位校长微笑着向安忆问好，显然他对自己学校有安忆这样一位品学兼优的学生很满意。

　　“何校长，您好。”安忆淡笑着回应道。

　　“整个高一下学期你在学业上表现得很不错，每次考试都取得了出色的成绩，这让我很欣慰，本来是因为你在绘画方面专长，将你特招进来的，没想到你通过自己的努力，在学习上还可以变得如此出色。”何思源毫不吝啬他对安忆的欣赏。

　　在称赞完安忆的学习成绩之后，他却话题一转，问道：“安忆同学，你现在还画画吗？”

　　“当然还画画，不过已经没有进军职业画坛的想法了，它只是我的一种爱好，平日里只想画自己喜欢的。”安忆如实答道。

　　“你的这种想法很不错，职业画家确实不是随随便便就能当的，大多数学习画画的，踏上社会后，也只能找一份关于绘图方面的工作。那些拿下大奖、满世界开个人画展、一幅画拍出天价的著名画家，对你这样一个高中生来说，确实太遥远了。所以我非常支持你将主要的精力放在学习上，只要你保持现在这个成绩，中华大学、汉京大学全是你的囊中之物。”何思源首先明确表达了自己的态度。

　　不过安忆听到对方这么说，就知道这位校长对她在绘画上的真实实力，一点都不了解。

　　“事情是这样的，我们常岭市接下来会举办一个高中生绘画比赛，这算一个市级的比赛吧，我希望你可以去参加一下，如果拿下奖项，就可以给我们学校争光了，同样也证明了我们市一中也是真正搞素质教育的。当然，你也不要因为这个比赛而分心学习，学习成绩永远要放在第一位。”何思源终于道明了来意。

　　“好了，就这样了。曹老师，你可以做一做这位安忆同学的思想工作，保证她能够自愿参加。”

　　说完之后，何思源便离去了。

　　曹云芳这位班主任完全是将安忆当成了掌上明珠，若是她以后能够考上中华大学或汉京大学，那这业绩也是算在她这位班主任的头上的。

　　她笑着对安忆说道：“市一中在去年的这个常岭市高中生绘画大赛上，那些艺术生表现得实在太差，没有获得任何奖项，被那些专门的美术院校比下去很正常，但却被二中比下去，我们的何校长脸上无光，还被二中的那位校长钱耀嘲笑说我们一中只会搞应试教育。所以这次他才会来拜托你，不过看起来他好像对你的实力也不了解，只是死马当活马医。安忆，老师知道你在绘画上是真正有实力的，现在你也从过去的阴影中走了出来，就去参加一下这个比赛吧，以前你可是拿世界级大奖的，现在这个市级比赛，对你来说，不过是小菜一碟。”

　　安忆听到曹云芳的话，心中默默吐槽，这重点高中市一中的确就是搞应试教育的，而且对成绩好的尖子生特别优待，否则她哪里可以有那样多的特权？

　　不过市一中的那些艺术生，水平确实不怎么样，偏偏又眼高手低，就比如说艺术生中有个叫做陈宇达的男生，和安忆同一届的，还曾经嘲笑过安忆，说她根本不懂艺术，纯粹是拿奖机器，后来安忆退出了美术班，就和这个陈宇达没有交集了。

　　而现在这个也已经高二的陈宇达，居然成了整个市一中美术班的一哥，这次何思源校长，将期待都放在了这个张口闭口都是艺术的陈宇达身上，认为他应该可以为市一中争得荣誉。

　　可惜张口闭口都是艺术的陈宇达，至今从未获得过任何荣誉，他觉得问题不是出在他的身上，而是那些垃圾评委不懂欣赏。

　　曹云芳见安忆沉默，又劝说道：“其实你真的没必要有什么压力，因为你是尖子生，前途远大，只要拿到顶尖大学的毕业证书，什么工作找不到？成为职业画家才是真正的机会渺茫，所以你可以去走个过场，我也算是完成了何校长的交代。”

　　安忆却缓缓抬起头，脸上扬起一抹自信的笑容，她用轻松的口吻说道：“我会参加的，反正是市里的比赛，路程很近，这很好啊。”

　　曹云芳摸了摸安忆的脑袋，便让她回教室了。

　　不过这位班主任显然并没有想到，当安忆重新出现在绘画比赛上时，某些一直对关注着她的人，会多么震动！

　　学校生活就这样波澜不惊地开始了，安忆依旧做着她的优等生，私下里却是一位漫画家。

　　随着《楚留香》的持续火爆，那些原本就很看好《射雕》的动画公司，终于有一家业界最大的动画公司，花了4000万的天价，打包买下了《楚留香》与《射雕》的动画改编权，整个业界都为之震惊！

　　要知道当初《侠影》的动画改编权，也只是卖出900万而已，却没想到《射雕》与《楚留香》比当初的《侠影》还要惊人！

　　该动画公司给出的蓝光DVD分成，也是最有诚意的，可见他们对易安这位新晋漫画“至高神”的重视，当然，安立那个庞大律师团的作用也不可忽视，他已经决定为妹妹成立一个经纪人团队，包括“易安工作室”，专门运营版权。

　　在这样一种情况下，该公司还专门请安忆去担当原画人设，保证动画与漫画在风格上的一致，可惜神秘的易安老师以学习繁忙为由解决了……

　　这个拒绝理由，真让人目瞪口呆，也无话可说，谁让易安老师还是个高中生来着。


第121章 《射雕》即将完结

　　这个动画公司对此表面上表示惋惜遗憾，实际上却觉得没有了束缚，可以大干一场了，只因如果将作者拉入了动画制作组，某些喜欢当“原作粉碎机”的动画监督，也即是动画导演，那会觉得很不自在……

　　而安忆也不是没有时间，纯粹是懒，嫌麻烦而已。

　　这样反而又让易安这位在武侠漫画领域奠定地位的顶尖漫画家，显得更加神秘。

　　整个业界都开始探寻这位易安老师的身份，可依旧无法揭开她那神秘的面纱。

　　安忆却已经画好了《射雕》的第40话的结尾，再将原稿全部交给了哥哥，算是成功地填上了一个坑。

　　而当《武之国度》的编辑们得知这个消息时，顿时就炸开了锅！

　　虽然有一些编辑已经早就看出《射雕》已经进入了后期，但他们却没有想到，《射雕》这种人气已经可以全面与《侠影》相抗衡的作品，居然就这样干脆利落地完结了！

　　这40话以每周一话有时两话的速度在杂志上连载，预计今年的十二月就可以完结了，这连载的时间也太短了，一年不到啊！

　　明明这样的人气漫画，拖的越长就可以越有人气，却没想到易安老师这么有魄力！

　　“大家不要慌，虽然《射雕》完结，肯定会对杂志的销量产生影响，但我们不还有易安老师的《楚留香传奇》嘛，而且易安老师已经透露给我了，《射雕》一共有三部曲，她只是完结了第一部，接下来的第二部《神雕侠侣》已经在准备了，二者的世界观是完全相同的，所以表面上看起来《射雕》是完结了，但实际上还有续集。”总编吉鸿飞稳定军心地说道。

　　这样一说，众编辑就淡定了不少，当然依旧有人表示了异议，觉得续集还不如一直给《射雕》灌水，拖着不完结。

　　这位表示异议的正是主编雷锐利，他这样语气激烈地说道：“我无法想象，在《射雕》已经动画化，并热播的时候，这部明明正在连载的漫画，就突然完结，这简直就是乱弹琴，明明靠着动画化的热潮，可以再次提高杂志销量、单行本销量，但居然这么突然地完结！”

　　而已经成功挤掉了原主编吴毅祥，从副主编晋升为主编的丁荷贝，却旗帜鲜明地站在了安忆这一边，她表示相信易安老师可以继续创作出不逊于《射雕》的作品。

　　其他的编辑基本保持中立，心中却在想着，如果易安没有《楚留香传奇》这样一部同样现象级的人气大作，或者接下来画的不是紧跟着《射雕》之后的续集，他肯定没办法这么轻易的完结……

　　但是许多编辑也觉得，《射雕》就这样完结是最好的，通篇漫画结构严谨紧凑，精彩纷呈，干货十足，没有任何什么经典的“回忆”桥段来灌水，可谓诚意十足，它绝对会成为武侠漫画史上的一座丰碑！

　　雷锐利再反对，他也抗衡不了易安这位有资格任性的《武之国度》的台柱级漫画家！

　　时间大概在十一月份的时候，《射雕》以每周一集的速度开播，许多《射雕》迷可谓异常兴奋，毕竟《射雕》可是华夏动画公司的精品大作，配音的都是著名声优，让人非常期待。

　　动画当然还算不错，尽可能地还原了原作，武功特效也非常出色，整体并没有太多魔改的地方，那位动画监督也没有粉碎原作的爱好，所以总体上来说，《射雕》的动画还是让原作粉比较满意的。

　　当然，也有苛刻的狂热射雕粉，或者说易安老师的粉丝，认为动画中的动态人物图，和漫画原稿比起来，差得太远，动画里的黄蓉，其美丽程度，完全及不上原作漫画。

　　该狂热粉充满优越感地在射雕吧发帖宣称，一切通过动画入坑《射雕》的读者，全是一群垃圾伪粉！

　　这个拉仇恨的引战贴，惹怒了不少《射雕》动画粉，顿时贴吧中又展开了一场混战，动画粉认为自己虽然是通过动画入坑的，但看了播出的动画之后，却迫不及待地去购买了所有的单行本，这种支持易安老师的行为，居然还算不上真爱粉？凭什么被原作粉骂成是伪粉？

　　而《射雕》的动画化，令这部作品的人气再次暴涨，十一月份的四期杂志，《射雕》的人气调查排名拿下四连冠，压得《楚留香》、《侠影》没脾气，所有的射雕粉都欢欣鼓舞！

　　在这样一种情况下，《射雕》单行本11月份的月销量，终于完成了对《侠影》的超越，达到了5000万册的惊人数据！

　　许多媒体对此大肆报导，将《射雕》捧上了天，认为它再次令武侠漫画攀上了一个新的高峰！

　　就在所有靠捧靠黑靠炒作《射雕》吃饭的漫评家、媒体人，以及那些沉迷《射雕》漫画中的读者，都期盼《射雕》如《侠影》那样再战十年时，一个言之凿凿的小道消息喧嚣尘上——

　　《射雕》即将在十二月份完结，总共就40话！

　　这个消息像是晴天霹雳一般，让所有因为《射雕》动画化获得了更大关注的人们，都全部懵了！

　　这样一部俨然比《侠影》更有潜力的国民级漫画，居然连载不到一年的时间就完结？

　　这开什么国际玩笑？

　　《武之国度》的那群编辑干什么吃的，好端端的下金蛋的母鸡，就这样让它飞了？

　　许多人都对此难以置信，毕竟对于一部好漫画来说，读者们希望它永远也不完结，哪怕是各种水情节，也总比突然完结好啊！

　　不少射雕粉丝更对此嗤之以鼻，觉得是一小撮眼红《射雕》动画化之后人气第一四连冠的家伙，放出这种消息来打击军心，我们团结的射雕粉绝不能让这些宵小之辈得逞，尤其得提防那群虎视眈眈的《楚留香》粉……

　　然而一部分的理智粉，却通过对漫画情节走向的分析，战战兢兢地指出，那个小道消息，或许是真的！

　　可惜这部分理智粉再怎么分析，狂粉都是一副“嘤嘤嘤，我不听我不听我不听，射雕绝对不会完结”的姿态。

　　直到时间来到十二月，《射雕》完结的消息被杂志社确认了！


第122章 易安太坑了！

　　当《射雕》真的被确认要完结时，所有的射雕迷都快要疯了！

　　这么好看一部新派武侠开山之作居然40话就完结，真是无法理解，不是说现象级的大人气漫画，只要一直火，作者就会持续画下去么，就算作者要完结，他的责编甚至是杂志社的总编，都应该选择阻止，哪怕是跪下来求着易安老师不要完结，也是分内之事！

　　更不用说，现在的《射雕》动画正在热播之中，收视率从开播就位列所有动画片中的前五，如同当初《射雕》开启新连载一样，播出得越多，越是引人入胜，现在已经进入了前三，可以想象，只要漫画持续连载下去，动画的收视率也会稳在前三！

　　可以预料，它的蓝光DVD销量绝对不俗，所以即使用天价买下它的动画改编权，也绝对不会吃亏的。

　　然而华夏动画公司的高层却也对《射雕》的突然完结而感到措手不及，他们可是将《射雕》当成《侠影》这样的国民级漫画来制作的——尽可能还原原著，没有规定集数，反正只要漫画一直连载，他们就会一直制作下去，就像是安忆那个世界的《火影》、《海贼》一样，在跟上漫画的进度前，就水一水，搞点回忆什么的，犹记得《火影》动画中有段原创动画情节，鸣人都飘到海上去变海贼王了……

　　而一般的动画，都是一季一季制作的，集数在11到13集左右，也有26集一季的，如果第一季的收视率与DVD销量高，那就会制作第二季，如果不行的话，那自然就不会有第二季了。

　　结果《射雕》的完结却给了他们当头一棒，虽然按照射雕漫画的量，他们可以整整制作一百二十集，但是按照他们本来的想法，和《侠影》那样制作个五六百集，细水长流，到现在还在每周制作以集，这才是王道啊，才能够尽可能地赚钱！

　　《射雕》这种下金蛋的母鸡，怎么能草率地完结掉？

　　华夏动画公司的高层是完全没有预料到这件事情，所以他们在合同里也没有规定易安要画多少，因为在高层们看来，《武之国度》杂志社肯定不会让《射雕》这种能够如《侠影》那般再战十年的作品乱来的……

　　可他们万万没想到的是，动画公司的高层还在为《射雕》的收视率与DVD销量洋洋得意时，本来连载得挺好的原作漫画《射雕》居然就这样突然地完结了！

　　“注水！给我使劲地注水，中间给我插进原创剧情，比如说给郭靖再加点红颜知己，或是加点比武打斗的情节，还可以回忆杀，让黄药师回忆与他妻子的过往什么的……没错，必须要注水，使劲地注水，大情节走向不变就行了，反正动画改编权已经被我们公司买下了。这部现象级作品，我们一定要制作300集以上，否则就他娘的亏大了！这个易安啊，怎么就那么坑！他不来担当原画，就是想坑我们动画公司一把么？本来还想制作一部口碑与销量俱佳的精品，但现在没办法了，一定要拖长一些！”华夏动画公司的总裁在会议室拍着桌子咆哮道。

　　出身瀛洲省，在业界比较有名的动画监督上杉田，今年已经47岁了，年轻时还混过黑道，所以从小就对大中华的武侠漫画异常向往，因为武侠漫画就是那样热血、激情、义气！

　　听到公司总裁拍着桌子在咆哮，他感到压力颇大，擦着额头上的汗，本来能够担当《射雕》的动画监督，那自然是一件非常荣幸的事情，而且动画制作出来之后，口碑与销量的不错，也让他心情愉悦，可他万万没有想到的是，《射雕》的原作竟然就这样完结了，他还是遇到动画期间就完结的作品，那位易安老师，得有多任性啊！

　　上杉田并不算才华出众的动画监督，但是他却是业界公认不毁原作的监督，许多作者都很放心将自己的作品交到他的手上，而不像业界某两位被冠以“原作粉碎机”称号的动画监督赵新房与押井守，同样也是出身瀛洲省的后者可是能够将原作是轻松搞笑的风格，动画化后制作成一本正经的政治剧，剧场版则摇身一变成了神神叨叨哲学片……

　　至于赵新房，其风格是经常使用夸张的颜色，或是静止的画面。以超过人眼帧数的速度连续放出静止的图像，同时还经常配以满屏幕的文字。

　　什么漫画原作到了他们手中，基本上都会变成他们独特的监督风格，其实他们鲜明的个人风格也是有很多拥趸的，只不过让那些原作粉丝，实在难以接受罢了，槽点实在太多了。

　　上杉田在听到总裁的命令之后，心想这次《射雕》的动画，其收视率或许不会下降，毕竟经典的原作的漫画放在那里呢，可口碑嘛，那绝对药丸，给郭靖再配点其他原创的红颜知己……这可让那些执着于“靖蓉恋”的读者怎么办？

　　他可是记得，当初“靖蓉恋”引发的热潮，许多文化界的名人，都对此纷纷发表评论，认为特别经典，现在居然要给郭靖开后宫？这位朱子明总裁看来是真的被逼急了啊……

　　在华夏动画公司感到头痛的时候，《武之国度》的编辑社，何尝不是压力巨大？

　　《射雕》的突然完结，让中华文化传媒集团的高层都使劲拍桌子骂娘，总编吉鸿飞被骂惨了，如果不是听到接下来《射雕》还有续集，那吉鸿飞这位功劳极大的总编，他那已经坐稳的总编位置，怕是又要不稳了。

　　射雕粉的无数抗议信也向编辑社蜂拥而至，这个时候，射雕粉们才想起来，他们要直接去找到易安老师才对，可易安老师实在是太神秘了，想给他寄信，都找不到具体地址！

　　就在这样的情况下，《射雕》的最终话终于刊登在了杂志上，当读者们直接翻到最后一话的最后一页，有一句说明：这部漫画完结了，不过郭靖、黄蓉等事迹在《神雕侠侣》中续有叙述，主角则另有其人。

　　《射雕》原来还有续集？

　　这个消息让原本都要暴动的射雕迷们，暂时平息了下来……这《神雕侠侣》绝对值得期待啊，哪怕它换了主角！


第123章 独孤求败

　　安忆这位始作俑者，对于《射雕》的突然完结，所造成的浪潮，依旧很淡定，反正谁也不知道她就是易。

　　要知道她在《神雕》中可是憋足了劲要给她的读者下毒的，包括《楚留香传奇》完结后的《多情剑客无情剑》，这两部作品中都有非常让读者痛恨的绿帽送女情节，但不可否认的是，两部作品中的绿帽情节都对情节有巨大的推动作用……

　　反正她安忆又不是这两位女主的粉丝，也自认为完全没有消除绿帽情节之后，该如何改变情节使其合理的能力，她就是一个作画者，金庸与古龙才是原作者。

　　但不管怎样，谁能否认那种看得好好的，却被一记绿帽当头一棒所造成的致命伤害？

　　那绝对会令所有的读者都印象深刻，经典作品中的某段情节被读者们恨一辈子，也是本事。

　　据说当初金庸写了小龙女失身于尹志平之后，收到了无数刀片。

　　安忆心想反正读者们也不知道她家在哪，要收刀片的也是杂志社，关她屁事。

　　说起来《侠影》这部国民级漫画中也有绿帽情节，不过当时读者似乎但淡定地接受了，这让安忆便放下了一半的心，然后就决定，一定要将小龙女、林诗音这两个女人都刻画得更加完美，然后再将她们送出去，挑战一下这个世界读者的极限，搞个大新闻……

　　时间在十二月，现在安忆已经与安立住进了富人区的独栋楼房之中，地点在郊外，空气清新、环境优美、治安良好、交通通畅，这价值500万的独栋楼房果然是一分钱一分货。

　　其实安忆又凭借《射雕》收获了更多的稿费，完全可以去买真正的别墅了，但兄妹俩都觉得没必要再这样折腾，在常岭市已经没必要再购置房产了，倒是一些世界各地的风景优美的地方，可以购置度假别墅，比如海边可以买带着私人沙滩的别墅。

　　但是现在平安科技公司却处于一个飞速发展的阶段，初期为了靠免费服务来扩大客户群，胜过其他互联网公司，必须烧钱，再加上还要和某些高官打好关系，拿到优惠的政策，向两党都捐献政治献金更是很有必要的事情。

　　不过资本主义国家就是好，腐败都是光明正大的，而且是真正的金钱就是力量，它可以买到权力，而且它对公民合法私人财产的保护是最严格的，谁也不能随随便便就夺取他人的财富，法律如此神圣，偏袒着有钱人，所以律师这个职业就特别吃香。

　　安立还要扩大自己的人脉圈，所以得不断地举办一些高档的晚宴，与各种富商应酬，这些都是要花钱的。

　　因此，别看安忆的稿费每个月都能拿到几千万，但花得也非常快，然而流动起来的钱才是最有价值的，已经进化成合格资本家的安立，深深明白这一点。

　　安忆才懒得管自己那庞大的稿费，她对那些纸醉金迷的奢侈生活也一点都不感兴趣，所以才不会去参加那些应酬交际的晚宴，而她之前虽然喜欢上了坐豪车兜风，但也就是一时的热度，没玩几次，后来又化身死宅，享受那些精神食粮，同时也给渐渐扩大的宅男群体创造精神食粮。

　　让她稍稍感觉有些不爽的，是因为平安科技公司的壮大，哥哥更忙了，陪她玩游戏的时间越来越少，而且哥哥身上给人的压迫力也越来越大，给人一种威严上位者的感觉，让她都不敢太任性地向他撒娇，哥哥变得陌生了。

　　实际上这不过是安忆的错觉，在安立心目中，他的妹妹永远是他最重要的亲人、孩子，他在安忆9月9日的16周岁生日那一天，推掉了一切工作，和妹妹一起度过，还亲自布置房间，并且亲手给妹妹做了生日蛋糕，这让安忆感到很惊喜，因为她完全将自己的生日忘了。

　　而安忆在哥哥11月11日、23周岁的生日那天，给哥哥送了一幅了他的画像，也让安立感到很开心，他将这幅画像，好好地珍藏了起来。

　　安忆除了哥哥以外，永远陪伴在她的身边的，便是她的画笔，有了它，她便可以创造世界，创造她喜爱的人物，和她交流。

　　这个时候，独自在家的安忆在“动漫之家”论坛上闲逛，现在大概已经是《射雕》完结一周以后，然而论坛上的诸多版块，却依旧在讨论易安的《射雕》。

　　《射雕》最后8话连续取得了人气第一8连冠，虽然有动画热播的加成，但它的成绩让依旧让无数业界的漫画家膜拜，有八成以上的坛友，都认为易安老师实在太有魄力了，明明凭借《射雕》的成绩，可以一直水下去，他们却没想到易安老师会完结得那样痛快！

　　这八成以上的坛友显然都是对易安果断完结《射雕》持褒扬态度的，这些资深漫迷，早就受够了越是人气的作品就越拖情节越水的现象，如今易安的果断完结《射雕》，无疑使得整部干货十足、诚意满满的漫画成为了真正的武侠经典，以至于大家看到《射雕》之后还有《神雕》时，都怀着更加强烈的期待感，而不像对待其他漫画的续集一样，都认为是骗钱之作，毕竟如果易安想要骗钱的话，可以将《射雕》一直水下去。

　　像那位资深武侠漫画家李国兴老师的《霸拳2》，就被“动漫推荐”版块的资深漫迷们，喷了一个狗血淋头，将其斥之为典型的骗钱续集，而在《射雕》开辟新派武侠潮流之后，许多旧派武侠漫画家的作品，受到了极大的冲击，人气暴跌，懂得跟风的旧派武侠漫画家，果断选择自我阉割原来的作品，然后开始跟风《射雕》，采纳新派武侠的武学体系。

　　《射雕》的出现，俨然掀起了一个新派武侠的热潮，连《侠影》之中的武学体系，都已经“升级”了。

　　而新一期的《武之国度》上，出了一个《神雕》的预告情节，却一下子又点燃了所有射雕迷的热情！

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”——

　　剑魔独孤求败。


第124章 《东邪西毒》

　　众所周知，易安的漫画作品，其配角、群像的塑造，可谓强到了极致，甚至可以说，只要是漫画中出现过的配角，都可以给读者留下深刻的印象。

　　而有些读者，比起主角来说，甚至更喜欢配角！

　　从易安的第二部奠定神位的《楚留香传奇》来看，其塑造高逼格配角的能力，又增强了。

　　而《神雕》这部尚未出世的作品，仅仅抛出一个“剑魔独孤求败”的介绍，看到那画中洞壁上的一段话，就已经让无数射雕迷们遐想万千，以至于他们原本强烈要求《射雕》不要完结的心态，已经悄然转变到了对《神雕》的期待之上。

　　这个逼格满满的角色，到底是主角，还是配角？

　　看样子应该是配角的可能性大些，毕竟这个“独孤求败”的名字，实在太霸气了，可惜读者们还没有看到独孤求败对剑道境界的阐述，否则一定会觉得他的逼格再上一层楼！

　　当然，如果是《楚留香》的那种风格，说不定独孤求败就是主角呢？不过这个可能性并不大，毕竟《神雕》是《射雕》这种王道武侠漫画的续集，风格绝对不可能偏到《楚留香》那种悬疑武侠上。

　　然而却忽然有读者在论坛中抛出了这样一个脑洞——如果易安老师用《七种武器》、《楚留香传奇》的风格，去画《射雕英雄传》，那会发生什么事情呢？

　　这引发了许多易安粉的热烈讨论，他们都认为，郭靖这种不怎么会装逼的主角，一定会路人化，而中原五绝这样的高人，则会开启真正的装逼模式，说出一些让人不明觉厉的台词，各种文艺刷逼格，毕竟易安老师的文学功底很深厚，经常能写出诗歌一般的台词……

　　不管这个越来越火的讨论帖，总而言之，由于《神雕》的及时抛出，广大在暴动边缘的射雕迷，终于被安抚了下来，只看《神雕》的预告，还有易安老师的实力保证，想必这《射雕》的续集一定不会让他们失望。

　　经过不少理智射雕粉不断分析、洗地，许多平静下来的狂粉们，也觉得《射雕》完结得确实很自然，结构很完整，这种绝不注水、干净利落完结的风格，反而更加提升了易安老师的口碑。

　　楚明玥就是这样一位理智射雕迷，实际上她的来头也不小，今年不过29岁，却已经是著名的《漫评人》杂志的主编之一，她最近一直想做的事情，却是希望能够向“动漫之家”论坛中著名的“安安”约稿，让对方能够给《漫评人》杂志写漫画评论。

　　由于安安写的评论，大多是针对比较小众的精品漫画，而《漫评人》杂志则一直在这方面是短板，它作为业界之中名气颇大的漫画评论、推荐杂志，它针对的都是最大众的武侠漫画，比如说自从《射雕》、《楚留香》连载之后，上面每一期都会有漫评人对其进行评论。

　　当然，能否邀请到“安安”作为她这《漫评人》杂志的特约漫评人，还是个问题，毕竟人家安安在网上的名气也很大，那部开创了科幻机甲流的大作《新世纪福音战士》可是在网上连载得如火如荼，其意识流的风格，更是吸引了一小撮的超级铁杆，那位安安博客粉丝榜第一的【留白】，已经累计打赏了1000多万Q点，相当于10多万元，那可是真金白银啊！

　　而且传闻中安安那部作品的原稿费用就2万一张，居然还压过了柯永群、易安这样的实体杂志大神，如果这不是炒作的话，那安安凭借这一部作品，就能赚个钵满盆盈……

　　楚明玥觉得炒作的可能性较大，因为除了安安以外，其他在网络上进行漫画连载的漫画家，基本上签的都是分成合同，而且水平都挺一般的，大约都是那些没有实力在杂志上连载的歪瓜裂枣们。

　　但不管怎样，楚明玥还会尝试一下的，毕竟安安现在依旧出没于“动漫之家”，并在“动漫推荐”、“动漫评论”版块发一些帖子，可见对方确实是一位喜爱漫画的资深漫迷。

　　然而还没等她去联系安安，《射雕》的突然完结，就搞得她措手不及！

　　一部作品的完结，当然就是各种漫评人最后的盛宴，而《射雕》这样的现象级作品，更是让无数评论家闻风而动，甚至连一些文化界著名的影星、歌星、导演等，都在媒体上发声，还有则是直接在博客上发表评论的。

　　许多影星都表示期待《射雕》可以早一点拍成电视剧、电影，然后他们自己喜欢某某角色之类的，显然就是在毛遂自荐，而若是能够出演这样一部现象级作品，那绝对可以大大地提高自身的人气！

　　而那些导演则声称《射雕》这种经典作品，拍成电影、电视剧，绝对要比动画好看，若是他们能够拿下影视版权，就会请业界最好的编剧来根据漫画打造剧本，争取拍出一部不逊于漫画原著的作品。

　　各大漫评人，则对《射雕》这部作品进行一个总的回顾，并拎出一个个经典角色，进行深度剖析，让许多射雕迷都看得大呼过瘾，只觉得收获颇多，有一些细节，的确只有专业漫评人才能找出来，当然，其中一些强行细节、过度解读也是免不了的。

　　就连楚明玥这位编辑，也忍不住发了一篇关于“黄药师”的人物评论，因为她最喜欢这个“东邪”，她期待这样一个她心目中可以作为完美情人与丈夫的男人，继续出现在续集《神雕》之中。

　　在忙完《射雕》完结造成的巨量工作之后，她终于又想起了去找安安约稿的事情，于是她也上了“动漫之家”这个论坛。

　　幸运的是，她正好在一个帖子中，发现了安安的足迹。

　　这个帖子，就是那个楼层越来越高的脑洞贴。

　　当楚明玥看到安安的回复时，顿时就愣住了，因为安安居然说，她被这个帖子的内容引起了兴趣，决定画一部这样的作品——《东邪西毒》。

　　“多年之后，我有个绰号叫‘西毒’，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。”


第125章 网络红人“安安”

　　《东邪西毒》在安忆的那个世界，是着名导演王家卫的经典文艺片，里面墨镜王的风格可谓浓郁到了极致，对一般为了娱乐去看电影的观众，绝对很不友好，看着看着就睡着了那是很正常的事情。

　　整部影片的线索也非常凌乱，故事支离破碎，让人看了会觉得满头都是雾水，必须得过后去找一找影片分析，才能更加深刻地理解它。

　　如果用一个词来形容这部取材于金庸《射雕英雄传》，却完全算是“原作粉碎机”的作品的话，那就是——文艺至死。

　　那些抱着看几大巨星或是因为《射雕》的名头而被骗进影院的观众，肯定会大呼坑爹，原本他们以为看到是一场关于“中原五绝”之中东邪黄药师、西毒欧阳锋、北丐洪七公年轻时代精彩纷呈的电影，结果最后却发现大部分都是西毒欧阳锋在一个人神经质地碎碎念，旁白更是多得惊人……

　　影片中的那些人物，虽然名字取的跟《射雕》中的经典人物一样，但实际上除了名字相同以外，其人物设定的早就被改得面目全非，也不知道金庸当时在看了这部电影后，会是什么感受。

　　它的中文名字《东邪西毒》远远不如它的英文名《Ashes of time》（时间的灰烬）来得恰当。

　　不过别看它对大部分观众很不友好，但却还有许多人将其奉为经典，并且它还拿下了不少电影奖项，有时候文艺到极致，也不是一般人能做到的，它其中的一些台词，实在令人难忘。

　　安忆在“动漫之家”论坛已经成了名人，不，应该说她在整个网络上，都算是名人了，她的“安安博客”所有博客人气中稳居第一，关注人数已经破了百万。

　　毕竟她的《新世纪福音战士》凭借那创新的漫画手法与意识流的风格，已经被某些就喜欢小众漫画的漫迷奉为经典，并且绫波丽这位三无女神与傲娇的明日香，其影响力也开始扩大，或许在这个月的冬季同人志即卖会上，就能看到她们的Cos，也绝对会有画师为了爱，而出这《新世纪福音战士》的本子……

　　安忆才不会告诉别人，她对这个世界的同人画师出的《EVA》本子，还是非常期待的，不过她也懒得再去汉京参加展会了，她可以凭借“安安”的身份，在网上就和那些“污师”们联络，向他们直接索要原稿，以“安安”在同人圈子中的名头，绝对不会有人拒绝。

　　“安安”还有一件大出风头的事情，才能让她的关注度再次暴涨，博客关注人数直线上升。

　　那就是着名作家欧何承认，《飞鸟集》的作者“安安”，就是他那部叫好又叫座的作品中“女画家”这一角色的原型，并且在博客中坦诚地说，在见识了“安安”的容貌与才情之后，他觉得自己书中的那个角色，还不如现实中的安安，能够在现实中与安安这样的大才女相见，并洽谈许久，他感到非常荣幸。

　　结果这一下子又将安安推到了风口浪尖，欧何的读者与安安本来的铁杆粉丝们，纷纷在博客上留言，希望安安可以晒一些美图，让大家见识一下她到底有多么美丽，哪怕是一张证件照也行啊……

　　可惜安忆却完全没有在此事上回应这些好奇到极致的网民们，她现在也知道安安在许多人心目中的形象，已经成了一位“女神画家、诗人”，因为她不仅仅局限于漫画领域，她还擅长画插画、绘本，还能写出那么美的诗歌，可谓真正的才华横溢、充满灵气。

　　有小道消息说《飞鸟集》这部诗歌绘本，将会获得文学奖中最有分量的诗歌奖项，然而由于作者的拒绝来现场领奖，导致该奖项被取消。

　　这却是一件事实，安忆现在除了学校以外，完全就不想出门，她宁愿躺在家中花园中的躺椅上晒太阳，都不愿去领奖。

　　她也没将这事告诉哥哥，主要那几天哥哥都在忙，她也就懒得和哥哥说了，待到安立知道了这小道消息，并问起安忆这件事时，她才毫不在意地说道，不就是一个什么文学奖吗？不要就不要了呗。

　　安立只能苦笑，如果妹妹告诉他这件事的话，他一定会派人或亲自去代领，因为他对妹妹每取得一项荣誉都会好好保存收集起来，并时常拿出来欣赏，脸上带着骄傲，那或是一种望女成凤的欣慰。

　　所以说现在“安安”在网络上的名气真的非常大，完全就已经可以当“意见领袖”了，连带着她那手绘的“阿尔托莉雅”的头像，都已经大大地出名了，据说有些“污师”还准备直接出“阿尔托莉雅”的本子，就当是直接意淫这位女神画家了。

　　在这种情况下，安忆是绝对不会爆照的，她喜欢将自己隐藏在网络之后，在网络上能够一呼百应、粉丝无数，但在现实中却做一个低调的人，深藏功与名。

　　安忆依旧喜欢出现在“动漫之家”论坛，哪怕她总会遭遇一些红眼病黑子的攻击，但心态极好的她，却从来不会做“被狗咬一口再反咬回去”的事情，反正论坛中还有个拉黑屏蔽功能，遇到黑子她就拉黑一个，眼不见为净。

　　她的主要黑点就是有坛友认为她的原稿稿费绝对没有那么多，她只是在配合网站炒作，还有人则破口大骂她将《EVA》这个好设定画残了，主流漫画都是很爽快的，主角绝对不能懦弱、怂逼，结果她的那个主角碇真嗣真是废物，完全看不下去！

　　结果每次在黑《EVA》时，又会引出《EVA》的粉丝，双方又是一场大战，生生毁了一个帖子，这便导致每当安安在论坛出没，版主们都如临大敌，他们不担心安安本人，对方显得非常有素质和教养，并且对于各种恶毒的谩骂都淡定以对，却就是担心她的粉与黑，没办法，这人红是非多太正常了。

　　在这个帖子中，当安安表示，她想要以“中原五绝”之中的某些人物为原型，以易安那《七种武器》、《楚留香传奇》的风格画《射雕》同人时，整个论坛一下子就沸腾了！


第126章 文艺至死的风格

　　安安居然要去画《射雕》的同人，居然还想模仿易安老师那种画《七种武器》、《楚留香》的风格？

　　许多坛友虽然对此都产生了极大的期待，以至于这个帖子中又出现了无数@安安的回复，他们有的在确认这到底是开玩笑还是动真格的，还有的则明确表示支持，希望安安可以画出有趣的同人作品，很少一部分则如狂犬一般叫嚣，认为安安绝对没法模仿出易安老师的画风，更别说画出那种独特的风格了。

　　有人还想说安安没法写出易安老师那些经典的台词，但转念一想，人家安安怎么说也是一位诗人，写出过“当时只道是寻常”与“生如夏花之绚烂”这样的好诗，并且《新世纪福音战士》中的台词也非常出色，有些地方能够令人咀嚼良久，比如说——

　　“所谓长大成人，就是不断的聚了散，散了又聚，为了让彼此不会受伤害而保持一个适当的距离。”

　　“生是死的开始，死是现实的延续，而再生是梦的终结。喜欢我吗？微笑是虚伪的，真实是痛苦的。溶合的心，将我毁灭。”

　　“人，是要靠忘掉回忆才能活下去的。但有些事，是绝对不能忘记的。只要活着，哪里都是天堂。”

　　“每个人所持的世界观是很狭隘的。每个人都只会用自己的那把小尺子来量度事物，不客观的去看，只会按照被给予的他人的真实来看待事物。”

　　……

　　所以在台词上面，大部分坛友都觉得安安是绝对可以胜任的，但是大家出于对《新世纪福音战士》这部漫画的印象，再加上安安那一贯的文艺风格，总觉得她会用力过猛，画出一部谁都看不懂的作品来。

　　易安老师的《七种武器》、《楚留香传奇》虽然里面的人物装逼厉害，经典台词数不胜数，还经常出现那种出现一个人物，说着牛逼到极点的台词，当读者们都以为这位人物是什么隐藏的BOSS时，结果这个人物却被主角一刀解决这种情节，让读者虽然看得很爽，但也有一种被耍了的感觉。

　　但无论如何，易安老师讲故事的水平是很高的，大家都喜欢看他画出来的故事，他就是在认认真真地给大家画有趣的故事。

　　而这位安安呢，由于太过注重描绘人物的心理，还喜欢用一些不明觉厉的抽象画或是绚烂的美景图来表达人物的心理状态，这虽然可以充分展现出她作为一名艺术画家的高超画技，却也让故事情节都变得支离破碎，让人看得很累。

　　平心而论，《EVA》这部作品其水准真的很高，也非常有内涵，但它越是到后面，就越对大众读者并不友好，除了如同电影大片一般的战斗情节让所有读者都看得很过瘾以外，其他的部分给人的感觉实在有些压抑。

　　比如说现在它已经连载到了18话，这一话碇真嗣却被迫将他起初的成为第四适格者的友人弄得重伤，虽然这并不是他的错，但看到友人悲惨的模样时，他的精神再次接近崩溃，又说什么不想再驾驶EVA了，这种纠结懦弱的男主，说真的实在让人感觉不爽，就连博客下面都一片骂声，主角就不能霸气点么？

　　楚明玥这位《漫评人》杂志的编辑，她在看到安安宣布画《射雕》同人所引起的盛况时，自然羡慕安安这位人气博主的声望，她也因此对安安说要画的《东邪西毒》这部同人作品期待起来，一时间居然又忘了，她要邀请安安成为《漫评人》杂志特约漫评人的正事。

　　在她看来，安安若是能够像易安老师那样，认认真真地给读者们讲故事，而不是为了追求文艺、深度，总在情节中插入一些让人完全看不懂的画面的话，那她在漫画领域的潜力，绝对不逊于易安老师，毕竟安安的绘画实力，大家都有目共睹，再加上她从《EVA》上展现出来的设定能力，也可以看出她的非凡才华。

　　可惜的是，安安似乎就喜欢玩文艺、玩意识流，有时候甚至为了文艺为了格调，不惜破坏故事情节的流畅度，虽然从整体上来说，这可以让她的作品，总是充满了一种别致的韵味，令那些文艺的读者欲罢不能，各种高大上的解读也层出不穷，让大众读者看了之后，都产生了一种，安安的作品就是有逼格的印象，但是大众读者看了之后，还是觉得有些画面完全没有意义，分明就是作者在自嗨。

　　这只能说，安安的作品都是电波系的，你能够对上她的电波，自然会越看越嗨，还会产生一种俯瞰众生的优越感，因为你看懂了，而那些审美情趣不怎么样的大众读者，却完全是不明觉厉。而这个时候，你就要剖析出安安作品的深刻内涵，并发表出来，然后就能收获一片“原来如此，真没想到啊”“大神果然厉害”“楼主真·文艺青年”这样的称赞，你顿时就会觉得自己的逼格有了质的提升，然后就会愈发沉迷在解读安安作品的毒瘾之中。

　　一部作品，做到文艺至死，可比做到娱乐至死，困难得多，就比如说在网络小说之中，爽文都是有套路的，任何懂点套路的写手都能写，但是文艺的作品，哪怕是堆砌辞藻、表面上无病呻吟的文艺，没有一定的个人积累，还真写不出来，更别说那些真正有内涵的文艺向作品了。

　　安忆准备画的这部《东邪西毒》，决定将它画成全彩的，一定要争取完全还原出电影的韵味，还好她拥有非凡的绘画天赋，否则一般的漫画家，就算脑中有这部作品的原作，都没办法画出那种墨镜王的精髓来，但安忆根据墨镜王那些文艺到极致的台词，就能画出与之相匹配的画面，这种超凡的能力，从她之前的那部诗歌绘本《飞鸟集》，就可以看出来了。

　　正好冬季同人志即卖会会在这个月的月末开始，她完全可以拜托绝对会去参加展会的沈宁凡，帮她售卖这部文艺至死的《东邪西毒》，她自己安逸地宅在家里就可以了。


第127章 人物设定

　　“这次还是要将你的作品交给我们社团？”沈宁凡在电话中无比惊喜地问道，上次成为人气摊主的经历，可一直让他难以忘怀，这次安忆居然又将她的作品拜托他，想必凭借“安安”的名头，他的社团会再次成为人气社团，毕竟安安现在可是真正的网络红人。

　　说起来沈宁凡的社团成员都是比较靠谱的，上次虽然对安忆的印象不怎么样，觉得她太高冷、不愿主动和人交际，但他们都没有将安忆的信息暴露出去。

　　“是啊，交给你，很放心。虽然这次我没法去现场了，你可以多拍些照片发给我。”安忆笑着说道，她一旦和别人成为熟人好友之后，整个人就显得如同邻家女孩一般，没有任何高冷的气息。

　　沈宁凡现在也完全将安忆当成了好哥们，他现在也知道了，安忆当真是喜静不喜动，在学校中，她待得时间最多的地方，就是她的座位，她甚至可以一个人不说话待一天，都不觉得孤独寂寞，因为她一直在不停地画画。

　　那种完全沉浸在绘画世界中的姿态，让沈宁凡又想起了小时候的安忆，说起来常岭市高中生美术大赛在来年的一月份就要开始了，这次安忆会参加，让他非常期待。

　　不过他认为比赛结果是没有任何悬念的，区区一个市级的比赛，安忆绝对可以轻松拿下。

　　“你不去实在太可惜了，这次冬季展会上，你的那部《新世纪福音战士》绝对会有许多同人，还会有她们的Cosplay，毕竟绫波丽与明日香这两个女角色实在太萌了，话说‘萌’这个词还是从你博客中流传出去的吧……真没想到，你画漫画，都可以如此出众！”沈宁凡十分感叹地说道。

　　他确实是在真心感叹，他觉得安忆能画出《飞鸟集》这样的文艺向诗歌绘本，是一件很正常的事情，因为她从小就是天才，在艺术领域有着非凡的天赋，但他却完全没想到，安忆居然还能画出《新世纪福音战士》这样的科幻大作，虽然只是软科幻，但其中的设定，已经足够令人惊艳了。

　　撇去那些完全不科学的机甲，那对未来科技诸如智能手机、平板电脑的设定，虽说其他科幻漫画中也不是没出现过，但她在细节方面做得实在太好了，她画出来的智能手机、平板电脑，就好像她亲自用过一般，让人感觉特别真实。

　　安忆听到沈宁凡的话，却这样回应道：“我从悲伤中走出来，是因为得到了另一个世界另一段人生的记忆，里面有许多经典的原作，于是我将它们都画成画，看起来经典的作品在哪个世界都经典。”

　　“哈哈……安忆看来你科幻漫画画多了，整个人的脑洞也越来越大了，不过我倒是觉得你这个创意很好，我有机会就画一部我穿越到其他平行世界的漫画，然后将我们这个世界的经典作品都画出来，成为漫画之神！”

　　“那如果那个世界大中华的漫画产业完全不如我们这个世界呢？”

　　“正好啊，我来拯救！”

　　安忆听到沈宁凡这样说，只觉得男人确实天生就想着轰轰烈烈地搞出一番事业，哪怕是死宅，也妄想有一天可以拯救世界，如果能够通过攻略二次元美女拯救世界，那自然就最棒了。

　　两人又说起来这次冬季的展会，沈宁凡道：“除了你的《新世纪福音战士》以外，易安老师的《射雕》、《楚留香》绝对也会成为同人画师们最爱，像我们社团这一次，就随大流地出了‘黄蓉’的本子，以及《楚留香》的BL同人本，现在这两部现象级的武侠作品出现之后，《侠影》这部国民级的漫画，虽然依旧很火，但由于其中人物的魅力不如《射雕》、《楚留香》，所以它的同人本数量会锐减。”

　　从这同人志的数量，其实就可以直观地感受到《射雕》、《楚留香》的人气，而尤其是刚刚完结不久的《射雕》，由于动画依旧在热播，所以它的人气绝对处于巅峰状态，黄蓉成为这届冬季展会上当之无愧的“劳模”。

　　“我可是非常期待你要交给我的射雕同人《东邪西毒》啊，真没想到你也会画不怎么喜欢的武侠漫画同人，看来易安老师的作品果然有魅力，让你这样的大才女都被吸引了。你能给我讲讲这《东邪西毒》到底是个怎样的故事吗？”

　　“那我就随便说说人设吧，西毒的恋人因为赌气嫁给了他哥哥，于是他离开白驼山自我放逐到沙漠，以替人介绍杀手为业，其实心里一直放不下他的恋人，也就是他的嫂子。他说：‘任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫忌妒，我不会介意他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。’”

　　“诶？这西毒欧阳锋的设定，太脱离原著了吧，不过他说的台词确实带感，不愧是安忆大才女。”沈宁凡恭维了一句，但说是这样说，心里却觉得有些不妙，果然——

　　“东邪是个情场浪子，处处留情，背着一身情债最后爱上了西毒的嫂子，他每年都会为了这个女人去大漠见西毒一次。‘虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白得不到的东西永远是最好的。每次她凝望着那小孩子，我知道她心里其实在想另一个人。我很妒忌西毒，我很想知道被人喜欢的感觉是怎样的，结果我伤害了很多人。’”

　　“卧槽！你这绝对是颠覆原著了，我绝对不承认东邪黄药师是个浪子，你这算哪门子的《射雕》同人，要知道同人最重要的就是要符合原著人物的设定，东邪黄药师喜欢上西毒欧阳锋的嫂子，如果易安老师看到你这样胡来，他一定会哭的！”沈宁凡终于忍不住大声吐槽道。

　　他算是看出来了，安忆分明就具备了“原作粉碎机”的特质，他本来还非常期待安忆能够如何用易安老师的另外一种风格来画《射雕》同人，却没想到她这样胡搞……

　　“那你还要听吗？”

　　沈宁凡沉默片刻，回味刚刚的设定，莫名觉得带感，他斩钉截铁道：“请继续！”


第128章 完成作品

　　“有个武士来找西毒，希望能够赚取盘缠回家乡，因为他的眼睛患有疾病已经快瞎了，最后的愿望就是能够回家才看一眼桃花。

　　这个武士最后死在了马贼的手上，西毒好奇去了他的家乡，却发现那里根本没有桃花，桃花原来是一个女人的名字。”

　　“北丐从乡下而来，他有情有义意气用事，会为了一个鸡蛋去跟别人拼命。他最简单，所以跟其他人都不一样，他只信奉自己的原则，别人走江湖都是独来独往，他却能带着自己的老婆一起。‘事在人为，谁说过不准带着老婆闯荡江湖？’”

　　“‘如果有一天我忍不住问你，你最喜欢的人是谁，请你一定要骗我，无论你心里有多么的不情愿，也请你一定要说，你最喜欢的人是我。’

　　独孤求败爱上了东邪，由爱生怨之后迷失了自己，在自我分裂的世界里面无法自拔，最后只能顾影自怜，每天在湖边对着自己的影子练剑。”

　　“‘我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好啊！’

　　西毒的恋人嫁给他哥哥之后，最终郁郁而终。物是人非之后，西毒还是回到了白驼山成为了一方霸主，东邪隐居东海桃花岛，自称桃花岛主。”

　　安忆大概讲完了人设，实际上其中还有不少极其文艺的设定，比如说一种叫做“醉生梦死”的酒，喝了之后可以忘掉以前做的一切事情，不过事实证明，那只不过是自欺欺人。

　　沈宁凡听完之后，沉默了一会儿，终于说道：“我大概知道你这个故事是什么风格了，总觉得那些非常期待你这部‘射雕同人’的读者，看完之后，会觉得你根本不是在画一个故事给他们看，而是在抒发你那满溢的文艺情怀……而且，易安老师看到你这部作品后，一定要抓狂，因为你居然把剑魔独孤求败设定成了女人，还爱上了东邪，你们女孩子，怎么这么喜欢胡乱凑CP？”

　　安忆但笑不语，实际上她也觉得《东邪西毒》这种文艺至死的玩意，大众读者看了之后，一定会感到特别坑爹，那些原本的射雕迷，也根本就没法接受这种稀里糊涂的玩意。

　　可她就是喜欢啊，墨镜王的那种独特韵味，实在令人着迷。

　　挂断电话之后，安忆便全身心地投入到了这部全彩的《东邪西毒》漫画中去了，她希望这样一部单行本，里面每一张画面，都可以美到拿出来当桌面壁纸。

　　这可比她花费在《射雕》原著上的精力要多得多，只有她自己极其感兴趣的作品，她才会如此花费精力。

　　就如同之前那幅欧何书中的抽象画，她也画了出来，并将直接送给了欧何，然后欧何则将这幅画晒到了他的博客中，许多读者都觉得现实中的那位“安安”，其画技当真是精妙绝伦，抽象画画出来的直观效果，可比书中欧何描述的，还要出色百倍！

　　欧何在博客中自嘲说，他觉得自己真的错得太离谱，原本他以为在书中，已经将那位女画家“忆安”的画技夸张了十倍，总觉得现实中再也没有画家有那位“忆安”的实力，但事实证明，现实中的“安安”，比他小说里的“忆安”还要厉害，那张送给他的抽象画，就是最好的证明。

　　结果这番话自然让网民们更好奇安安到底是个怎样有才情的美丽女孩，毕竟欧何也是一位人气博主，他的博客显得特别犀利，各种调侃讽刺，将大中华那虚伪的民主自由批判得淋漓尽致，偏偏它还以“灯塔国”自居。这家伙如果放到安忆那个世界，绝对就是个“公知”。

　　不过欧何可不像安忆那个世界的公知那样，喜欢玩造谣的把戏，他一向认为作家写出来的东西必须言之有物，而他抨击的地方，也是这个国家切实存在的弊病，好在资本主义国家的政府，就是用来骂的，人民们也喜欢看这种幽默讽刺的文章。

　　不仅仅是作家可以骂政府，连漫画家都可以肆无忌惮地讽刺政府，比如说大中华有一本名气极大的讽刺漫画杂志，类似安忆那个世界的《查理周刊》，简直就是作死无极限，不仅仅骂政府，更是连实际掌控大中华的大资本家、财阀们都骂，认为他们就是这个世界上最大的蛀虫，全世界都在被他们剥削。

　　这部瞎说大实话的漫画杂志的销量也很不错，每期可以破千万册，许多人都喜欢这种猛烈抨击统治阶级的讽刺杂志……毕竟能够成为社会顶层的人，实在太少了。

　　安忆在这部漫画时，就忍不住在想，自己是不是可以将鲁迅的作品改编成讽刺漫画，后来觉得不怎么符合国情，倒是马克·吐温的那篇《竞选州长》可以画成讽刺漫画，后来想想还是算了，她对政治完全不感兴趣，而且她总觉得她即使来到这个世界，也没有逃脱那只河蟹神兽的追捕，珍爱生命，莫谈国事。

　　话题还是回到《东邪西毒》这部文艺至死的作品上，它虽然花了安忆更多的精力，她甚至将这个故事中的每一张原稿，都当作艺术画作来画，尤其注重刻画主角西毒欧阳锋的眼神，可以说完全还原出了“张国荣”在这部电影中表现出来的演技，但是这部作品的受众，注定不可能有《射雕》那样广。

　　而且由于太过于注重刻画人物的内心，并且喜欢画景色，那沙漠的背景，被安忆着重刻画，以至于读者们在看这部漫画时，从画面上，就能感受到那扑面而来的大漠气息，这显然就是她那神乎其技的画技的体现！

　　但是，这无疑让整个故事都显得支离破碎，连时间线都显得无比凌乱，读者们第一遍是绝对看不懂的，他们只能看到那一帧帧唯美梦幻的彩画，以及吊炸天的文艺台词，可谁能看懂她到底讲了个什么故事，又在表达什么？

　　今年的冬季同人志即卖会终于开始了，沈宁凡的社团因为有“安安”的作品，而第一次获得了最好的“壁摊”，事实也证明，无数安安粉丝，早早地就在沈宁凡的摊位前排队了，他们本来还很期待安安可以出现，可惜的是，神秘的安安却没有到场。

　　还好，她的同人作品《东邪西毒》，一定不会让大家失望的……

　　真的不会失望么？


第129章 独属于她的韵味

　　姜希宇还是第一次到汉京来参加这种漫展活动，他出身不凡，父亲乃是一位法官，他这次来漫展的目的很明确，就是为了安安的新作——《射雕》同人《东邪西毒》。

　　实际上他成为安安的粉丝，是因为她在博客中连载的《新世纪福音战士》这部漫画，他最喜欢的人物，就是那位三无女神绫波丽。

　　喜欢绫波丽，或许这是因为，他觉得自己也是个三无，无口无心无表情，不过他非常喜欢漫画，觉得现实太过无聊，如果能进入漫画的世界就好了。

　　除了安安以外，那位易安老师的那两部极其创新的人气武侠漫画，他当然也非常喜欢，他在看别人的漫画时，从来没有想过去找一些同人作品，但是在看易安的《射雕》、《楚留香》时，却很想看到它们的同人，因为原著实在太精彩了，完全不够他看。

　　因此，他选择来参加这次冬季同人志即卖会，就是为了淘到一些有趣的同人作品，而在知道安安也会出《射雕》的同人作品时，他开心极了，不管怎样，他一定要入手这部作品。

　　但他毕竟是第一次参加这种活动，根本就没有排队抢购的意识，他甚至还逗留在了角色扮演区好一会儿，因为有人在扮演绫波丽、明日香，周围还围着一群拿相机的游客，嘴里出现次数最多的词，就是“萌”。

　　不过姜希宇在看到真人扮演的绫波丽时却撇了撇嘴，心说还不如他在家里偷偷扮演得传神呢，不是他吹牛，他虽然是个男的，但颜值却很高，长相比较中性化，完全就是可男可女，只要他弄出绫波丽的那个发型，单单凭他散发出来的“三无”气质，就能够以假乱真。

　　姜希宇忽然觉得这角色扮演很有意思，他似乎又找到了一件令他感兴趣的事情。

　　他表面上依旧没有任何神情，实际上却喜欢上了这种漫展活动，而且这次漫展角色扮演区Coser们扮演的人物，感觉都是他喜欢的，他也拍了不少照片。

　　待到他来到展会会场中时，会场中已经人山人海，而当他找到卖安安作品的摊位时，看到那长长的队伍，不由震惊了，他没想到安安的号召力居然这么大！

　　姜希宇也只能随大流地排队，只听到前面两位貌似是安安粉丝的家伙议论道：

　　“好期待《东邪西毒》啊，我看了《新世纪福音战士》中的那些热血激战部分，觉得以安安的画工，绝对可以画好武侠的打斗！”

　　“不错，我家安安可是真正的画家，完全可以去闯传统美术界的，但是她却为我们创作精神食粮，安安真是太棒了！话说这部《东邪西毒》从名字来看，貌似画的是射雕前传，我听网上小道消息说，独孤求败还会在其中出场！”

　　“剑魔独孤求败？那不是易安老师《射雕》续集中《神雕》里的一个人物设定么，但现在《神雕》却还没有出世，安安就把这个独孤求败画进《东邪西毒》里，是不是有些胡来啊？同人可是要尊重原著人物设定的……”

　　“独孤求败在《射雕》中完全没有出现过，说明他绝对不是和东邪黄药师、西毒欧阳锋同一时期的人物啊，这安安不会是看了易安老师放出来的人物简介之后，觉得独孤求败这个人物很有意思，所以也画进《东邪西毒》里面了？”

　　“这倒是很有可能，不过这样一来，若是安安她把‘独孤求败’刻画得太好，以后易安老师还怎么刻画独孤求败？不会导致独孤求败彻底神隐吧？”

　　“难道这就是传说中的同人逼死原著？不过以安安的实力，似乎很有可能呢！”

　　……

　　姜希宇听着这两人的议论，心中的期待感愈发强烈，不过他在网上看消息说，上次安安在展会上卖的《飞鸟集》，似乎因为印的数量太少，而导致后面晚来的顾客，根本就没有买到，而今天排队的人数这样多，会不会再次出现这种状况？

　　作为这个社团团长的沈宁凡，当然不会让这种事情发生，哪怕他在完整地看完了安忆的《东邪西毒》之后，已经跪了，因为他一遍看下来，除了觉得里面的画面唯美梦幻到极致，台词文艺到爆外，其他什么都看不明白，他甚至觉得里面的人物，比上次安忆嘴巴里讲出来的还要神经质！

　　但是他依旧印了充足的数量，因为他知道安安在网上的脑残粉实在不少，可他却担心这次会有无数安安的路人粉，转为黑——这部“射雕同人”太坑了，太毁原作了。

　　漫画的名字叫做《东邪西毒》，然而串联起线索的，却是西毒欧阳锋，好像欧阳锋才像是主角一般，但这个人物，在《射雕》是个大反派，许多读者并不喜欢他。

　　漫画中大段大段的旁白，似乎是描述他的心理，又似乎是作者在神神叨叨地自嗨，反正除了文艺情怀以外，他完全看不懂漫画内容。

　　不仅仅是他，他社团中的其他成员，诸如陈玉晨、胡里、洛绫蝶等人，也一致表示看不懂，他们甚至觉得这根本不算漫画，而是一幅幅唯美古风油画的合集画册，明明说好的是武侠漫画同人，但里面的打斗太少了，完全都是一带而过，说是要模仿易安老师的另一种风格，但就算是易安老师的另一种风格，打斗也很精彩啊……

　　但《东邪西毒》里的打斗，被大大地简化了，最精彩的打斗部分，或许只是盲武士死在无数马贼中那个悲剧镜头了。

　　所以他们都认为，安安根本没有成功地模仿出易安的另一种风格，她只是任性地将自己那文艺、意识流、晦涩难懂的风格发挥到了极致，易安老师的作品是绝佳的商业漫画，而安安的这部所谓武侠同人，只是她一个人的艺术画册，两人的画风相差太大了。

　　“不管怎样，这绝对是一部花费了许多心思的作品，毕竟它是全彩的，但给我的感觉，搞得像是一个个唯美艺术电影的镜头一般，如果想要看懂它，必须要看好几遍，甚至将它一张张原稿撕下来，重新排序，否则读者根本看不懂她想要表达什么。但是，它有独属于她的韵味。”沈宁凡在心中这样评价道。

　　而在看到这些安安粉们欢天喜地地入手这部“同人作品”时，沈宁凡却在心中摇头，等到真的看了内容，看你们还会不会这么高兴。

　　这个时候，终于轮到了姜希宇，他也毫不犹豫地花了100元，买下了这部价格远远高于其他同人志的作品……


第130章 原作粉碎机！

　　姜希宇买了《东邪西毒》之后，只觉得这次来展会的目的已经完成一半了，让他觉得十分惊喜的是，这《东邪西毒》外表看起来比一般的同人志要精美多了，他甚至都不觉得它是同人漫画，而是一本画册。

　　他又去逛了一下其他摊位，买了一些男生都喜欢的18X同人本，他才发现，关于黄蓉的小黄本，简直多得丧心病狂，起码有七成以上的社团，都出了黄蓉的本子！

　　这让姜希宇在感到异常惊奇的同时，也很能理解，毕竟在《射雕》之中，黄蓉表现得那样完美，实在太让读者喜欢了，她的人气太高、魅力太大，自然而然就成了“劳模”。

　　除了黄蓉以外，绫波丽与明日香这两位已经被贴上“三无”、“傲娇”萌点的女角色，也出了不少本子，他随手翻了翻，却觉得在大多数本子中，绫波丽这个角色已经完全OOC（脱离人物原来性格）了，她充其量只是个与绫波丽外形相似的人物，而不具备她的灵魂。

　　只有安安才能画出有灵魂的绫波丽，就像那已经渐渐成为经典的一个画面“绫波丽的微笑”。姜希宇固执地认为着，反正他就是安安的脑残粉，他不管安安长得如何，他只知道，她的作品就是那样触动人心。

　　姜希宇回去之后，就迫不及待地打开了安安的新作《东邪西毒》，仅仅看到它的第一眼，他就觉得这彩色的画实在太美了！

　　然而他认真地翻看下去时，却越看越觉得头大，他本来看到年轻时欧阳锋、黄药师的人物出场时，还挺激动，以为安安会演绎一场怎样的恩怨情仇，会画出如何令人激动的打斗场面……

　　但是，这些通通都没有！

　　他完全看不懂这部射雕同人，不，它根本就算不上射雕同人！

　　他才不承认，里面名字叫做东邪、西毒的人物，是《射雕》里的“东邪西毒”，这人物的性格，与原著中人物的性格，相差实在太大了！

　　如果不是因为安安自己也曾在网上发表过关于《射雕》这部漫画的帖子，他甚至都怀疑，这个安安到底有没有看过《射雕》的原作漫画，这什么《东邪西毒》分明就是挂羊头卖狗肉，太坑爹了啊！

　　他这个忽然才想起来，安安曾经发的那个帖子，貌似是调侃“靖蓉恋”了，说是郭靖被黄蓉喜欢上，是因为他是土豪并且出手大方……那个帖子看起来似乎是幽默地开玩笑，实际上却很毁人三观，仿佛是赤裸裸地揭穿某些真相，将纯真的爱情，都用金钱来污染。

　　难道安安还是个隐藏得非常深的易安黑？

　　易安老师在网络上确实被黑得很多，因为他崛起实在太快，让无数人羡慕嫉妒恨，这种可以开创新派武侠、悬疑武侠流派的“至高神”，实在太让人眼红了，而且还有人披露了易安在单行本版税分成、蓝光DVD销售分成的数据，那惊人的稿费、版权收入，亮瞎了无数人的眼睛！而且他的分成，比一般职业漫画家可以高出5个百分点！

　　以至于许多自己画画不怎么样，但却最喜欢给大神挑刺的扑街画手，最喜欢在易安的作品中挑刺，有人还吐槽《射雕》的结局太让人出戏了，郭靖的一番话居然让成吉思汗这样的人物气得吐血，这特么什么狗屁情节？

　　还有人则彻底否认易安的武侠体系，认为历史与武侠结合特别扯淡，乍看十分合理，实际上细细研究，就会觉得非常弱智……

　　当然，这些人只是少数，更多的职业漫画家，尤其是武侠领域的漫画家，都非常感谢易安给大家带来新思路，又给武侠注入了新的活力！

　　姜希宇觉得，安安如果是隐藏得很深的易安黑的话，那这部足可称之为“原作粉碎机”的《东邪西毒》，就能解释了，她的这部作品，简直完全毁掉了他心目中“黄药师”的形象！

　　只是因为，这部“原作粉碎机”虽然情节支离破碎，不知道她在画什么鬼，但其中的那些神神叨叨的人物，给人的印象还是非常深刻的，这不得不提安安的出色画技，她画中的人物实在是太唯美了，构图布局什么的，无不极其精美，人物的细微表情、眼神，更让人能够品味许久……

　　再加上一些他看了一遍就无法忘记的台词——

　　“从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。”

　　“知不知道饮酒和饮水有什么区别？酒越饮越暖，水越喝越寒。你越想忘记一个人时，其实你越会记得他。”

　　“每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。”

　　“我知道那个人不会再来，可是我还是在等。我在门口坐了两天两夜，看着天空在不断的变化，我才发现原来我到这里这么久，却从来没有看清楚这片天空。”

　　“我以前听人说过如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候像风声一样，很好听，想不到第一次听到的是我自己流出来的血。”

　　“不久前，我遇上一个人，送给我一坛酒，她说那叫‘醉生梦死’，喝了之后，可以叫你忘掉以做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒。她说人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说这有多开心。”

　　……

　　这一切的一切，都让里面的人物变得鲜活起来，他听说安安要模仿易安老师那《七种武器》的风格，但他觉得，除了逼格极高的台词与精妙的人物刻画以外，其他的部分，和易安老师差距实在太大了，如果不是安安还画过《新世纪福音战士》这部算得上认真讲故事的漫画作品，他甚至觉得，安安根本就不会画商业漫画，她不会讲故事，只会玩文艺、意识流。

　　姜希宇在强忍着烧脑的感觉，又仔细看了几遍之后，当真是觉得，这部完全不算同人的《东邪西毒》，除了唯美文艺以外，根本就一无是处。

　　他觉得自己被安安坑了，主要是他对《射雕》原作的感情很深，尤其喜欢《射雕》中的黄药师，而安安《东邪西毒》里的黄药师，简直就是在扭曲他心目中黄药师的形象！

　　怀着一腔被坑惨了的愤怒，他决定到“安安博客”的留言板上发泄一下，然后还要去“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，开一个战斗安安的帖子，他知道安安会在论坛上出没，他要狠狠地喷一喷这部作品，并希望安安可以将这部作品的名字，以及其中人物的名字，都全部改掉！

　　结果当他出现在网络上时，才发现，安安的博客，以及动漫之家论坛中，全是对安安的口诛笔伐，认为“原作粉碎机”安安，简直把所有的射雕迷，都耍了！


第131章 舆论突转

　　很显然，这些与姜希宇一样感到被坑了的读者，其实大部分都是还没有真正深刻地体会到《东邪西毒》中蕴含的本质，他们先入为主地将《东邪西毒》当作了射雕同人，再加上安安说好的用易安老师另一种风格来描绘射雕故事，导致他们的期待太高！

　　他们所期待的，终究还是一部让人看了过瘾的商业漫画，而不是《东邪西毒》这样一部文艺至死的艺术作品。

　　姜希宇和他们一样，在心浮气躁之下，在还没有真正读懂《东邪西毒》的情况下，选择了冲动地到网络上去发泄！

　　网络上出现了许多这样类似的评论——

　　“太毁原作了！我无法直视我心目中的‘中原五白’在《东邪西毒》中会变成那种模样！”

　　“我不知道易安老师上不上网，如果他看到了这样一部同人，我希望他拿起法律武器，将安安告上法庭，因为她用同人谋取非法利益，而且是用给大家喂屎的同人作品！”

　　“还我百元大钞，这种渣作还卖这么高的价格，简直就是在赤裸裸的骗钱，安安一生黑，你是在消费粉丝！”

　　“剑魔独孤求败居然是个女的，还爱上了黄药师，天呐，我的狗眼已瞎！”

　　“就不能像《新世纪福音战士》那样好好讲故事么，那部作品虽然也是意识流的风格极为严重，但那只是点缀，哪像这部《东邪西毒》，它根本不是在讲故事，而是作者在全程自嗨，除了唯美梦幻的画风与文艺有格调的台词以外，我没有看出任何优点！”

　　……

　　姜希宇看到网络上喧嚣的声音与观点，与他心中的不谋而合时，他就暂时熄灭了再黑一把安安的念头，然而在安安被黑得极惨时，他忽然又产生了另外一个念头——如果不把这部“射雕同人”当作是同人作品，而是纯原创作品，那又是什么感觉呢？

　　在极其偶然的情况下，他却在射雕吧中，看到了一个《东邪西毒》的半抒情半解读的帖子——

　　“漫画开篇的‘风未动，旗也未动，是人的心自己在动’出自《六祖坛经》‘不是风动，不是幡动，仁者心动’。

　　这和同是慧能自己所做的那首‘菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃’无疑有异曲同工之妙。其实说到底一切情事何尝不是自己难以放开。

　　欧阳大嫂执着于一句承诺，结果最后醒悟过来，看着镜子，发现容颜已老，在人生最美好的时候，最爱的人却不在身边，后悔却已不及。

　　欧阳锋用先拒绝别人的方式来保护自己，他说只是不想让别人比他更开心，可是他自己什么时候开心过呢，无奈的是，有些人有些事错过了就是一辈子。

　　黄药师嫉妒了欧阳锋大半辈子，只是为了想知道被人喜欢的滋味，结果伤害了所有爱上他的人，却没有得到自己爱的人，喝下醉生梦死，难道就可以忘记所有的事情了么，只不过抽刀断水水更流，借酒浇愁愁更愁。

　　盲武士一直在想那个女人会不会为他流泪，也一直在想失明前再回去看一眼那深爱的桃花，可是无止境的流浪是否让他忘记了嫉妒与仇恨的味道？我只知道当强吻孤女的时候，当艳丽的风声吹过的时候，他解脱了，即使空洞的眼神显示的是那么的不甘。

　　独孤求败，抑或慕容燕，抑或慕容嫣，这都不重要了，深夜将欧阳锋当做黄药师，慢慢的抚摸他温暖的身体，问他，他最爱的到底是不是她。当只能爱上自己在水里的倒影，将满腔恨愤施于自己的倒影的时候，求一败不得又能如何？

　　桃花，明明知道丈夫深爱着她，为什么要选择背叛？再次碰到黄药师，还不是形同陌路。我知道你最后的眼泪是为丈夫而留，你送他的汗巾他一直带在身边，可是，可惜几滴眼泪是换不回一个人的回头的。

　　洪七，山的后面是什么？有人会告诉你还是山，为何不自己去看看呢！即使还是山又如何，至少又看到了一片新的天地，事在人为，为了找回自己，即使失去一根手指也是值得的，当风向南吹，就故意向北走，谁说不能带着老婆闯江湖，带了，一样可以成为九指英雄。

　　孤女，或许可以把她当成一个傻女子，可世事就是如此，也许你认为不重要的东西对于某些人来说却是最重要的东西，每个人都会有自己坚定地信念。最后离开那片沙漠，寻找等待自己的人，那也是一种坚持。

　　一直说一句话，漫画是麻醉人心的谎言，独独这部《Ashes of time》，实实在在的在心里留下了一道深深地痕迹，刻在了脑海深处。

　　感谢安安，第一次看到如此让我着迷、甚至像是喝下了漫画中‘醉生梦死’这种酒的作品，之前从未看过安安的作品，因为我总觉得这世上的所谓才女，大抵是有点小才、容貌平凡的女孩的自我意淫，但我没想到，安安的才情，已经令她超脱了肉体凡胎。”

　　姜希宇看到之后，终于感到了一丝触动，他选择摒弃《射雕》这部原作，以客观的角度，再去看待这样一部作品。

　　自己品读，再加上通过网络上一些高人的解读帖，他发现，自己竟然越看越着迷，或许它的故事情节不怎么样，但是这部作品中散发的独特韵味，或许使得它又开辟了一种流派，文艺向漫画的流派，因为之前还从未有作者画过如此对读者不友好的作品。

　　它确实不该叫做《东邪西毒》，反倒是那个翻译过来为《时间的灰烬》的英文副标题，更加合适，时间的灰烬，有灰烬的地方，一定曾经有火，那些曾经被燃烧着的日子，以它们特有的方式沉淀了下来，永远。这里的时间，应该不是指日常的时间，而是在说往事，因为漫画中所有的人物都沉浸在往事中无法自拔。

　　姜希宇自认为品味到了这部文艺向漫画中的一丝韵味，以后却还要反复多次品味，这是一部极具内涵的经典作品！

　　当他再次出现在网络上时，才发现，网络上的舆论，竟然发生了一个突转！

　　《东邪西毒》的口碑，从原本的喷子无数、口碑低劣，到现在的各种解读、赞叹、拜服、口碑极佳，只花了短短一周的时间！


第132章 口碑暴涨！

　　这样的情况，显然出乎了许多人的预料。

　　但这却并没有出乎安忆的预料，因为她知道“安安”这个笔名所创作出来的作品，其受众之中，有大量的文艺青年，比如说之前欧何创办的杂志的编辑们，大多都是安安《飞鸟集》的粉丝。

　　其中那位帅气多金的文艺青年刘空白，就是典型的代表人物，他不仅在安安博客中一掷千金，还喜欢写各种各样的分析，深入解读作品，或者说过度解读作品，解读出连作者本身都没考虑到深意，正是他的拿手好戏。

　　像刘空白这样战斗力强悍的文艺青年，其实很多，甚至连传统文坛、艺术界之中，都有许多安安的粉丝。

　　欧何这位著名作家的影响力确实大，他在获得了安忆赠给他的那幅抽象画之后，就邀请了诸多艺术界人士，在他们面前展示、炫耀了这样一幅意蕴深远的抽象画，结果当然是评价极高，尤其是那些传统美术界中的画家，大叹，若是安安去参加传统美术界的绘画比赛，一定能够斩获无数大奖。

　　一些收藏家都闻风而动，希望出大价钱买下欧何这幅安安的真迹，结果当然是铩羽而归，欧何本身就出身大家族，自己又是一位著名作家，从来就不会缺钱，他怎么会转让这幅他异常喜欢的抽象画？

　　而从某种意义上来说，这幅画是他和安忆共同创作的，他将自己的思路尽情地展现在安忆面前，然后安忆在绘画的过程中，也加入了自己的理解，然后就让这幅抽象画成了真正的经典。

　　欧何非常庆幸，当初能在那儿与安忆结识，并给予了帮助，现在她随手送出的一幅真迹，单单论起它的金钱价值，就不知道比他当初付给安忆的钱高到哪里去，这是真正的，滴水之恩、涌泉相报了。

　　所以欧何对安忆的印象非常不错，知道“安安”就是安忆之后，他也不遗余力地帮“安安”扩大名气，在自己的作家圈子里推荐安安的作品，搞得别人都认为安安是他的私生女……

　　而她的《飞鸟集》更是至今让无数艺术界的人士津津乐道，再加上安忆那完全“视奖项如无物”的逼格，他们只觉得这位安安当真是一位淡泊名利的隐士高人，许多艺术界的人物，其实都很羡慕安安的这种洒脱，或许也正是因为她活得无拘无束，才能那样将她的灵性与才气都发挥出来。

　　所以，别看这些人的数量并不多，实际上他们的话语权很大，毕竟都是名人，开了博客之后，都可以直接加V的，若是围脖出来了，那他们个个都是大V。

　　《东邪西毒》这样一部作品，或许对普通观众并不友好，但实际上，却是这些自认为有格调的艺术家们的最爱，他们就喜欢这种文艺的调调。

　　一旦这些名人发力，他们的粉丝，当然也会和他们站在一起，于是舆论便瞬间倒转。

　　更不用说，安立是绝对见不得网络上那么多人说自家妹妹的坏话的，虽然他也根本就看不懂《东邪西毒》，但他总能够忽略妹妹的缺点，并找到她的优点，他认为这部漫画仅仅凭借那唯美到极致的油画画质，以及文艺气息满溢的台词，就已经足够经典了！

　　安立作为互联网公司的总裁，早就提前许久就建立了网络水军，而且还在门户网站、人人网、百度搜索网站稳固下地位之后，又建立了“豆瓣网”，一个专门给网民打分、评论各大小说、漫画、动画、电影、电视剧等作品的网站，现在势头发展良好，是不少文艺小清新的聚集地。

　　在水军出动之下，《东邪西毒》的评分直接被刷到了9.7，令人咋舌，许多文艺小清新慕名去欣赏之后，一下子就陷落了，他们绝对不会承认自己一开始也看不懂，他们只知道这部作品的确很合他们的胃口，可以挖掘的东西实在太多了，甚至里面每一个人物的台词，都如同一句句唯美的诗歌，让人难忘。

　　正是在这种多方发力的情况下，整个网络的舆论发生了突转，实际上原本那些黑安安这部作品的，许多都是跟风黑一把，真要是去看过一遍《东邪西毒》的，绝对不会认为它一无是处！

　　豆瓣网上——

　　“油画般的质感，经典到极致的台词，安安的这部作品，将她的文艺情怀展现得淋漓尽致，如此神作，必须细细品味，每次重新翻看，就会又有一番收获！”给了五星的【忧小迷】如此点评道。

　　“你能知道我的痛苦，但你不能理解这是一种什么样的痛苦。我想我也并没有真的理解《东邪西毒》，一个人要完全理解《东邪西毒》的意味，也许也只有到了这份‘万念俱灭’的心境，真正领会到什么叫做‘时间的灰烬’的时候吧。”同样给了五星满分的【暗夜中的魅影】这样点评道。

　　“其实这部漫画真的说不清楚看懂没看懂，但是每一句台词仿佛都是金句。那唯美到极致的画面和构造的莫名其妙的剧情，让我印象太过深刻、难以忘怀，它有种莫名的触动人心的力量。”【飛仙纞雪】同样也给了五星满分。

　　“昏黄的大漠凝固了时间的灰烬，高傲的剑客固守着自己的百年孤独，纵然风姿绰约，独步天下，终究与人生中的美好擦身而过。于是，盲眼的剑客，固执的少女，若隐若现的桃花，欲语还休的承诺，都酝酿成了一坛叫作醉生梦死的美酒，其中夹杂了无法泯灭的回忆，与一个怅然若失，却玩世不恭的玩笑。”给了四星，多给一星怕安安骄傲的【十方皎月】写下了这样的点评。

　　当然，除了涌现而出的无数好评以外，肯定还有人黑的，打一星评分的读者也有很多，基本上都说作者装逼装过了头，浮华空洞的文艺，而因为知道自己的作品太烂，所以要披上一层《射雕》的同人皮，否则肯定卖不出去！

　　可随着口碑的暴涨，《东邪西毒》这部文艺向漫画的销量，也出现了新一轮的增长，但可以预计的是，它的总销量或许连之前的《飞鸟集》都比不上。

　　但是，它却引起了影视界导演们的注意。


第133章 授权出版

　　影视剧的导演们，尤其是那些文艺片导演，在看了这部《东邪西毒》之后，只觉得它简直就是天生的剧本，连镜头都给你想好了的剧本，只要将这部漫画拍成电影，那各种奖项岂不是随便拿？

　　电影与艺术学院的那群评委，可是最喜欢这种调调的，因为它就是文艺、有格调，让大众无法欣赏，那他们这种自认为审美情趣比大众高多了的评委，当然就能够充满优越感地欣赏它。

　　顾小北出身导演世家，所以刚刚大学毕业的他，凭借家世，就自然而然地可以执掌镜头，成为一名导演，投资商们也愿意给他投资，向他那位在影视圈弟子无数的祖父示好。

　　与大多数年轻人一样，他也非常喜欢大中华的文化支柱产业——漫画，现在许多取得高票房的电影，都是漫画改编的真人版，尤其是武侠漫画，它拍出来的电视剧、电影，比动画还要受欢迎！

　　顾小北也逛“动漫之家”论坛，他的昵称是【琴漠北】，他在网络上，基本都用这个网名，不过他从来没有在网络上暴露他的真正家世。

　　他一直在寻找一部漫画，让他想要将其拍成电影的漫画，当然，他从来就没有想过去拍什么《侠影》、《射雕》、《楚留香》这种现象级漫画的电影，因为根本就轮不到他这样的新人导演。

　　在他发现了安安这位诗人、画家的作品后，他感觉自己打开了新的世界，因为本来就喜欢小众文艺片的他，对于安安这样一位非商业漫画家的作品，非常喜欢，那种对上电波的感觉，令他十分着迷！

　　如果不是《新世纪福音战士》这样的科幻漫画，需要大投资大制作才能搞出特效的话，他早就想将其拍成电影了。

　　而当《东邪西毒》横空出世时，他看了第一遍，就露出极为激动的神色，他的脑中只有一个念头——我要将这部漫画拍成电影，哪怕是请我家老爷子出面，也一定要拿下这部漫画的电影改编权！

　　他实在太喜欢这部作品了，尤其是里面的西毒欧阳锋，这个角色已经被这部伪同人完全颠覆，但是他却对这个人物无比沉迷——

　　“没有事的时候，我会望向白驼山。我清楚地记得有一个女人在那边等我，其实‘醉生梦死’只不过是她和我开的一个玩笑。你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。年轻的时候总想知道沙漠那边有什么，走过去发现其实什么也没有，除了沙漠还是沙漠。”

　　自从看了《东邪西毒》之后，顾小北满脑子都是如何将这个人物展现到电影之中，他甚至都已经想好了让谁去演……

　　然而他想着想着，才发现一个大问题，这部《东邪西毒》虽然只是个伪同人漫画，但实际上它还是侵犯了《射雕》的版权，甚至不经过易安老师的同意，就随意颠覆角色，甚至将那个“独孤求败”都搞成那种设定，这显然是一种违法的行为！

　　尤其是，现在这部漫画已经引起了极大的关注，许多艺术界的名人，都出来为这部作品叫好，这会不会引起版权纠纷？

　　易安吧，射雕吧这样人气极高的贴吧之中，有许多忠实的原作粉丝，在向《东邪西毒》开炮，甚至还有《楚留香》、《七种武器》的粉丝，也带着强大的优越感认为，安安是画虎不成反类犬，她的水平，比易安老师差了几条街！

　　小吧【黑白女神】离樊无疑是黑安安的急先锋，他也是被安安之前号称要模仿易安老师的另类风格画《射雕》同人所吸引，要知道现在市面上就一部《楚留香》让他看得欲罢不能，若是再能出现一部这种风格的作品，哪怕是同人，他也绝对会去看的！

　　结果看完之后，他大失所望，只觉得这个安安，为了文艺、为了装逼，已经疯魔了，她根本就不是在画商业漫画，而且还毁了射雕原作中的人物，不狠狠地黑她黑谁，他还希望易安老师能够站出来。

　　许多黑安安的人，就像离樊一样，也在期待易安老师站出来，或是在网上开个博客、人人网帐号什么的，然后怒斥安安这种肆意毁原作的行为，可惜如大家意料的那样，神秘的易安老师依旧没有出现，仿佛就当没看到这种事情一样。

　　其实许多靠画《射雕》、《楚留香》的18X同人吃饭的画师们，都挺喜欢易安这位神秘的顶尖人气漫画家，因为他从来就没有干预同人创作，而《侠影》的作者柯永群，则一直对同人二次创作没什么好感，哪怕它可以为原作增加人气。

　　从这个角度来看，貌似可以看出柯永群对自己漫画中的角色更加重视，不希望看到他们被那群“污师”玩坏，而易安则完全不在意别人怎么画他作品的同人……

　　最让同人画师欢欣鼓舞的，则是安安在博客中明确表态——

　　欢迎大家随意画她作品的同人，希望有更多的精品同人作品出现，她还说，她脑中已经有一个名叫《东方Project》的故事设定，她将完全开放这个故事的二次创作权利，到时候希望所有的同人社团，都可以喜欢上这个设定，并出关于它的各种同人作品。

　　这进一步表明，安安这位大才女不差钱，她是真正的为爱来创作的，她的出现，显然是所有宅男宅女的福音。

　　顾小北当然非常欣赏这位安安大才女，他在“动漫之家”论坛上也一直关注着这位才女，怀着一种忐忑的心情，他向安安发了私信，称自己是一名导演，想要将《东邪西毒》拍成电影，不过却担心版权问题……

　　正好在这个时候，安忆也在逛论坛，她刚刚还回复了一个自称是《漫评人》杂志的编辑，同意给杂志写漫评，显然她也希望自己喜爱的作品，能够得到更大的推广。

　　然后安忆在看到这条私信时，便回道：“版权问题不用担心，《东邪西毒》已经得到易安老师的授权，可以正规出版了。”

　　顾小北看到这个回复，顿时就傻眼了，易安老师居然会给这部超级毁原作的作品授权？他难道就一点都不生气么？他到底在想什么啊？

　　顾小北从来就没有想过，安忆既是安安，又是易安。


第134章 告一段落

　　《东邪西毒》堂而皇之地打着射雕同人作品的幌子上市了，那些在网上对它大唱赞歌的文艺青年们，自然会毫不犹豫地支持安安，买下这样一部与其说漫画，不如说是画册的作品。

　　明明用水墨画更能体现武侠的飘逸灵动，但安安却别出心裁地用油画的手法来描绘这部作品，这也令它有一种独特的质感。

　　那些沉醉于这部漫画中的铁杆粉丝们觉得，它精雕细琢、匠心独具，如同可以传世的复杂工艺品一般，画中那远离都市，深入大漠的场景，依然吐露出那份特有的冷漠、孤独及疏离感……在感情上的描绘，丝丝入扣，无比复杂、细腻。

　　这样一部值得回味无数次的文艺向漫画，怎能不买下精装版，然后细细品味？

　　不过文艺青年终究是小众的，《东邪西毒》的上市之后的当月销量没有超过百万册，不及之前安忆的《飞鸟集》，不过它其实和《飞鸟集》一样，随着时间的推移、岁月的沉淀，它那极佳口碑，会令它永不褪色，它的销量也会一直细水长流下去。

　　《东邪西毒》表面上看起来扑街了，实际上却是在和安安的《飞鸟集》、《新世纪福音战士》相比，后者第一部单行本发售时，首月销量500万册，这已经令安安跻身一线漫画家的层次，可被称为“大神”了，而且是极其另类的“文青大神”，实际上整个业界能有这种成绩的漫画家，不超过30位。

　　总有人说安安的意识流、虐主风格就是小众中的小众，但这个单行本销量的成绩，却打肿了无数黑子的脸，怎么看《EVA》都是一部商业大作，只不过风格另类，适合特定的人群罢了，这些人就是宅男群体的雏形，也是以后“邪教”诞生的基础人员。

　　《东邪西毒》本来就并非商业漫画，销量不高才是正常的事情，可就算是这个80多万册的成绩，依旧超过了五成以上业界漫画家的成绩。

　　可网络上的安安黑们，却对此弹冠相庆，认为安安活该，自己作死，而在安安黑里面，有不少易安粉，他们在《东邪西毒》堂而皇之在正规书店上市时，顿时就怒了，纷纷向出版总局举报，认为安安在正规书店卖这样的“同人作品”就是侵权……

　　看来这世上无论在哪个世界，举报党都是存在的，可惜让这些安安黑们傻眼的是，安安居然得到了易安老师的授权，这到底算什么啊，难道易安老师居然很认同这部“原作粉碎机”么？

　　这也太毁人三观了吧，安安凭什么可以获得易安老师的授权？

　　易安的粉丝们在网络上各种发帖询问，表示不能接受，这些粉丝的数量，起码是安安的十倍，这就是至高神的影响力！

　　他们在网络上呼吁，希望易安老师能开个博客，或是建个人人网帐号什么的，要不然就搞个个人网站，他们希望和易安老师进行近距离的接触，并希望易安老师可以解开他们的疑惑！

　　他们觉得安安的粉丝实在太幸福了，可以随时与安安交流，而神秘的易安老师，到现在除了回过一些粉丝来信之外，根本就没有其他途径和他交流，这对粉丝来说，也太残忍太痛苦了……

　　可惜无论他们怎么呼吁，易安老师依旧极其低调神秘，谁也不知道他真正的身份。

　　不敢怎样，版权问题算是解决了，安安黑们只能用销量来攻击《东邪西毒》的失败，结果没过多久，《东邪西毒》的影视版权被高价售出，并立项要拍电影之后，所有的安安黑，以及业界红眼病跟风黑的画手，顿时就傻眼了……

　　《东邪西毒》居然要拍电影么？

　　连特么的原作《射雕》都没有拍电影、电视剧，凭什么一部毁原作的“同人作品”可以被拍成电影？

　　不管这些黑子如何哀嚎，事实却又证明，文艺至死的安安得到了影视界的青睐，许多圈内的导演都一致认为，若是将《东邪西毒》拍成电影，完美地还原出漫画中的韵味的话，那绝对可以拿下无数奖项……

　　《东邪西毒》的粉丝们则愈发趾高气昂、欢欣鼓舞、优越感爆棚，不过也有死忠粉担忧电影毁了这部神作的味道。

　　就在这样纷纷扰扰的喧嚣之中，有关《东邪西毒》的事件终于告一段落了。

　　事实证明，如果能做到文艺至死，也是一个商业卖点，而无论怎么黑安安，都不能否认，她靠自己作品的高逼格，获得了一次大成功！

　　凭借这部《东邪西毒》，尽管许多易安粉都表示“无耻毁原作的安安，靠易安老师搏出位的安安，一生黑”，但却有更多的人知道了这位风格独特的网络漫画家，谁都必须得承认，她虽然不画最主流的热血武侠漫画，但她却已经凭借独树一帜的风格，在整个业界都站住了脚。

　　她的单行本销量，更是有力地证明，她完全可以算是一线大神漫画家。

　　她博客的人气更上一层楼，本人更是成了“有妖气”漫画原创网站的“一姐”，并且她的插画在“P站”上人气也很高，可惜安安不会写小说，要不然怕是凭借她的人气，也能在“起点中文网”当大神。

　　当然，安安不会写小说，不代表人家文学功底差，她的那些诗歌、漫画中的经典台词，难道都被吃了？再加上她的一些漫画评论，可以看出人家的文字功底真心不错，像是散文家一样。

　　所以狂热的安安粉们都认为，如果安安去学着写小说的话，一定也能成为大神。

　　可惜安安已经明确表示她只会专注于绘画，以后若是有网络作家的作品让她心动的话，那她会选择与该网络作家合作的。

　　这个消息透露出来之后，起点中文网的网络写手激增，居然大大地促进了起点中文网的发展，安安在网络上的影响力，可见一斑。


第135章 《热血传奇》上市

　　别看安忆在网络上呼风唤雨，俨然成了第一网络红人，如果学她以前那个世界的韩寒、这个世界的欧何，写杂文针砭时弊、嬉笑怒骂，或许真的可以成为所谓的“意见领袖”、“公共知识分子”。

　　鉴于她的文笔虽然非常文艺优美，擅长散文、诗歌，但却并不犀利，更没法做到她绘画时那样任意改变画风似的改变文风，所以她当然写不出笔锋如刀的杂文，不过若是真要让她画讽刺漫画，却绝对是小菜一碟。

　　实际上早期的漫画，本来就有讽刺的作用，通过一些夸张的幽默手法，来达到漫画家的目的，待到后来的商业故事漫画大行其道，那些一张张短小精悍的讽刺漫画，却渐渐不算主流漫画了，毕竟它并不能给讽刺漫画家带来多高的收入。

　　讽刺漫画对画工的要求，绝对算不上高，而且它也不用去考虑什么故事情节、人物设定，它只需要作者随意涂鸦，画出一些引人发笑，却又发人深省的漫画，它一张就讽刺了一件事情。

　　安忆其实对画讽刺漫画还是很感兴趣的，因为除了时政讽刺漫画以外，还有好多其他类型的讽刺漫画，比如说有讽刺人们不保护环境、狂吃垃圾食品、各种拜金主义这种讽刺漫画，它们抨击了社会的负面现象，传播了正能量。

　　她决定在闲暇时开个小号，专门画一些幽默的讽刺漫画，在博人一笑的同时，也让人获得一些东西。

　　因为本来就不准备通过讽刺漫画来谋利，所以她会免费发在网络上，希望传播社会正能量，以后或许会集结成单行本出版，专门给读者收藏用的。

　　反正现在她的哥哥安立，已经收购了一个经营不善的中型出版社，然后凭借出版了易安的《楚留香传奇》以及安安的《新世纪福音战士》、《东邪西毒》，它一下子就扭亏为盈。

　　该出版社正好与他在网络上布局的有妖气原创漫画网站、起点中文网、P站完美结合，专门出版在这三个网站中人气高的作品，漫画出单行本、插画出插画集、小说出实体书。

　　事实证明，在网络上证明了有人气的作品，其实体书销量都不差，收购出版社的同时，安立还联系猎头公司为出版社挖来了曾经是大型出版社的社长，有这位经验丰富的人物掌舵，再加上还有易安、安安等出色的作品，这个平安出版社迅猛发展。

　　兄妹俩的传媒帝国，正在慢慢打牢地基。

　　安忆基本上懒得理会这种俗事，她连自己的作品被哪个出版社出版都不关心，反正她只要知道，她的作品很受欢迎就行了。

　　这个时候，安忆在她专门的游戏房之中，却正在玩着一款令她十分怀旧的游戏，同样也是这个世界，第一款以热血PK、打打杀杀为卖点的网络游戏——《传奇》。

　　在这个游戏房中，各种类型的电脑、游戏机都齐全了，连电玩店里的街机都有，她简直就像是买下了一家电玩店，塞进了自己的家中。

　　如此一来，就算没有哥哥，她也感觉无所谓了，有游戏就成了啊！

　　安忆依旧随意穿着丝质顺滑的高档睡衣，整个人显得无比懒散，她舒舒服服地坐在电脑前的一张大大的高背椅上，不过她的坐姿却一点也不雅观，因为她将鞋子脱了，只是穿着长筒棉袜，整个人都陷在柔软的椅子中，不玩游戏时，便用双手抱住她的腿，闭目养神。

　　虽然她自己感觉很惬意很舒服，但若是其他人看到这样一个美丽精致的女孩，孤独地蜷缩在一张高背椅上，双手抱着自己的腿，安静地闭着眼睛，绝对会产生一种莫名的怜惜……

　　现在已经是1月份了，早在去年12月份的时候，酝酿许久的《传奇》终于上市，安忆那会儿也配合做了宣传，将她亲手绘制的游戏CG画，都发在了博客之中，为游戏打了一个大大的广告，她还表示，她也将会玩这样一个非常有趣热血的网络游戏。

　　这自然吸引了她的粉丝们，他们都纷纷决定入手这部游戏。

　　待到游戏上市时，这些网民们才惊讶地发现，这部游戏居然不需要去买正版光碟安装，只需要在《传奇》的官网就能免费下载了！

　　天底下居然还有免费的游戏玩？

　　这个世界已经玩惯了正版单机游戏的网民，纷纷表示不可思议，有一些正版意识强的玩家，还呼吁制作游戏的平安科技公司别这么乱来，赶紧出需要购买的光碟，要不然就用Q币来付费下载。

　　否则花大钱开发免费游戏，可怎么收回成本啊？

　　游戏行业要出精品，绝对不能这样杀鸡取卵啊！

　　而且这部游戏可是有安安参与绘图的啊，要请安安这样的大神漫画家，价格绝对不菲！

　　如果说安忆那个世界中国的游戏厂商，看到大中华游戏玩家的素质这么高，还主动为游戏厂商着想，它们一定会被感动得哭的，正是因为有这样一批玩家，这个世界的大中华，精品单机游戏，才会数不胜数，这就是正版的力量！

　　就连其他习惯了制作单机游戏的游戏商，也觉得这平安科技果然是外行人，虽然对方的互联网产品真心给力，无论是QQ、百度、门户网站、博客平台（小说、漫画、插画）、人人网、豆瓣网都搞得有声有色，非常便利，尤其是直接用QQ帐号，就能全部通用这些所有的网站，太方便了啊，平安科技简直是互联网企业中的良心啊！但是它们都觉得，平安科技在这游戏领域，绝对要吃一颗大大的药丸！

　　但接下来，所有的玩家与游戏商，都明白了什么叫做“免费”的力量！


第136章 任性地玩游戏

　　实际上《传奇》的免费，只不过是免费下载游戏而已，它是通过点卡来收费的。

　　一般来说，这点卡收费的游戏，比那些打着“免费”旗号，实际上却大开游戏商城，买什么强化宝石之类的网游，要良心一些。

　　作为平安科技公司主打的第一部网游作品，或许在安忆看来，不过是中规中矩，绘图上因为有她出手，所以远超她那个世界，但在游戏性上，她却觉得很一般，毕竟她见识的游戏实在太多了。

　　她的哥哥安立准备制作两大类型的游戏，一种是用来照顾大部分非人民币玩家，剧情、可玩性、平衡性都极好的网游，类似《魔兽世界》那种，另外一种则是“不充钱玩泥麻痹”类型的游戏，专门给土豪玩的。

　　在安立看来，就算他的公司以后不制作第二种类型的网游，其他游戏公司肯定也会制作那种圈钱之作，那还不如他也插一手，正所谓用心制作游戏，没钱玩泥麻痹。

　　大部分玩家虽然会狠狠地吐槽第二种类型的游戏，实际上它给游戏公司带来的收入是惊人的，绝对不能小看这个世界上土豪的数量与他们的战斗力。

　　而且就算是那种点卡收费类的游戏，人民币玩家通过卖点卡，收获巨量的游戏币，再进行爆买，那依旧可以变得很强，除非那种真正需要技术的游戏，充钱才不是最关键的，但那些都是诸如《英雄联盟》、《DOTA》这样的竞技对战类游戏了。

　　《传奇》上市之后，这款网游没有任何意外地获得了大成功，主要是现在的网游市场一片真空，虽然有许多精品单机游戏控，觉得这个《传奇》太粗糙、没有剧情，但不可否认，它就是一个打打杀杀、戾气十足的游戏，玩的就是一个热血、一个PK！

　　《传奇》没过多久就成了平安科技公司第一个获得巨额盈利的大项目，在线人数噌噌噌地往上涨，如同安忆那个世界的盛大集团初期，就是靠《传奇》崛起的一样，它的空前成功，也反哺了平安科技公司其他互联网项目的发展。

　　安立在看到网游吸金能力如此之强，他决定继续推进网游战略，但大作准备先缓一缓，和自家妹妹这样的游戏天才讨论讨论之后再作决定为好，但一些休闲小游戏已经完全可以推出了，比如说《植物大战僵尸》，还有QQ农场、麻将、斗地主之类的，这些小游戏正好都可以并入QQ游戏平台之中。

　　这些休闲小游戏或许赚不了大钱，但却可以增加用户，若是能将这些用户引流到那种“不充钱玩泥麻痹”的游戏中去，那绝对就是在抢钱……

　　安忆才懒得管自家哥哥的游戏战略，她只会根据这个世界的硬件发展程度，来选择可以弄出来的游戏，而且她也只管她想要玩的游戏，一定要是精品，其他粗制滥造的圈钱渣作，关她屁事，能够赚钱就好。

　　事实上，大中华现在明显已经开始大力发展电子计算机产业了，而它的国力如此强大，技术也如此强大，所以其硬件发展的速度，非常快，预计不超过两年，电脑的性能就可以大幅上升，烧显卡的游戏大作也完全可以跑得动了。

　　而正因为硬件发展的速度是安忆那个世界的好几倍，比什么摩尔曲线还要更夸张一些，安立的平安科技公司才会铺开得那么快，接下来平安科技将会出的网站，就是视频网站，一种是专门用来播放电影、电视剧、动画、综艺节目等的视频网站，会购买版权来放到网络上播放；另外一种，则是用户可以自己上传个人制作的视频分享网站，可以进行弹幕吐槽。

　　安忆在体会到这种互联网日新月异的发展速度时，只觉得整个人生又有了希望，本来她还以为网络要发展十多年，才能赶上她那个世界，却没想到用不了三年，就已经完全可以跟上她那个时代了。

　　她也知道了哥哥公司游戏方面的发展策略，对于那些坑钱的免费游戏，她也给出了不少点子，在装备强化道具、镶嵌道具、时装外观、坐骑、抽奖道具、喇叭道具、经验道具、钻石VIP玩家特权上做文章就行了。

　　安立听到这些点子，当真是目瞪口呆，原来免费游戏还能这么玩？

　　安忆表示，以前她没资格当人民币玩家，当然痛恨这种坑钱的游戏，但现在，如果有机会的话，她或许会进这种游戏狠狠地冲个100万，然后到处虐人发泄去……

　　于是，这种圈钱游戏的作品也确定了，名字就叫——《征途》。

　　不管什么《征途》，此时安忆反正在玩传奇，实际上她玩的是一种情怀，她在怀旧，比如说杀鸡、杀鹿、杀稻草人什么的，这种熟悉的即视感，让她觉得分外有趣，又莫名地感伤。

　　她选的是男性战士这个职业，明明现实中是个软妹子，还取了一个“踏天大帝”的昵称，任谁看到这种霸气的名字，都不会认为玩这男角色的是个妹子。

　　安忆以前在网游中，都是守序善良的人物，但不知道为什么，现在却喜欢在网游中无法无天，她要将天都踩在脚底，她要在网络游戏这个虚拟的世界中，成为超级龙傲天！

　　她凭借自己对《传奇》的熟悉，抢占了先机，练级速度极快，然后就仗着自己等级高，开始大开杀戒，没过多久，就成了红名，而她这“踏天大帝”杀人狂魔的名头，也传扬了出去……

　　总而言之，这《传奇》游戏没出多久，她就成了她那个服务区的人见人打的红名狂魔，哪个玩家听到这位“踏天大帝”，都会恨得咬牙切齿。

　　而安忆则无良地在电脑面前笑着，网游的乐趣不正在与此么？她又没有使用外挂什么的，更没有让哥哥直接给她弄个一身神装什么的，一切都是凭她自己玩游戏的天赋，那只要她够强，当然想怎么玩就怎么玩！

　　恰好就在这个时候，安立坐在总裁办公室，正好闲暇时，所以他也在玩《传奇》，他看着自己变成灰色的屏幕，咬牙切齿，冷笑道：“踏天大帝，你连我都敢强杀！连俏生生的女法师都下得去手？”

　　安立选择的角色，是一个女法师，昵称叫做“沧澜”，他并不知道，妹妹在《传奇》中的昵称，就是“踏天大帝”，他也没想到，妹妹会玩男性角色，而且还成了游戏中的杀人鬼……


第137章 即将到来的绘画比赛

　　安立其实从接触电脑起，就对电脑游戏感兴趣，从起初的玩游戏，到现在的制作游戏，他始终充满了热情。

　　《传奇》这个游戏的卖点，他很清楚，那就是热血PK以及玩家之间的互动，这就是精品单机游戏所不具备的，毕竟现在那些单机游戏厂商，还没有出可以联机玩的单机游戏。

　　没办法，大中华的单机游戏厂商活得实在太滋润了，他们的思维也形成了定势，许多资深的游戏制作人都在想着如何让自己制作出来的游戏更加精美，世界观、剧情、人物等更加吸引人，却还没有想到玩家与玩家之间，也是渴望着互动的。

　　《传奇》正是凭借着这样一点，以及自家妹妹那出色的绘图，成功了。

　　对于自己公司制作出来的游戏，安立当然也很有兴趣地参与了进去，以一个普通玩家的身份，他觉得从这样一个角度，可以发现游戏中更多的不足，这大概就好比古代时皇帝微服私访一样。

　　他之所以玩女性角色，是他觉得女角色看得更顺眼一些，而且这游戏人物的立绘，都是出自自家妹妹之手，女法师这个角色尤其漂亮，他一眼就相中了。

　　于是他便选了这个人物，然后昵称也搞了个比较中性的“沧澜”，总觉得这个名字很有法师的逼格。

　　结果他还没玩多久，拿着一把木剑，杀了一只鹿，还在割鹿肉呢，一个精壮的彪形大汉，突然出现在了他人物角色的背后，他看到了对方那鲜红的名字——踏天大帝！

　　居然是红名，这是个喜欢恶意PK的玩家！

　　安立的脑中刚刚出现这个念头，他还想着用自己精湛的操作、的跑位躲开这种杀人狂魔，结果他万万没想到的是，对方的操作居然比他还要强悍，再加上对方的等级、装备，以及战士对法师近身时的天然克制，他直接被手起刀落，秒杀了！

　　这个踏天大帝，显然给安立留下了深刻的印象，甚至让他感觉恼羞成怒，大概这就好比皇帝去微服私访时，被不明真相的吃瓜群众一西瓜刀宰掉……

　　不过安立也没有恼羞成怒到直接封别人号，或是给自己开内挂什么的，既然他选择成为一个普通玩家，当然要如普通玩家一样慢慢来，他对自己的技术还是很自信的，而且他怎么也算是《传奇》的开发人员之一，知道该如何更有效率地升级。

　　这可以进行恶意PK也算是《传奇》中一个经典的设定了，别看红名玩家很，实际上他们在游戏中会受到严重的限制与处罚，比如说遇上城门守卫什么的，都是被直接打死的，而且红名被杀之后，装备也会被爆出来。

　　然而，在整个服务区之中，也只有踏天大帝这厮能够那样潇洒，其他的红名都活不了多久，被杀之后就被送到红名村了。

　　于是在这个服务区中，一个专门针对“踏天大帝”的“沧澜”女神出现了，她就像是传说中的正义女法师一样，孜孜不倦地追杀着“踏天大帝”这个大魔头，两人都是游戏高手，但是游戏内的口碑却天差地别。

　　沧澜女神在游戏中总是沉默寡言，说话都极为简短，虽然她总是和自己的好友以及她的女神团粉丝们强调，她不是女神，而是个男玩家，只是因为喜欢女法师的形象，才选这个角色的，但是所有人都认为她就是女神、正义的化身，因为只有她真正斩杀过一次踏天大帝，还爆出了对方价值不菲的装备，虽然她死在踏天大帝手中不下五次。

　　而踏天大帝则是一个素质极差的玩家，他起初时是莫名其妙地杀人，到后来他更贱了，杀人之前还要先用语言撩拨得对方火冒三丈，各种脏话、黄段子齐出，以至于他在没有红名时，该服务器大部分玩家见到他，都要对他喊打喊杀。

　　踏天大帝尤其喜欢撩拨沧澜女神，因为游戏中已经设置了和谐脏话的功能，起初踏天大帝在使用“聊天流”招式时，还都被【消音】【消音】【哔】【哔】和谐，但后来他已经可以骂人不带脏字了。

　　安立在与踏天大帝的斗争之中，整个人的心理素质，得到了极大的提高……

　　当然，这个时候，安立作为沧澜女神，还没有和踏天大帝关系差到那种地步，不过他还是感觉非常郁闷。

　　不过在回到家，看到自己唯一的亲妹妹安忆时，他就觉得自己在游戏中受到的郁闷被一扫而空。

　　因为在此刻，安忆正在她的画室之中，穿着打扮极为典雅，漆黑的长发已经快要及腰了，她似乎刚刚沐浴过，柔顺的长发上散发着清香。

　　安忆的表情显得极为专注、认真，她在为即将到来的市级绘画比赛做准备，而她给自己定的目标，就是绘画比赛一等奖。

　　安立来到了自家妹妹身边，安静地看了一会儿，心中充满了欣慰，他已经不知道多少次在心中感叹，这种画风的妹妹，才是他真正的妹妹啊！

　　什么吃饭要他喂、衣服要他帮忙穿、懒散得要命、死宅在家、玩游戏不知节制、考试全靠临时抱佛脚偏偏能考得很好，然后出门反而又开启女神模式的画风，才不应该属于此刻文艺优雅的妹妹！

　　这种画风的妹妹，最治愈人心了，反正将他今天在游戏中被“踏天大帝”虐杀之后的郁闷，都驱散了。

　　安立看了一会儿，便轻轻地退出了画室，然后干劲满满地给自家妹妹做晚饭。

　　在饭桌上，安立才了解到，原来妹妹在校长的拜托之下，要参加这个名字叫做“常岭市高中生绘画大赛”的比赛，他感到很开心，因为他知道，只要妹妹参加比赛，他作为有妹妹作品、奖项收集癖的哥哥，又要增加新的收藏品了。

　　“小忆，这个奖项的含金量如何？”安立随口问道。

　　“听邵澄师姐说，这不过是最不入流的奖项，就算拿了一等奖，都没资格去参加像‘陈忠志国画奖’这样的第二层次国家级奖项，倒是有资格去参加号称所有绘画大赛中，含金量最高的新人奖——‘苍穹杯’了。”

　　“哦！苍穹杯啊，这个我倒是听说过，决赛时好像在中央艺术频道进行现场直播呢！”


第138章 “空白”兄妹

　　“那我也没什么兴趣，这次去参加这个市级的绘画比赛，还是因为不想让曹老师为难罢了。她作为班主任，对我很照顾。”安忆这样解释道。

　　安忆有一个很值得称赞的品质，那就是十分尊师重道，而且谁对她有一分的付出，她必定会给予对方百倍的回报。

　　“行行行，在绘画上，你想怎么样就怎么样，我绝对不会强求什么的，反正在我心目中，你的画永远是最棒的。”安立微笑道。

　　“哥哥果然变坏了，就知道说好话，肯定有很多女孩喜欢哥哥吧？”安忆一只手托着自己的下颚，另一只手拿着汤匙无意识地搅拌着自己面前清淡的汤，低着头望着被她搅拌的汤汁，幽幽地说道。

　　安立不知为何，莫名有些心虚，最近他确实非常忙碌，各种交际应酬也非常多，他如此年轻俊朗，就白手起家创下这样的产业，当初大学里那些看他笑话的师生，都被打肿了脸，原来对他背地里各种瞧不起的拜金女大学生，更是前倨后恭。

　　他的身边出现了许多容貌气质皆为上上之选的女孩，甚至不少来头都挺大，这也是没办法的事情，平安科技公司的发展越来越快，已经被某些大人物注意到了，若非他的另外两位合作人的来头也不小，那这公司的发展，绝对没有这样顺利。

　　在这样一种情况下，安立深知，一味地去顽抗某些势力，不如选择合作，那才能达到共赢，这个世界是现实的，而在官场、商场上，妥协是一件很正常的事情。

　　当然，在美色上，他克制得极好，作为一个有很大野心的男人，若是轻易被美色诱惑、控制的话，那还想成什么大事？

　　现在可是公司发展的关键时期，他绝对不会让自己出现任何疏忽。

　　公司的地址，也不能再局限在这个常岭市了，虽然对于互联网公司来说，它的地址没有那些传统领域公司的地址来得重要，但如果选择将公司搬到汉京、魔都、深海这样的世界级大都市，其发展速度肯定会更上一层楼！

　　尤其是深海，那里是许多计算机、互联网领域企业的中心，人才更加丰富，资讯当然也更加发达。

　　平安科技，是时候走出去了。

　　安立已经在心中选择了深海这座大中华经济最发达的华南省的省会城市，想要在那儿，建造属于他和妹妹的帝国大厦！

　　“咳咳……我这种完全不解风情的男人，怎么会有女孩子喜欢？小忆，自从父母过世后，我们相依为命，一起从最底层，奋斗到现在这样的程度，真的很不容易。在我心目中，所谓的爱情就是一时躁动的激情罢了，太虚幻也太空中楼阁了，根本比不上真正血浓于水的亲情，所以在我的生命中，你才是最重要的人啊，因为你是我唯一的亲妹妹！”

　　安立用一种极其诚恳的语气说道，他不由想起了当初妹妹那“哀莫大于心死”状态，还有那个时候他为了家中的经济，什么脏活、累活都干的艰辛，再想想现在兄妹俩住的大房子、开的好车，一时间，他真是百感交集。

　　以前的他，在大学中也因为贫穷而受尽冷眼，即使长得很俊朗，也没有女孩看上他，没办法，这个拜金主义严重的国度就是如此现实，所以他早就看透了，这世上唯一能够让他感到真切温暖与安心的，只有他的亲妹妹。

　　而且现在以他现在的身份，除了妹妹之外，他没有任何一个人可以付出百分之百的信任，哪怕和他关系很好的两位合伙人，他都要保持提防之心，因为本就是纯粹的利益关系，完全不涉及任何私情。

　　这个时候，安忆听到哥哥那掏心窝子的话，也觉得很感动，她终于扬起了低垂的脑袋，微笑道：“嗯，哥哥也是我生命中最重要的人，唯一的亲人。所以，我会一直支持哥哥的。如果哥哥喜欢看我拿奖的话，那我就去拿给哥哥！”

　　安忆有时虽然喜欢耍些小性子，但在大事上，绝对是善解人意的，所以最近她哪怕一个人很孤独，也忍了下来，不去烦哥哥，她能够充分地给予哥哥谅解，毫无保留地支持哥哥的事业。

　　“我说了，一切都看小忆你自己的兴趣。我又不是那种硬逼自家孩子的家长，而且你在绘画上的优秀，真的已经没必要用奖项来证明了，应该是你去证明别人。”安立伸出一只手，摸了摸自家妹妹的脑袋，眼神中流露出了深深的溺爱。

　　“哥哥，晚上陪我玩游戏吧？”安忆忽然闪烁着可爱的眸子，试探地说道。

　　“行！”

　　斩钉截铁的话一说出口，安立隐约觉得哪里有些不对，自己之前是不是又被刚刚表现出“幽怨”的妹妹给骗得心软，然后被灌了“妹妹迷魂汁”后，就上套了？

　　两人决定一起玩《传奇》，但却都说，自己还没注册帐号，于是两人又注册了一个帐号，安忆玩了一个女道士的角色，昵称就叫“安安”，而安立则玩了一个男法师的角色，昵称就叫“平平”，被安忆狠狠地吐槽了一顿，这名字Low到爆，这算什么，平平安安么？

　　安立也不服输，吐槽“安安”这个昵称更Low。

　　后来安忆心中一动，便将自己的昵称取名为“白”，而安立的昵称取名为“空”，因为她想起了一部《NOGAMENOLIFE游戏人生》的作品。

　　安立同意了，如此一来，游戏界的“空白”兄妹俩，终于出现了。

　　但在此时，兄妹俩却不约而同地想道，如果不是不想暴露踏天大帝（沧澜）的角色，我才不会重新注册帐号呢！

　　安忆自己也觉得她玩的“踏天大帝”实在太没素质、出口成脏、杀人狂魔，绝对会成为网游中的公敌，她这黑暗的一面绝对不能暴露在哥哥面前，就像她偷偷看H本子也绝对不想被哥哥发现一样，她可是一个文艺优雅的完美妹妹，虽然在家懒了点，这算是唯一的瑕疵。

　　而安立也觉得自己玩一个女角色，虽然从没想过用“美色”去在游戏骗取什么，但男玩家玩女角色，可是要被称之为“人妖号”的，这种尴尬的事情怎么可以让妹妹知道？绝对要隐瞒住！

　　两人在一起玩游戏时，安立还给自家妹妹说了公司总部地址搬迁计划，安忆当然毫无保留地表示支持，她也会随哥哥离开，高二的下学期，她或许就不在常岭市一中了。


第139章 轻松拿奖

　　大概是在一月底，期末考试前一周的周末，安忆低调地去参加了“常岭市高中生绘画大赛”，说真的，与安忆一比，其他的对手当真是土鸡瓦狗，甚至有的连安忆的名头都没有听说过。

　　安忆对拿奖向来得心应手，她并没有为了展现自己的灵气，而随意挥洒笔墨，而是选择去迎合评委的喜好，大概就好比高考时的作文，选择更加稳妥的拿分类型，而不是去剑走偏锋赌一把。

　　期间安忆又遭受到了那位号称是市一中艺术班“一哥”陈宇达的嘲讽，而带队的老师却视若无睹。

　　安忆只是用自己的表现狠狠地回击了这一切，绘画比赛的结果出来后，整个市一中，只有她一人拿下了一等奖，力压其他艺术学校出身的学生。

　　以安忆的绘画水准，以及她的刻意迎合，不拿一等奖那是绝对不可能的，只要她想，她就可以与小时候一样，成为一台拿奖机器。

　　校长何思源对此表示十分惊喜，他从没想到安忆竟然再一次一鸣惊人，就当他开始真正重视这位在成绩上、绘画上都表现得极为出色的女孩时，对方却选择了转学。

　　让何思源更心痛的是，安忆在市一中最后一次的期末考试中，拿下了总分第一，却挥一挥衣袖，不带走一片云彩地离开了，而他却无可奈何。

　　在这个资本主义的大中华，金钱近乎万能，而现在兄妹俩可是真正的有钱人，想转个学自然非常容易。

　　安忆并没有什么不舍的，再说现在网络也越来越发达了，加入了班级QQ群之后，谁都可以联系她，包括曹老师。

　　她在市一中最要好的两个朋友，便是林清诺与沈宁凡，就算她离开了这里，却也不会和这两位好友断了联系，毕竟大家都算圈内人士，林清诺既在欧何创办的杂志《这时光》上发表文章，又担当着言情漫画杂志《南风花语》中一部连载作品的原作者，原作者当然也能够算是漫画家。

　　至于沈宁凡，他跟安忆更是铁哥们，虽然上次因为帮安忆在展会上卖《东邪西毒》而被某些人黑惨了，甚至连他自己的身份，都被人肉搜索了出来，乃是《武之村落》上的漫画连载作者，但是他的人气却在被黑中暴涨……

　　而且许多人都想通过他，来挖掘有关“安安”的更多信息，不过沈宁凡以及他的社团自然守口如瓶，他们的人品都不错，也正因为互相信任，才会因为爱，而共同成立同人社团。

　　由于在名义上，安安也在沈宁凡的这个名叫“天空之城”的社团之中，所以他们的社团一跃成为人气社团，各大漫展都会主动向他们社团发邀请函，并且给予他们会场中最好的位置，这就是人气社团的待遇。

　　上次“天空之城”社团除了安安的《东邪西毒》大卖以外，其他的黄蓉18X本子，《楚留香》BL同人本，也卖得很不错，可见大家都是在成长的。

　　安忆拿下这个市级比赛的一等奖，在学校中引起的波澜，还没有她下学期会转学离开来得大，可见大众对这种最不入流的绘画比赛关注度一点也不高，如果是那个宣传力度极大的“苍穹杯”，自然就不一样了。

　　但是一直在关注着安忆的画家们，曾经屡次败于她手的同龄画家们，则都震动了，他们的脑中只产生了一个念头——狼来了！

　　许多与安忆的同龄天才画家们，都自认为已经看穿了安忆重新回归传统画坛的打算，她先参加这个不入流的市级绘画比赛，获得参加“苍穹杯”的资格，然后就在今年七月初的“苍穹杯”一鸣惊人，彻底宣告她的回归！

　　然而他们万万没有想到的是，安忆随手刷了一个一等奖之后，就扔到了一边，虽然她在家中依旧时不时画一些传统艺术画作，但却根本就没有参加什么“苍穹杯”的打算。

　　当陆毅哲这位已经拿下“苦禅大师杯”，被媒体称为大中华百年以来最有天赋的画家，听到了这个消息时，整个人依旧显得无比平静，但他的眼中，却闪过了一丝深深的兴奋……

　　他压抑着那种兴奋，费了好大的劲头，终于得到了安忆在那个市级比赛上的作品时，他的兴奋却瞬间消失了——

　　如果她只有这种水准的话，那他心中对她的期待，将全部化为乌有。

　　这种水准，她若是去参加“苍穹杯”，能拿到个三等奖都烧高香了。

　　她的技艺虽然更上一层楼，但最重要的灵性，尤其是在小时候最令他记忆深刻的灵性，却已经完全消失了，她根本就没有用心在画画，像是在敷衍一般，而在小时候，她无论是参加什么级别的绘画比赛，都绝对是全力以赴的！

　　这个发现令陆毅哲异常失望，原来他小时候一直追逐的人物，已经被他远远地甩在身后了……

　　陆毅哲却不知道，愈发任性的安忆，显然明白了什么叫做“杀鸡焉用牛刀”。

　　不仅仅是陆毅哲，还有叶莲娜等人，他们曾经都是追逐着安忆的少年天才，如今也基本上都出人头地了，虽然还不至于像陆毅哲那样厉害得拿到了仅次于三项世界级绘画奖项的“苦禅大师杯”金奖，但最起码都已经拿过了省级大奖，与国家级奖项只有一步之遥，而像安忆这次参加的高中生比赛，他们都是不屑去参加的，那纯粹就是在虐菜啊。

　　他们所参加的绘画比赛，竞争都非常激烈，就比如说“苍穹杯”吧，三、四十岁的资深画家都会去参加，拿下这座奖杯的意义在于，能够极大地增加自己的名气，登上中央艺术频道，然后画作的价格，自然就飙升了，也勉强有资格开个人画展了。

　　只看连安立都知道这个比赛，就明白它给画家们带来的曝光度了。

　　大众并不关注安忆拿了个小奖，但《神雕侠侣》这部《射雕英雄传》的续集开启连载时，却再一次引发了舆论热潮！

　　这显然不是《神雕》本身的质量造成的，倒不如说是第一部《射雕》的影响力实在太过巨大！

　　如同安忆那个世界网文至高神开书发了一章就出现上百个盟主一般，这《神雕》开启新连载之时，广大射雕迷自然欢欣鼓舞，爱屋及乌！


第140章 《神雕侠侣》的看点

　　《射雕》的动画正在热播之中，它的电视剧版权也已经卖了出去，将会有众多电视剧明星加盟，其阵容完全不逊于以前的《侠影》，所有的射雕迷都对此十分期待。

　　正因为《射雕》如此火爆，某些狂热的射雕迷，都认为那个狗屁不通的伪同人《东邪西毒》可以被改编成电影，也是托了原作的福。

　　在这样一种情况下，承接《射雕》的续集《神雕侠侣》当然受到了前作影响力的帮助，不过许多业界人士、漫评人，却对《神雕》能否像《射雕》一样成功，持怀疑态度。

　　没办法，《射雕》实在太过成功了，结构也非常完整，可以说真正做到了有头有尾、有始有终，而《神雕》作为《射雕》的续集，实在太难走出《射雕》的窠臼了。

　　别看《神雕》在开启新连载时非常火爆，但这可是因为射雕迷的爱屋及乌，只是大家还舍不得让射雕完结而已，可一旦射雕迷们的热情过了，那对这部很有可能成为“狗尾续貂”之作的作品，产生反感，认为它是骗钱之作。

　　所以说易安老师实在太冲动任性了，现在吃力不讨好地画射雕的续集，还不如拖着射雕不完结，一直水下去，那样照样可以赚更多的钱，明明《侠影》的成功就明明白白地摆在那儿，可易安老师却犯傻地选择那样干脆利落地完结。

　　这真是太可惜了，许多武侠漫画家，一辈子就想画一部《侠影》那种可以无限水下去的巨作，然后就能赚够一辈子的钱了，可他们并没有那样的运气和才能，而易安老师明明有那样的机会，却自己白白浪费，若是这样的机会给他们就好了！

　　安忆当然不会在意外界的那些观点，虽然她对于《神雕侠侣》这部作品，算不上有多喜欢，甚至连里面的小龙女被玷污，都没有让她感到有什么触动，反倒是后期的一个女角色“郭襄”，是她在整个《神雕》中最喜欢的人物，她在画这部作品时，当然会更加偏爱“郭襄”一些，令她更具备魅力，其余的地方，她也懒得做出什么改动，严格按照原作来进行就可以了。

　　虽然她对《神雕侠侣》的观感一般，但不可否认的是，它的商业价值依旧巨大，改编的电视剧都有好多版本，哪怕它从某种意义上来说，分明就是将杨过从头虐到尾，杨过这个苦逼的主角，其经历实在太过坎坷了。

　　可以说《神雕侠侣》并不是一本爽书，但它却绝对是一部看点很多的书，那继承射雕的武学体系、江湖格局，依旧对这个世界的读者有吸引力，他们对此还不厌倦，而其实它最大的看点，就在“情”之一字上。

　　它的故事也围绕一个“情”字展开，书中不止描写了杨过和小龙女的爱情故事，也写了另外几种形态的爱情，书中的大多数人物都是为情所困，而情花则是书中一个绝妙的象征，象征了爱情。杨过与世人的矛盾更是因情而起。于是，杨过以其“情痴”的形象出现在书里，可以这样说，《神雕侠侣》这一部书的主要情节，正是以杨过与小龙女之间的情事波折为其主要的线索。它是金庸先生写的最为浪漫的一部武侠小说。

　　如果说“情”是《神雕》的表相，《神雕》更大的意义是对人性压抑的一种反驳。杨过与小龙女是师徒之恋，在封建社会，徒弟爱上师傅，这就是大逆不道，是不符合中国人“尊师重道”的传统的。而杨过在反抗世俗的过程中，不管中间有多少磨难与反复，他都不曾改变自己的心意，最终用他的苦难和执着换来人们的理解与祝福，和他的姑姑走到了一起。

　　这种对世俗的反抗，显然也是很吸引人的，师徒禁断之恋什么的，也很能勾起读者内心深处对自由恋爱的认同，凭什么世俗、道德要来阻止禁断之恋，明明他们之间有真爱啊！

　　安忆认为自己改编的这部漫画，最关键的地方，就在于诸多让人印象深刻的女性角色上，而杨过这个主角，虽然非常苦逼，但却不能否认他的魅力，尤其是后期的杨过，他有着俊美的外形，不凡的武功和狂傲的气质，以至于许多女孩“一见杨过误终身”。

　　一见杨过误终身的牺牲品中，有死了的公孙绿萼，终身未嫁的陆无双，程英和郭襄，还有退而求其次的郭芙，耶律燕和完颜萍。其实李莫愁也可以算上。到了后来，李莫愁性情突然转变，不能说没有杨过的影响。至于孙婆婆也为杨过而死，不过是纯粹出于母爱罢了。小龙女是唯一的胜出者，可是胜出的过程中不断的牺牲，中毒，受伤，最后跳下悬崖。要不是金庸觉得太对不起她，很可能就让她那么死了。

　　黄蓉对杨过却是完全免疫，因为黄蓉和杨过是一种人。虽然杨过说过陆无双和自己同命相连，但是他引为的第一知己却是黄蓉。黄蓉是唯一一个能骗过杨过，也能让杨过痛哭流涕的人。年轻时郭靖和黄蓉的恋爱，由于黄蓉的出身和她桀骜不驯的气质而遭到世俗的反对，这点和杨过如出一辙。杨康郭靖欧阳克，聪明如黄蓉，当然选择郭靖，即使处于弱势面对强大的竞争对手华筝也毫不退让。只不过，黄蓉还有黄药师可以依靠，杨过却是无依无靠，这样杨过成长的路途变得越发艰难。

　　《神雕》是一部不是后宫却胜似后宫的书，哪怕杨过“三千弱水只取一瓢”，但谁能否认读者看到他被一个个妹子死心塌地爱上之后，产生的暗爽？尤其是这些妹子个个被刻画得栩栩如生。

　　安忆看透了这一点，所以会尽可能地突出《神雕》的看点，就算是一路虐下去，也可以让读者因为欲罢不能的感情戏，而忍着虐继续看下去，话又说回来，前期的往死里虐，却也使得杨过继承独孤求败的衣钵，成为神雕大侠之后，到处装逼撩妹，显得特别痛快过瘾，这也是一种欲扬先抑的手法。


第141章 小龙女

　　《神雕》已经在杂志上连载了三话，在这三话中，所有的射雕迷，却像是嗑了药一般，爽翻了天！

　　因为这三话对主角杨过的描绘并算不多，反而郭靖这位前主角大出风头，让所有依旧沉浸在《射雕》之中的读者，只觉得有种酣畅淋漓般的痛快！

　　在第二话之中，郭靖就和中原五绝之一的欧阳锋硬刚，可谓平分秋色，这一战的打斗情节描绘得异常精彩纷呈，让读者们充分体会到了五绝级别的战斗力！

　　而读者们对前主角郭靖最终成长到这样一个地步，当然感到非常满意，这升级流主角一旦到了后期，在前面的铺垫之下，就会让人有种获得最终成就的爽感。

　　接下来郭靖还怒上重阳宫，一个人单挑了上百的全真教道士，完全就是碾压式的，许多射雕迷们，竟然在《神雕》中的郭靖上，看出了易安另外一种风格的感觉，自然就是那种无敌碾压流，是真真正正的无敌碾压！

　　正是因为这种通过前面整整一部《射雕》的铺垫，才有此时《神雕》开头的爽快，因为大部分读者都依旧代入的是郭靖这个已经拥有五绝实力的大侠之中，而不是那个英俊不凡却充满邪性的杨过。

　　在当初《射雕》干脆利落地完结之后，《武之国度》的杂志销量锐减500万册，可见最起码都有500万人买这《武之国度》杂志，仅仅只为追看《射雕》这一部作品。

　　这些读者可能原本都是不买杂志追看连载作品的，他们是一开始看《射雕》就是从单行本开始的，结果在一口气看完几卷的单行本之后，心痒难耐，便直接买杂志追连载了。

　　而由于一开始就看了《射雕》这样的高质量作品，再试着看杂志上其他作品时，自然便会觉得索然无味，只觉得其他武侠漫画，和《射雕》真心不是在一个级别上的，连设定都显得那样老套……

　　倒是在《射雕》连载到后期的时候，几部跟风《射雕》的新作品，质量都算不错，那些武侠漫画作者将架空的朝代一改，然后再依样画葫芦地借鉴射雕武学体系，也挺吸引人的。

　　商业娱乐作品，显然是避免不了跟风的。

　　《射雕》完结之后，这销量的锐减，可差点愁坏了总编吉鸿飞，而在编辑社中一直和他别苗头的雷锐利，则又忍不住开始说点刺人的话了，诸如不能再让易安老师如此任性下去啦，本来商业漫画，就应该是有人气的就必须得一直画下去，擅自完结就是对杂志的不负责任，违反了整个漫画界的潜规则！

　　在那时总编吉鸿飞的压力很大，来自各方面的压力，包括一直合作的很好的动画公司方面的质问，以及集团高层的怒火，他甚至都不敢想象，如果安忆不是还有一部人气不逊于《射雕》的《楚留香》支撑着，以及承诺《神雕》将会是《射雕》的续集，在同一个世界观内，那他该如何应对那些各方面的压力……

　　所幸安忆并没有让他失望，当他将《神雕》前几话厚厚的一叠原稿在连载会议上让众编辑一起讨论时，他的脸上带着自信的笑容。

　　《神雕》的主角杨过虽然出场依旧慢，而且设定略不讨喜，但是前主角郭靖的大出风头，显然就是一个大大的看点，而且开篇就出现了一个很强的悬念，那就是“小龙女”这个人物。

　　漫画中的许多人物都在说小龙女有多么多么美丽，其中就包括丘处机、李莫愁，而更是因为后者在宣扬小龙女会进行比武招亲，才导致各种邪魔外道来到这终南山。

　　可以说，比起《射雕》那极为慢热的开篇比起来，这《神雕》的开篇可谓看点十足，而且也一点都不慢热，舞台都搭建好了，进行装逼的则是前主角郭靖，这显然是所有射雕迷都感到喜闻乐见的事情。

　　毕竟《射雕》之中的郭靖，哪怕是到了结尾，他的武功虽然已经足够高强，却依旧算不上天下第一，但到了《神雕》之中，武功已经大成的他，当然就可以作为武林名宿，进行装逼了，只要是人，谁不爱装逼？

　　只不过有人喜欢浓烈的装逼行为，而有人喜欢淡淡的装逼行为，或者是无形装逼，最为致命。

　　众编辑在看了《神雕》之后，当然心中也就有底了，怎么看这《神雕》都是一部佳作，不说完全超越《射雕》，但将锐减的销量拉上来，是绝对没问题的。

　　事实也正是如此，当《神雕》开启连载之后，原本锐减的销量瞬间提升200万册，再加上网络上、现实中读者们的口口相传，开头看点十足的《神雕》，连载3话，便拿下人气调查第一，并将杂志的销量重新拉了回来，甚至又更加提高了杂志的销量！

　　这种喜人的形势，让总编吉鸿飞自《射雕》完结以来，就一直悬着的心，彻底放了下来，心说不愧是安忆，天才就是天才，无论怎么看《神雕》都不是狗尾续貂之作，它对感情的刻画无疑更加细腻，他很期待这部作品的后续。

　　不过很显然，吉鸿飞万万没想到的是，开篇看起来似乎如此酣畅淋漓，而小龙女这个人物又给了读者如此巨大的悬念，这一切的一切，都在为后面给读者喂翔做准备……

　　网络上自然是一片对《神雕》的赞誉，认为它完全不输前作，易安老师的水准更上一层楼，尤其是对“情”之一字的刻画，似乎更吸引人了。

　　漫评人也纷纷出动，在漫评杂志上对《神雕》进行了五星推荐，其声势，实在太过惊人了！

　　哪怕是渐入佳境，愈发引人入胜的《楚留香传奇》，都被《神雕侠侣》死死地压了一头，而《神雕》的声势，则在小龙女这位第一女主出现时，达到了一个巅峰！

　　安忆可是最擅长画女神了，前面就有西施、黄蓉，现在又多了一个美若天仙、不似凡尘中人的小龙女！


第142章 下一部作品是什么？

　　小龙女无疑是金庸小说中最具仙化色彩的女性人物，她美丽、天真、无知、无私，性格恬淡，个性透明，超凡脱俗，让人不敢逼视。

　　对于世人，她是高高在上的，需仰视才见；而对杨过，她又表现出无条件的服从、无条件的牺牲。

　　一般而言，女性惊人的美貌，可以给读者带来视觉愉悦效果，也会给男性心理造成一种压力，对女性美貌过度夸张的描写，反映了男性对女性渴望而又畏惧的矛盾心理。

　　金庸对小龙女的这种仙化处理，实际上是他自己的审美理想和女性意识的表现，使小龙女成为一个被剥夺了生命的偶像，一个纯粹“理想”的形象。

　　在金庸笔下，小龙女不仅有超人的美貌、纯真的性格、单纯的内心世界，而且具有为爱牺牲的无私奉献精神，这是金庸以自己的审美观和女性观建构的女性乌托邦世界中理想女性的典型代表，而白色是金庸赋予小龙女的代表色，也是这种理想的象征。

　　金庸对小龙女形象的塑造含有极深的寓意，她是金庸心目中理想女性形象的代表，体现了他女性审美观的理想主义层面；同时小龙女也成为男性受众心目中唯美女性形象的化身。

　　从小龙女绝美的外表、据傲的神态，到对杨过的痴情、为杨过作出的奉献，直至为爱而舍生的精神，无一不是中国传统观念中女性美的典型特征。

　　小龙女外表的绝美和对杨过表现出的个性上的“忍、柔”，暗合了中国传统男性话语对理想女性形象的描述，使小龙女成为一个抽象的意象，一种唯美的象征。

　　安忆在描绘小龙女这个形象之前，也揣摩了许久，主要是体会小说中对小龙女的外貌描写——她脸色苍白，若有病容，虽烛光如霞，照在她脸上仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。世人常以美若天仙四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出美若天仙四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

　　若非安忆就是最擅长的画风就是唯美梦幻的风格，怕是也难以描绘出小龙女那“美若天仙”的风姿。

　　而既然安忆用她那唯美梦幻地画风完美地还原出了金庸书中的这位女神，可以想象她在漫画中正面出场之时，她的读者们，反应有多么剧烈！

　　时间已经来到了二月份，安忆已经放寒假了，再过几天，就要过春节了，她的转学手续已经办好，而安立的公司，早在这之前，就已经开始转移本部，目的地就是深海，它就相当于安忆那个世界的——硅谷。

　　当然，以现在安立公司的规模，肯定还没办法在寸土寸金的深海买下地皮，造一座帝国大厦，作为整个公司的办公地，所以只能租下现有的豪华写字楼。

　　安立现在因为公司搬迁的事情而忙昏了头，中午都没办法回来给自家妹妹做饭了。

　　安忆决定出去透透气，吃个午饭，顺便再去漫画书店，补充一下精神食粮，她心想，如果这个世界有美团、淘宝等的话，她哪来还需要自己出门？什么东西都让别人送上门来就足够了，这样便可以死宅到天荒地老。

　　安忆决定主动约林清诺一起吃饭，说真的，这还是她两辈子头一次主动约女孩子，还是林清诺这样的美女，她感觉有点怂，这也是没办法的事情，如果现在她不是一个女孩的话，会更怂。

　　像她这种交际能力很成问题的人，显然不可能找到什么女友，更别说找老婆结婚了，她前世就已经决定单身一辈子了，这一世当然也是如此，反正只要有二次元陪伴着她，就已经足够了。

　　现实就是个垃圾游戏，而二次元世界，则是她真正的精神寄托。

　　其实安忆对自己现在的生活很满意，如果不是因为这个世界的娱乐产品还是太过贫瘠的话，那就真的完美了！

　　因为她现在有足够的金钱去挥霍在她那沉迷的爱好之上，人这一辈子为什么就一定要迫于世俗的压力去恋爱结婚？

　　这世上传宗接代的人已经有那么多了，又不会少她一个，她一个人快快乐乐、随心所欲地玩一辈子，那不更加幸福？

　　人的一生，应当尽情追求自由自在的本我，让生活变得更加多姿多彩，而不是无聊俗套地活一辈子，那样的生命，又有什么意义呢？

　　林清诺对受到安忆的邀请，自然非常惊喜，然后欣然赴约，两人在一家高档餐馆点了个包间。

　　林清诺当然知道安忆在网络上有多么红，不管是她这个神秘的安安，还是她的作品。

　　在欣赏完了安忆那部文艺至死的《东邪西毒》之后，她已经彻底被安忆的才华所折服，那些逼格满满的台词，她觉得安忆在文学上的天赋，怕是比她还要高，只不过对方并没有向文学领域发展的意思而已，因为她的画技，更加卓越。

　　林清诺很荣幸能够交到安忆这个好朋友，她此时坐在安忆的对面，撑着下巴，欣赏着这位好友的姿容，她觉得自己若是一个男人的话，一定会被这样才貌双全的女子迷住。

　　安忆点好了菜，然后喝了一口茶，表面上自然装出了一副游刃有余的女神模样，实际上却虚得很，不过还好，林清诺已经是她很要好的朋友了，根本没必要虚什么，这只是她那女性恐惧症的后遗症在作祟。

　　还是林清诺主动打开了话匣子：“小安，那部《新世纪福音战士》快要完结了吧？接下来准备画什么呢？”

　　的确，《EVA》在二月底大概就能完结了，它的动画其实也已经开始制作了，这次可是由安忆亲自担当原画的，它将作为安立平安科技视频网站上线之后的一部镇宅之作！

　　动画化对一部作品的影响力自然是毋庸置疑的，在安忆那个世界，这部作品就是一部原创动画作品，在获得了巨大的影响力之后，才开发出了各种各样的周边，收入极其惊人。

　　林清诺的问题，让向来没什么计划性的安忆，微微一愣，因为她并没有考虑，接下来该画什么作品。


第143章 你和易安是什么关系？

　　“其实我自己也没怎么考虑接下来该画什么，不过果然还是觉得画篇幅比较短的故事更轻松一些，若是能给更多喜欢我作品的人，带来一些启发与思考，那自然是最好的。”安忆思考了一下，这样回答道。

　　林清诺听到安忆这么说，顿时就笑了，她赞叹道：“那些漫评人说的不错，小安你骨子里果然就是个文艺青年，偏偏你还成功了，将那些叫嚣漫画一定要商业化的家伙，脸都打肿了，谁说文艺向的漫画没销量？那纯粹是那些作者实力还不够，若是能像小安你这样有才，绝对也可以成功的！看看，连《东邪西毒》的都快要拍成电影了……对了，小安，你和那位易安老师，到底是什么关系啊？”

　　林清诺在说到“易安老师”这四个字时，脸上明显产生了一丝崇拜与好奇，没办法，现在《射雕》的影响力实在太大，而第二部续集《神雕》同样无比精彩，今天貌似还是《神雕》新一话出来的时候，接下来她一定要去买杂志的！

　　林清诺现在已经渐渐对《侠影》失去了兴趣，只对易安老师的武侠漫画感兴趣了。

　　安忆本来很想直接坦白她就是易安的真相，不过一想到在接下来的第7话“重阳遗刻”之中，已经被她塑造得极为完美的女神小龙女，将会失身于尹志平，反而误以为是杨过干的，这个足以让无数读者郁闷的情节，她就更加心虚了。

　　不过她想着，既然《侠影》中也出现过牛头人情节，再加上她那个世界的港漫、美剧中，也有诸多牛头人情节，后果似乎也没有她想象得那样严重。

　　而且她对尹志平的描绘还是比较正面的，人设也很帅，再说这情节也是两张原稿直接带过，若是看得不仔细的读者，怕是一不留神，就扫过去了……

　　说到底更喜欢大格局玄幻仙侠小说的安忆还是对武侠经典《神雕侠侣》的爱不够深，对小龙女也没有什么执念，而且她脱离了金庸的原作，就完全不知道该怎么画了。

　　无论怎样，金庸才是原作者，她哪怕在这个世界改掉这个情节，也无法弥补金庸对她那个世界读者的造成的创伤，小说这种载体，虽然表现力不如漫画、电影，但它一旦让人代入进去，那是代入得最深的，所以在小说中，读者们最讨厌绿帽、送女。

　　因为看小说的读者，都喜爱幻想，金庸成功地塑造了小龙女这个角色，并让她被万千读者喜爱，所有读者尤其是男性读者，都将她幻想成自己的梦中情人，结果他来那么一下子，简直就是让读者们的梦中情人，惨遭NTR，那些读者不恨死金庸才怪！

　　尤其是当时追连载的读者，他们前一刻还在看小龙女与杨过之间师徒温馨互动、疑似禁断之恋，并为此感到痛快过瘾呢，结果下一刻金庸就直接将这一切都毫不留情地撕毁了。

　　而到了安忆那个时代，随着各种版本的电视剧《神雕侠侣》的热播，大家都知道了这段情节，早就有了心理准备，所以其实感触并不算太深，她甚至在看电视的时候，都没注意到这件事，可能是因为被某局剪辑过了吧……

　　正因为这种种原因，她无法体会到那些曾经迷恋过小龙女这个角色的读者们的痛苦，所以她画起这段情节来显得异常轻描淡写，就当是很普通的一个情节，很自然而然地照着金庸的原作画了。

　　“也没多大关系吧。”安忆眼神闪烁地回应道。

　　林清诺当时正好在低头喝汤，所以并没有注意到安忆的异样，对于安忆的回答，她也并不感到意外，那位易安老师摆明了就是走神秘路线的，在连《侠影》作者都在网络上开了博客以及自己的人人网帐号，与读者们近距离交流时，易安老师依旧深藏不露，谁都不知道是他人是鬼，是男是女……以至于读者们都怀疑易安老师唯一公布出来的年龄，是不是真的了。

　　接下来，两人边吃饭边聊天，可谓相谈甚欢，在这个过程中，安忆觉得自己又进一步地克服了她在交际上的性格问题，她在心中叹道，如果以后的交的女性朋友都像林清诺这般容易相处就好了。

　　林清诺对安忆的转学也没有表现出太多的不舍，因为大中华的交通本来就十分发达，有线路发达的高铁、飞艇、飞机，而且她现在就是半休学的状态，并没有人管她，凭借她现在的名气，是可以直接被汉京大学、中华大学特招的，所以她随时可以去深海找安忆一起玩。

　　在交通发达、通信极其便利的时代，就连离别也无法令人感到伤感了，毕竟这又不是生离死别。

　　吃完饭之后，两人却选择了共同去逛漫画书店，依旧是家安忆第一次来了解漫画时的书店，算是常岭市中最大的漫画书店之一了。

　　当她们一进入书店时，却感到整个漫画书店的气氛，似乎都显得异常狂热！

　　“老板，赶紧给我来最新一册的《武之国度》，《神雕侠侣》实在是太好看了，快点，我实在等不及了！”

　　“快快快！来一本《武之国度》，小龙女终于要正式出场了，可等死我了！”

　　“《武之国度》应该将更多的版面给易安老师，就算《神雕》的一话等于其他漫画的3到4话，都实在不够看啊！”

　　“这一点我同意，与易安老师的武侠漫画一比，就算是曾经让我无比沉迷的《侠影》，也已经没有当初的那种感觉了，好玩的是，《侠影》里居然也出现内功、轻功之类的跟风玩意了，果然还是易安老师最厉害，最具创新力！”

　　……

　　漫画书店的老板笑眯眯地接待着一位位顾客，他本人其实也是在武侠漫画爱好者，自然可以明白《神雕》的吸引力，而最新一话的神雕，小龙女可是正式出场了，还是彩页，哪个读者愿意错过呢？

　　林清诺显然也不愿意错过，她对安忆说道：“我先买《武之国度》看《神雕》，你呢？”

　　安忆见到林清诺那副心痒难耐的模样，不由抿嘴一笑，善解人意道：“我先自己逛一逛吧，你知道我对武侠漫画，没有太大的兴趣。”

　　林清诺心说这倒是事实，让小安画武侠漫画，她画出来的就是《东邪西毒》这种晦涩难懂的意识流作品……武侠都被小安给玩坏了。

　　网络上都说小安是隐藏得很深的易安黑，林清诺觉得这种说法也不算空穴来风。


第144章 本命作者

　　毕竟在林清诺看来，她接触的所有喜爱漫画的朋友中，唯独就只有安忆对那位已经跻身顶尖漫画家的易安老师，非常淡然，仿佛在安忆的眼中，易安根本就不算什么大人物一样。

　　然而包括她林清诺在内的，只有是爱看武侠漫画的人，提到“易安老师”，哪个不是交口称赞？

　　许多人都觉得，易安老师开拓了一个武侠新时代，这位横空出世的天才漫画家，将武侠漫画变得更加有趣！

　　林清诺必须得承认，安忆画的那部《东邪西毒》确实非常经典，但那是抛开易安老师的原著来看的，如果和《射雕》联系在一块儿的话，那说安忆在亵渎原作也绝不为过……更别说《东邪西毒》而公开销售赚钱了。

　　拿到《武之国度》的林清诺，很快就懒得多想这个问题了，她想直接在书店，就好好地过一过瘾，看来她的确非常喜欢《神雕侠侣》这部作品。

　　而这个时候，安忆却在书店之中随意闲逛，寻找一些她自己感兴趣的小众作品，大概都是科幻、悬疑类的作品。

　　她在寻找的时候，当然也发现，有许多买了《武之国度》，就忍不住直接在书店中看起来的人。

　　这样的景象，让她不由想起了当初第一次来到这个书店时，许多人买了《武之国度》都是为了看《侠影》，而现在，他们却都是在看《神雕侠侣》、《楚留香传奇》。

　　所以说，金庸和古龙的作品，即使在这个世界，其魅力之大，也是毋庸置疑的！

　　她忽然又瞧见了一个她眼熟的人，貌似这个人是她哥哥公司中的员工，好像还是哥哥的总裁助理之一，专门负责谈合同什么的。

　　“小龙女！画得太唯美了啊啊啊啊！完了完了，受不了了，我爱上了漫画中的人物啊！真是仙女，天上下凡的仙女啊！”名为夏洛的男子，双手捧着《武之国度》，脸上带着一种无比陶醉的神情，自言自语着，竟然因为一部漫画，而像是磕了药一般爽翻了天！

　　原来他终于看到了正式出场的小龙女，而小龙女出场的格调当然也非常高，一袭白衣的她，又是淡定地抚琴，又是驱使玉蜂对敌，她使用的武器，也并非刀剑，而是那雪白的长袖，这一切的一切，都让这个人物如此迷人！

　　最最关键的是，易安老师的画工与画风实在太棒了，拥有那般精湛的画技，小龙女本身的容貌当然也无可挑剔，完美得不似凡尘中人！

　　夏洛的身份的确是平安科技公司的员工，而且地位较高，他的长相只能说有点小帅，但学历却是极为出色的，他是中华大学经济系的硕士，却甘愿来这平安科技公司当安立的手下，可见他对这个公司的前途是多么看好。

　　夏洛本身的能力自然不俗，毕竟是世界顶尖大学出身的高材生。

　　说起来平安科技公司可以发展得如此迅速，与公司之中出现了许多诸如夏洛这种能力极强的人才们也有很大的关系，他们都十分看好互联网的未来，并对以后平安公司的发展，充满了信心。

　　在这样的陶醉之中，夏洛一口气看完了漫画，然后脸上还带着意犹未尽的神情，自言自语道：“没想到在离开这座城市之前，还能这样痛快地爽一把，易安老师真是太棒了！他果然就是我的本命作者，如果易安老师也在网络上开个博客的话，那我一定去打赏支持！”

　　夏洛已经完全代入到了《神雕》男主角杨过身上，因为在漫画中，杨过与小龙女之间的温馨又带一些小暧昧的互动，实在撩拨得他心痒痒。

　　他本来还以为“神雕侠侣”指的是杨过与郭芙，现在他已经完全确认，小龙女这样美若天仙的女子，才应该是真正的第一女主，看来“神雕侠侣”指的应该就是杨过和小龙女了。

　　这个发现令他欢欣鼓舞，他觉得这部《神雕》比《射雕》更合他的胃口，因为感情戏更加细腻，而他就喜欢这种细腻的感情戏。

　　想到《射雕》之中郭靖与黄蓉的有情人终成眷属，美满团圆的大结局，他对易安老师这种并不文青纠结的作者，十分放心，他本人最讨厌莫名其妙的纠结和虐主，更别说给主角带绿帽的情节了。

　　说起这事，他就想起了《侠影》中一个让他咬牙切齿、痛恨无比，像是吃了苍蝇一样的情节，那就是——

　　《侠影》主角英雄救美，然而这个美女实际上却是主角仇人的女儿，但一开始的她也不知道，然后她爱上了主角，甚至都和主角接过吻了，差一步就要上床了。

　　结果接下来喂屎下毒的情节就来了，这美女发现了事情的真相，实际上呢，这个真相只是反派故意泄露给美女的，然后美女和主角反目，为了报仇，她向反派献出了处女之身，还被反派搞得身心俱陷，原因居然是因为被干爽了……最后她才得知真相，原来主角之所以杀了该美女的父亲，也是这个反派设计的！

　　当时夏洛看到这个情节，气得直接将杂志扔了，从此《侠影》一生黑，无论那些侠影粉丝怎么洗地，比如说什么这只是一个无关紧要的支线啦，这个女角色最后不也惭愧地自杀了么，只是一个女配而已，有什么好纠结的，那个可恶的反派不也被主角狠狠地虐杀了么，这分明就是一个很爽的情节嘛！

　　爽？

　　这也叫爽？

　　我爽你妈个头啊！

　　最后如果不是其他武侠漫画，实在入不得他的法眼，夏洛才不会继续看《侠影》，他当真是恨死柯永群这个时不时就爱下点毒的作者，狗屁的顶尖漫画家！

　　现在好了，有易安老师这位横空出世的天才漫画家，夏洛彻底抛弃了《侠影》，投入到了易安老师所画的武侠漫画中来，无论是哪部作品，都让他看得如痴如醉，如今《神雕》是他的挚爱，因为出现了小龙女！

　　说起来，他忽然想到，自家公司总裁安立，居然能够拿到易安老师漫画的游戏版权，真的令他非常佩服，安大总裁到底是如何做到的呢？

　　他很好奇。


第145章 女神的魅力

　　漫画书店之中，不仅仅是夏洛，其余读者的表现，其实和夏洛没什么两样，许多人都是奔着小龙女这个人物去的，然后发现易安老师果然没有让他们失望之后，他们当然被小龙女的风姿给迷住了！

　　这只能说，小龙女这个人物的魅力，实在太大了，而在她与杨过的互动之中，原来的射雕迷们，也渐渐成为了神雕迷，认同了杨过这个主角，并且将小龙女这位美若天仙的师父，当成了最重要的第一女主角。

　　他们想到在易安的上一部漫画之中，郭靖与黄蓉的爱情是那样美满，可谓水到渠成，想来杨过与小龙女之间也绝对是如此的，单单从现在的情节来看，似乎两人之间的好感度，上升得过快了，都达到了一个临界值，差一层薄薄的纸，就能捅破。

　　那么，接下来的情节该如何发展呢？

　　杨过与小龙女这样，若没有一个矛盾情节来推动，岂不是要在这古墓中待一辈子？

　　在网络上，《神雕侠侣》无疑成了最有热度的话题，自小龙女出现之后，不仅仅是原本的射雕迷认为神雕绝对值得一看，他们都将自己对射雕的爱，转移到了这部感情戏更加细腻的神雕之上，许多爱看后宫武侠漫画的读者，已经在呼吁易安老师这一部干脆让杨过开后宫算了。

　　那个黄蓉与郭靖的女儿郭芙，虽然很刁蛮，但也是个美人嘛，而且可以将郭芙设定成像《新世纪福音战士》中那位傲娇的明日香，岂不是也很带感？反正郭芙也挺有傲娇大小姐的萌点，她的父母可是郭靖和黄蓉来着……

　　总而言之，男性读者们大多都希望杨过这样长相英俊潇洒、邪魅狂狷的主角，痛痛快快地开个后宫，毕竟大家看漫画都是图个乐子。

　　当然，也有女读者怒斥这些下流男作者的后宫言论，她们认为杨过与小龙女就是天造地设的一对，而且还是师徒，这是一个很萌的设定啊，两人就应该在一起，不要给杨过开什么后宫，那会毁了这样一部可以成为经典的作品的！

　　动漫之家论坛，则再次被《神雕》屠版，坛友们都一致认为，《神雕》给人的期待感更大，因为杨过这个有一股邪性魅力的主角，比郭靖更讨喜，总觉得后者太过迂腐，太过伟光正，显得有些假，而杨过虽然偏激逆反了一些，但他那极其善于撩妹的特点，这种调调是让男性读者们更喜欢的。

　　因此，这些资深漫迷们经过讨论，一致认为，《神雕》的成绩会比《射雕》更好，像易安老师这种画工不凡，又迎合读者口味的顶尖漫画家，真是太让人喜欢了，毕竟就连柯永群老师，都给读者喂过屎，以此来展现他的深度……

　　但易安老师的口碑，绝对是极好的，《射雕》通篇情节紧凑、干货十足、人设极好、结局美满，而且该完结时绝不拖拉，干脆利落，这一切一切令它简直就是一部完美的作品，在武侠漫画中，有着里程碑的意义。

　　不仅仅这些易安老师的忠实读者们，连同人界的画师们都欢欣鼓舞，因为他们知道，继黄蓉之后，武侠漫画中又出现了一位新的女神，说不定这位女神会接替黄蓉，成为又一位劳模。

　　而且说真的，总是一袭白衣，仿若仙子下凡一般冰清玉洁的小龙女，她对读者的吸引力，一点都不逊于黄蓉。

　　甚至对某些男读者来说，他们觉得黄蓉太聪明根本无法驾驭，而小龙女就很好，无比单纯，很好哄骗，而她一旦爱上了一个男人，便死心塌地，她还长得如此美丽，这样的女孩，分明就是许多男人心目中最完美的女神！

　　小龙女这个人物所引发的热潮，并不比当时的黄蓉差，就连射雕吧中都建立起了小龙女的真爱楼，有无数吧友每天顶帖，许多业余画手，也将自己临摹的小龙女形象发在贴吧中，与吧友们同乐，大家都因为小龙女，而对易安老师更加喜爱更加死忠，只觉得这个世界能出现易安老师这样一位天才漫画家，实在是他们的幸运！

　　虽然易安老师一直非常神秘，从来没有与读者近距离交流，但大家习惯了这一点之后，就不纠结了，大家都善解人意地认为，易安老师可能有些难言之隐，所以才会这样，不过这也没什么，只要易安老师的作品，一直保持这样的水准，就已经让这些铁杆读者非常满意了。

　　安忆亲自感受到了小龙女这个人物出世之后，读者们对她有多么喜爱，然而她第7话“重阳遗刻”却已经画好了……

　　想到这里，她不由打了个冷战，终于明白了，为什么当初金庸在写出那个情节之后，喜爱他作品的万千读者，反应会那么强烈——

　　因为小龙女的魅力实在太大了！

　　她有成为所有男性读者心目中梦中女神的潜质！

　　而安忆，却通过自己的精湛画技，让小龙女这个人物的魅力，更上一层楼，这无疑会让接下来那个情节的杀伤力，要翻个好几倍！

　　她也成了金庸的帮凶啊，因为她在画有原作的作品时，总是力求还原出这部作品的原汁原味，就像是画古龙的作品，她也是重在气氛渲染、铺垫，而不是打斗上，而且她能用漫画还原出那股古龙独有的韵味。

　　安忆与林清诺从漫画书店出来后，决定一起去看电影，是一部口碑不错的爱情文艺片，在一路上，林清诺也在向安忆激动地诉说，易安老师的新作《神雕》之中，小龙女这个人物，其魅力是有多么巨大，而杨过这个主角，她也更加喜欢，她很希望这对师徒可以修成正果……

　　“诺诺，如果小龙女这个人物，被其他男人侵犯了，你是什么感觉？”安忆故作淡定地问道。

　　“那是你这种文青为了追求所谓的‘深度’，才会干出来的事情吧？易安老师深谙商业武侠漫画的精髓，绝对不会这样乱来的，大家看易安老师的作品，都很有安全感呢！”林清诺笑着说道，她并没有回答安忆的问题，因为她认为这种假设是绝对不会发生的！

　　易安，就是这么让人心安……


第146章 身为哥哥的福利

　　听到林清诺的回答，安忆神色变得稍稍有些不自然，但由于电影马上就开始了，林清诺便拉着安忆的手一起进去了。

　　林清诺其实骨子里也是个文青，看她写的青春言情小说都是催人泪下的悲剧，就可以看出来了。

　　所以她才会与安忆选择这样一部爱情文艺片来观看，结果她自己看着看着，居然在中途靠着安忆的肩膀睡着了……

　　安忆本来也有点昏昏欲睡，但在被林清诺靠着肩膀之后，她顿时睡意全无，她看到林清诺那睡得极其香甜的样子，忍不住调皮地捏了一下对方的鼻子。

　　这种爱情文艺片的确很没意思，再说它本身的质量也不怎么样。

　　安忆与林清诺一起看完电影，走出电影院后，林清诺却吐槽说，这什么爱情文艺片拍得也太烂，根本就是爱情不爱情、文艺不文艺，两不靠，导演竭力想表现出那种爱情的唯美与伤感，还要玩文艺来提升逼格，可惜导演本身功力不行，甚至都没有一句让人值得铭记的经典台词。

　　当然如果导演请了她与安忆来当编剧，她负责剧情走向，而安忆负责台词，那这部电影就绝对可以成神了……

　　安忆听到林清诺这么说，只是一笑置之，实际上她的台词功力并不行，只有画画才是她唯一擅长的，但她的脑中，却怎么都无法忘记那些经典的作品而已。

　　林清诺觉得，正因为这部电影实在太烂，她才会看了不到一半就彻底睡死，然后她便对安忆说：“要不小安你接下来就画一部短篇的言情漫画吧，页数正好够出一部单行本的那种，最好画温暖一些、文艺一些，结局我希望是喜剧，果然悲剧还是太虐了。”

　　安忆哑然失笑道：“到底是谁喜欢悲剧啊？我为你画的那些文章的插画，可都是仔细看过之后，再进行构思、揣摩之后才画出来的，有些文可真的把我给虐到了，你居然还要求我画喜剧……”

　　林清诺听到安忆这么说，有些不好意思地拨弄了一下齐肩的头发，她只能辩解说言情小说嘛，就是这个调调，青春总归要疼痛嘛，谁从小到大没点情伤？

　　安忆听到林清诺这么说，暗暗想道，金庸的《神雕侠侣》其实本质上就是一部写“情”的武侠小说，只是披了一层武侠的皮，难怪虐得不要不要的，原来这就是悲剧的力量啊！

　　她也忽然终于明白了，为何她并不喜欢言情小说了，那就是因为要将言情小说写得好，无论是结局是悲剧还是喜剧，中间过程中必定要经历各种各样的波折，正所谓文似看山不喜平，如果一部言情作品的感情戏写得太过平淡，除非你有平平淡淡之中见真情的笔力，否则该作品绝对如同流水账一样无聊。

　　安忆不知道为什么，底气一下子就足了起来，没错，无论怎样，在她那个世界，《神雕侠侣》都是无可争议的一部武侠经典，现在她用漫画将这部作品完美地还原出来，也绝对可以成为经典，而且在第七话之后的一话，又有陆无双这样的美丽女角色出现，想来一定可以安抚住读者们的……

　　更何况，她最有底气的地方，是在于“易安”这个身份的神秘性，就算读者们炸开了锅，她就只要一直默念，这不怪我这不怪我，要怪就怪金老爷子去，她自己把自己骗过去就行了。

　　林清诺与安忆分别时，狠狠地与安忆来了个拥抱，毕竟以后安忆就不在常岭了，而去了华南省的省会城市深海，这座城市虽然在规模上还比不得汉京、魔都这样的直辖市，但无论如何，它都算是一线的大都市了。

　　林清诺觉得，或许安忆的绘画生涯，会在深海发展得更好，那儿的艺术氛围，虽然比不上汉京这座大中华政治、文化、艺术中心，但也差不到哪里去，起码有五、六个第二层次的国家级绘画大赛在深海举办，还有一个第一层次的国家级比赛也在那儿，该奖项的名字叫做“王摩诘国画大师赛”，该奖项仅次于那世界三大桂冠。

　　不过这“王摩诘国画大师赛”却也是公认地极难获得金奖的比赛，毕竟谁都知道，王维王摩诘最令人称道的地方，便在于他的“诗画双绝”，而在现代，能做到这一点的人，实在太少了。

　　因此，这个大师赛的金奖，已经空缺了三十八年，许多参加该比赛的国画高手，能够拿个铜奖，就已经非常得意、值得炫耀很久了。

　　“那么，今天就到了这里吧，以后我每个月去深海一次，和你聚餐玩乐。”林清诺松开怀中的安忆，脸上带着柔和的笑容。

　　“好，一定要来啊，否则我就懒得出门了。”安忆也笑了，让她最开心的是，她发现自己在和林清诺拥抱时，也没有了当初的羞涩，这说明她变得更加擅长与女孩子接触了，这可是一件好事。

　　林清诺现在也更加了解安忆了，知道她表面上看起来似乎是个文艺优雅、高冷范儿十足的女神，实际上却是个性格很软的邻家女孩，明明那样有才有貌，却偏偏并没有任何为此自傲的举动，说实在的，这真的令林清诺非常佩服安忆，因为她自己就是个非常骄傲的人，在面对普通人时，有些盛气凌人。

　　而安忆最大的爱好居然就是宅在家画画、看书、看漫画，在林清诺心目中，安忆宅在家的模样，大约就是个非常优雅安静的文学少女，哪怕是看漫画，都是很优雅地在看，却怎么也不会想到，安忆的另一面，反差会有那么大，而且她并不知道安忆的游戏水准，惊人地强悍……

　　安忆回到了家，却发现哥哥安立已经到家了，不过他还没有做晚饭，而是习惯性地先帮自家妹妹打扫、整理各个房间，重点是安忆的卧室与漫画工作室。

　　安立当然也是《神雕侠侣》的忠实读者，他觉得自己能提前看到妹妹的原稿，真的非常幸福，这可是他身为哥哥的福利。

　　这个时候，他正好在看这部漫画的第7话——重阳遗刻。


第147章 掀起风暴

　　安立其实从小就没有什么艺术细胞，曾经当别人对调侃地对他说，你和你妹妹一比，在艺术上的差距怎么就那么大呢？

　　他非但不会生气，反而会自豪地回答说，可能是因为我的艺术细胞，全都注入了我家亲妹妹身体中吧，让妹妹全身上下都充满了艺术细胞，所以她才能够那样天才！

　　安立虽然完全不懂什么艺术，却很喜欢附庸风雅，那自然就是收藏自家妹妹的画作，无论是他能看懂的还是不能看懂的，他都一视同仁，将其当作他的珍宝。

　　除此之外，他在闲暇时，还喜欢拿出妹妹从小获得的各种奖杯，一个一个精心擦拭，脸上带着恬淡的微笑。

　　而自从安忆开始画漫画之后，他就成了妹妹的第一个读者，倒也算不上什么忠实读者，因为这家伙除了提前看妹妹的原稿以外，连人气调查表都没有寄过一张，至于《射雕》的动画，他也就随意看了两集，扔下一句没有漫画好看，就懒得再看了。

　　不管怎样，妹妹的漫画作品，他肯定都是看得懂的，哦，不对，自从《东邪西毒》这部电波系、意识流作品出来后，以安立的艺术鉴赏力，自然就别想看懂了。

　　不过这自然也不妨碍他对这部作品的喜爱，反正都是妹妹的作品，而只要是妹妹的作品，他这个做哥哥，怎么能不喜欢？

　　妹妹在绘画领域的一切，都是他为之骄傲的地方，他的挚爱。

　　安立从来也不去深究妹妹为何能画出那些经典漫画，这有什么好深究的呢？

　　反正妹妹就是个绘画领域的超级天才嘛，而漫画既然也属于绘画中的一种，妹妹能够闯出这样一番成就，那自然是理所当然的事情！

　　在这天底下，只有安立一个人，才会如此理直气壮、肆无忌惮地将妹妹所画的一切，都当作这世上最完美的作品。

　　在安立能看懂的漫画之中，他最喜欢的作品以及其中的人物，却是《射雕英雄传》与它的主角郭靖，可能是因为他就是喜欢这种踏踏实实、一步一步奋斗的人物，即使郭靖看起来很愚笨、很迂腐。

　　但不管怎样，郭靖的品性以及他的专情，都是安立非常欣赏的品质。

　　由此可见，安立本身也是个很正派的人物，也许正是因为这样，他才能让人感觉非常有安全感，连沈宁凡都对他这个“安哥”念念不忘。

　　所以安立在看《神雕》时，对里面比较邪性的杨过，是不怎么喜欢的，再加上杨过看起来实在太能拈花惹草了，各种撩妹技巧简直无师自通，油嘴滑舌的，这怎么能让安立这种性格略微刻板的人喜欢？

　　如果不是因为这是妹妹的作品，他早就懒得看了，所幸的是，小龙女的出场，让他也为之眼前一亮，别人或许因为画中的小龙女而彻底陷落在这部漫画之中，但他却忍不住赞叹妹妹的画技。

　　小龙女再完美再女神，那还不是我家妹妹画笔下的产物？

　　安立怎么看怎么觉得小龙女顺眼，只不过看到她渐渐被杨过这个邪气满满的小子攻略，他却有些气闷，因为他觉得杨过这小子并不可靠，太花心了啊，如果还是郭靖这样的主角就好了……

　　但是让安立始料未及的是，在他看第7话的原稿时，居然措手不及地被敲了一闷棍！

　　虽然安立并不喜欢杨过，但不管怎样，这杨过也是个主角，长得还这么帅，明明两人都已经暗生情愫，好感度到满了，就差一层纸捅破了，这小龙女却突然失身于尹志平，这到底叫个什么事啊？

　　安立庆幸自己还好对杨过代入不深，如果在《射雕》中，黄蓉这个第一女主意外失身给欧阳克的话，那他绝对要发飙，不管怎样都要阻止妹妹这种脑袋一抽，强行文青的行为。

　　说真的，安立作为最了解自家妹妹的亲人，当然知道妹妹骨子里有多文艺，妹妹自从出了那部《飞鸟集》之后，并没有停止“诗歌绘本”的创作，那些文艺抽象的画与极具韵味的句子，真是唯美到了骨子里……

　　不过妹妹从小是学艺术绘画的，文青一些那倒是一件很正常的事情，文艺优雅的妹妹，总比饭来张口、衣来伸手的懒惰妹妹好。

　　还好漫画中只用两张纸就带过了这段内容，并没有像《侠影》中绿帽情节那样，详细地描绘反派是如何用他的性能力弄得那个女配角身心俱陷的，这种才是真的喂屎都要喂下毒的屎，真不知道柯永群当时是什么心态。

　　但必须指出的是，小龙女这种最重要的第一女主，其在漫画中的地位，比柯永群那段情节中的女配地位，不知道高到哪里去，因此，这第一女主被NTR的杀伤力，实在太大了。

　　安立见到妹妹回来，便拿起了这些原稿，来到妹妹面前，皱着眉头说道：“小忆，你这第7话的情节，是不是太过分了点啊？”

　　安忆反问道：“哥哥看了之后是什么感觉？”

　　“身为一个正常的男人，当然是看了之后心中一闷，毕竟你把小龙女画得那样具有魅力，却冷不丁地就让她被那个尹志平玷污了，这真叫让人猝不及防啊。”安立如实将自己的感受说了出来。

　　“可是，杨过情窦未开，小龙女虽然暗生情愫，但却什么都不懂，通过这个情节，直接让她误以为是杨过，就一下子捅破了窗户纸，让他们的关系明朗化了，而且它也可以引发更多的矛盾，对剧情的推动有巨大的作用。”安忆貌似很专业地解释道，她只是懒得改金庸的原作罢了。

　　安立扶了扶眼镜，他毕竟不是专业的编辑，对安忆貌似很专业的说法，居然还不知道该如何反驳，他只是隐约觉得不太对劲，被安忆这么一说，这个尹志平居然还成了杨过与小龙女真正走到一起的催化剂？

　　这也太扯淡了吧？

　　或许是因为安立对杨过代入不深，对小龙女的喜爱，也源自于她是妹妹创造的人物，所以他也没有再多问，直接就将这稿子稀里糊涂地交出去了。

　　可当《武之国度》的编辑们看到这一话时，整个编辑部，顿时就炸开了锅！

　　风暴似乎要从编辑部开始掀起来了！

　　已经身为主编的丁荷贝，却连夜去找安忆这位想要搞出大新闻的作者了！


第148章 被坑惨了的总编

　　说真的，整个《武之国度》的编辑们，都万万没有想到，一向让人非常放心的易安老师，会来这么一出！

　　这些编辑们，既然选择从事这一行，他们对武侠漫画的热爱毋庸置疑，一个出色的编辑，你不看个几百甚至上千本漫画，熟悉经典的套路、桥段，你如何去指点你手下的漫画作者？

　　许多漫画，都是责任编辑与漫画家们共同完成的，在漫画家本人没有什么思路时，都可以去找编辑商量，而责任编辑在发现漫画家本人的剧情走向出现偏差，甚至要崩溃时，自然也会阻止作者这样乱来。

　　当然，像柯永群、易安这样漫画界的“至高神”，当他们的责任编辑，就比较轻松了，毕竟顶尖漫画家们对商业漫画给予读者的快感点的把握，已经达到了巅峰，知道哪些情节读者一定爱看，如此一来，编辑们的作用就大大减小了。

　　尤其是易安老师这样的天才漫画家，许多《武之国度》的编辑们，都在追看这部《射雕》的续集《神雕》呢，而且看得非常痛快过瘾，因为易安老师从来不画套路武侠漫画，她画出来的作品，都如此新颖，并且人物形象极其鲜明，剧情也非常曲折动人。

　　再加上易安老师从来不会为了多赚钱而水剧情，虽然这种做法违反了商业漫画的潜规则，但这些编辑们打心眼里觉得，易安老师确实是漫画界的良心。

　　实际上许多编辑都对易安老师那样快完结《射雕》这样一部大红大紫的作品，而感到担忧，害怕她遭到打压，若非吉鸿飞这位总编承担下了这个责任，并拍着胸脯保证，易安老师接下来的作品一定不会让人失望，或许易安的特权会被狠狠地削减……

　　但事实证明，魄力很强的吉鸿飞总编又赌对了，易安老师的新连载《神雕侠侣》开篇就高潮迭起、精彩纷呈，尤其是小龙女这样一位冰清玉洁的女神出现之后，它愈发让人沉迷！人气调查表一直蝉联第一，死死地压住了《楚留香传奇》与《侠影》。

　　就连吉鸿飞这位总编，也在追着这样一部非常引人入胜的作品，他看到主角杨过与小龙女之间的各种暧昧而有趣的互动，心中对安忆的评价更高了。

　　他认为《神雕》的感情戏，比《神雕》更加吸引人，而且主角杨过的设定，也更具张力，不仅仅是他和小龙女的互动，还有他撩拨其他女孩的剧情，都深深地吸引住了男读者！

　　有些男读者甚至还写信到杂志社来，说是他之前一点都不喜欢《射雕》，因为郭靖这个人物让他觉得很假，太伟光正了，俗套得要命，但是看了这部《神雕》之后，却彻底迷上了这部作品，尤其是其中那位总是白衣如雪、美若天仙的小龙女，让他欲罢不能，而他代入的就是杨过这个更加真实的主角。

　　毫无疑问，《神雕》的第一女主就是小龙女，她的出现，给这部作品增加的人气，比之当初“黄蓉”的出现，也丝毫不差。

　　吉鸿飞愈发对《神雕侠侣》满意了，他认为只要《神雕》保持这样的势头，那它绝对又可以成为一部经典武侠漫画……

　　直到他看了第7话的原稿之后，脸上总是笑眯眯的他，神色却阴沉得可怕，他可是作为一个忠实的《神雕》读者，来欣赏这部漫画的，而且他心目中的女神，也是小龙女！

　　“她到底在搞什么，简直就是……简直就是故意坑人！我真是，真是……”吉鸿飞抓着自己的脑袋，一脸被玩坏的样子，他其实想说的是，他感觉就像日了狗了，不，是被狗、日了！

　　他狠狠地将原稿往自己的办公桌上一摔，然后就站了起来，在自己的总编办公室焦躁地走来走去，心中当真是堵得要命，如同被一只恶魔的手给捏住了，让他又闷又痛，他感觉就像是自己的老婆，被别人NTR了一样，他的头上添了一顶大大的绿帽！

　　吉鸿飞甚至认为，这是他当了这么多年编辑以来，不，应该是有生以来，第一次被自己旗下的作者，喂了这么一大口翔，里面还下了毒，让他胸闷得差点要心肌梗塞！

　　这位作者，还是他力捧的作者，他极其看好的天才漫画家，给予了许多特权的天才漫画家！

　　安忆啊安忆，你这次玩得也太大了点吧？

　　前面将小龙女刻画得那样好，还和杨过之间的好感度差不多刷到满了，结果下面就来这么一出，还是毫无铺垫地来这么一出，真是让人想骂娘啊！

　　不知为何，吉鸿飞忽然想起业界的一句名言——女作者画的武侠漫画，看不得啊！

　　原本吉鸿飞认为这话对安忆来说是无效的，毕竟之前她的口碑那么好，几部作品都没有任何让人看了气闷的情节，让人很放心，难道铺垫了那么久，就为了这一刻的下毒坑人？

　　吉鸿飞总觉得自己好像明白了，为什么安忆要那样保持神秘……

　　为什么说女作者画的武侠漫画看不得？

　　那当然是因为她们就是在画披着武侠皮的言情漫画，而言情漫画中，各种感情纠葛，虐来虐去，当然让男读者感到不适了。

　　抛开读者的这层身份，吉鸿飞从编辑的角度，来看待这个情节的话，当然能明白它的作用，甚至都知道作者是怎么想的，她搞出这么一出，最后杨过若是依旧对小龙女不离不弃，这才能证明真爱啊，这才是深度啊！

　　狗屁的深度！

　　学什么不好，就学这种绿帽情节来增加内涵和深度？

　　明明都是商业漫画了，就不能好好地给读者带来快感么？

　　这个情节让他这个资深编辑都胸闷气短，承受力更加弱的读者该怎么办？

　　就在吉鸿飞在极其焦躁不爽时，一帮脸色发绿、神情恍惚的男性编辑，都冲了进来，个个情绪激动，七嘴八舌地说着意思相同的话——易安老师到底想要干什么啊，绝对不能让这种情节刊登到杂志上啊！

　　还我梦中情人小龙女的清白啊啊啊啊啊啊！


第149章 无法改变

　　最终在包括吉鸿飞在内的众多男编辑仿佛“托孤”般的嘱咐之下，丁荷贝与新加入《武之国度》的女编辑姚月一起踏上了征程。

　　吉鸿飞认为，派出女编辑是很有分寸的举动，因为他害怕男编辑去了之后，会忍不住想要砍了易安老师，不过在见到安忆的真容时，态度又软化下去，毕竟英雄难过美人关，安忆的容貌与气质，让男人看了一眼，都会留下深刻的印象。

　　像他这种已经结婚生子的男人还好，如果是那群二十多岁的小年轻，在见到安忆的真容时，怕是连质问她的话都说不出来，就铩羽而归了！

　　姚月这位加入《武之国度》的新人女编辑，正是准备接替丁荷贝，成为易安老师的责编的人选，毕竟现在丁荷贝已经升职了，成为了一名主编，便并不需要再去亲自带作者了，更别说像安忆这样的至高神漫画家，责编的作用，大概就是去拿拿稿什么的，连催稿都没有必要。

　　所以实际上当易安老师的责编是一件非常轻松的工作，毕竟安忆的绘画速度实在太过惊人了，人家都是一周一话的交稿，她是一次性交满一个月分量的原稿，然后隔一个月再交。

　　与心情才沉重的丁荷贝不同，新人女编辑姚月，此时是非常激动的，实际上她能进入这《武之国度》当编辑，还担任易安老师的责任编辑，与她的家庭背景分不开关系。

　　在成为编辑之前，她当然也是易安老师的忠实读者，她心中早就对神秘的易安老师无比好奇了，在从自己的上司丁荷贝那里得知，易安老师还是个少女时，她都惊呆了！

　　不过这样也让她的好奇心达到了巅峰，到底是怎样的少女，居然可以画出那样多无比精彩的武侠漫画？

　　姚月对《神雕侠侣》中小龙女被尹志平侵犯并没有太多的感触，就两张原稿带过去了，有什么好感触的？而且比起《神雕侠侣》这部作品，她果然还是更喜欢《楚留香传奇》，在后者之中，又出现了许多逼格极高的帅气男角色，让腐女们激动得嗷嗷直叫。

　　如今易安老师两种风格的作品，其读者群也显得泾渭分明，像姚月就是《楚留香传奇》的铁杆读者。许多女读者也更喜欢《楚留香》这种出场的男性人物都逼格极高的这种漫画，比如说中原一点红、薛衣人、妙僧无花等。

　　丁荷贝的心情沉重，也不是因为小龙女被如何如何了，她其实也没觉得有什么大不了的，这男人的承受力，就是太低，他们总是要求女人冰清玉洁、守身如玉，可他们自己在面对诱惑时，往往就用下半身思考。

　　而且她也不萌什么师徒恋，比起杨过这种非常跳脱的男主，她还是更喜欢“靖哥哥”。

　　这显然就是男女读者的审美差异了，女读者虽然觉得小龙女很美，但那又如何呢？就是个漫画人物而已，有必要搞得那样如丧考妣么？

　　而且她们也打心眼里觉得，杨过若是依旧对小龙女一往情深的话，那就该不介意这种事情，真爱是可以超越肉体的嘛，纠结什么处不处的问题，这也能算真爱？

　　只要有过前男友，并且已经不是处女的女人，向来与有严重处女情结的直男癌患者互相看不顺眼，网络上经常可以看到各种讨论处与非处的战贴。

　　不过丁荷贝作为一名资深编辑，当然知道男性读者的口味，这种情节如果出来了，绝对会产生严重的后果，当初的《侠影》，不过是一个关于女配角的NTR情节，就引起了不小的波澜，现在这个安忆倒好，直接将第一女主搞成这样，她已经可以想象男性读者们的反应了，单单是从编辑部的那群追看《神雕》的男编辑们身上，就已经可以窥一斑而见全豹。

　　然而丁荷贝也早就领略过了安忆的任性与固执，她对是否能够说服安忆改情节，持悲观态度……

　　丁荷贝还是先联系了安忆的哥哥安立，她一直对这位安忆的监护人，比较有好感，因为对方待人接物的水准挺高，让人如沐春风，非常可靠。

　　在得知兄妹俩已经换了住所，她也没有太多的意外，以安忆那惊人的收入，正常人都会选择去过更加优质的生活。

　　不过丁荷贝在看到兄妹俩新的住所时，眼中也忍不住闪过一丝艳羡，这虽然还算不上别墅，但已经足够好了，价值500万的房子，虽然算不上超级豪宅，但却已经不是丁荷贝这种中产阶级可以买下的房子了。

　　倒是姚月表现得很淡定，毕竟她的出身确实不错，比这占地面积更大更加豪华的房子，她都见识过。

　　接待丁荷贝的，依旧是安立，而安忆则在房间里，连出来都懒得出来，她对待自己的编辑，就是这种见都懒得见的态度……

　　丁荷贝露出了苦笑，却对安立说道：“其实我也不想在这个时候来打扰你们，毕竟再过几天就是春节了。但是，你妹妹在最近的情节中，可是埋下了一颗大炸弹啊！总编让我来，就是希望她可以改一改，哪怕改成小龙女被亵渎全身，也不能失去那真正的清白之身呐。”

　　安立也叹了一口气，无奈道：“你也知道她有多任性，她是不会改的，因为她觉得这样画，才能让这部《神雕侠侣》成为所有读者都难以忘怀的经典之作。”

　　丁荷贝心说经典不经典还是另说，但这个情节一出，绝对在多年后，都有男读者提到这部作品时，恨得牙痒痒。

　　最后丁荷贝与姚月要无功而返时，安立才将一脸心虚的妹妹强拉出来，算是与姚月这个新责编见见面，以后就是她来专门负责从安忆这里取稿子了。

　　姚月在看到易安老师的真容时，惊讶地捂住了嘴，然后却又无比热情地与安忆握手，就像一个真正的狂粉，她直接表示，易安老师就应该坚持己见，不要动摇，让一旁的丁荷贝苦恼地抚额。

　　丁荷贝唯一的收获，就是后面好几话的原稿，质量当然无可挑剔，而且看情节走向，似乎无论如何，那个小龙女被侵犯的情节，都不能少，否则变动就太大了……

　　她懒得管了，还是回去让总编定夺吧。

　　于是，非常罕见的，绘画神速从不休刊的易安老师，竟然破天荒地休刊一期，许多读者都纷纷询问杂志社，这到底是什么情况，正等着看下面呢，怎么就休刊了？

　　吉鸿飞都快要愁白头发了，这些读者为何不能领略到他的一番好心？

　　不过他在看了后面的原稿之后，已经彻底死心，安忆这个坑神她铁了心地要玩文青，要画出经典，那他还有什么办法呢？

　　他必须得承认，即使小龙女被侵犯，后面的情节依旧很精彩。

　　于是他就索性一口气将这些原稿都刊登了，妄图用更新量来麻痹所有的《神雕》读者……

　　然后，事情就大条了！


第150章 神雕迷的心情……

　　安立与安忆兄妹俩，其实还是有亲戚的，只不过在他俩的父母去世之后，基本上都断了联系，这些亲戚毕竟都不是什么富人，他们完全将安立这对兄妹看成了拖油瓶，根本没人愿意接受他们。

　　不过这些亲戚也算不上恶人，不像各种小说中描绘得那样，还要谋夺兄妹俩的房子什么的，而且他们在与两人断绝联系之前，还凑出了一笔钱，留给了安立，权当是最后的怜悯。

　　于是每年过年，兄妹俩也无需像其他人一样，需要各种跑亲戚，他们现在也不愿意再和那些亲戚联系上。

　　再过几年，或许那些人就彻底忘了兄妹俩了，即便是亲戚，只要长久不联系，那情谊也会很快就淡下来，最后甚至遗忘。

　　“没有亲戚的感觉实在是太棒了！”安忆对此感到非常满意，“哥哥，难得春节长假，就陪我痛快地玩游戏吧？”

　　“把长假浪费在游戏上，实在是太可惜了。我在之前就对这个春节长假做了规划，我要带你出去自驾游，看看这祖国的大好河山。我的助理夏洛，和他的女友孙静也会一起。”安立淡淡地说道。

　　“诶？我不要啊！旅游除了累以外，根本就没意思嘛，还不如一直待在家呢，那些旅游景点，网络上看看图片不就行了？”安忆的头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“我早就计划好了，绝对不会去那些别人玩烂的地方的。这次我们的目的地，是最北边的远东省，那儿好玩的东西可多了，滑雪是肯定有的，但更好玩的，还是打猎，去杀远东虎、棕熊！”安立十分向往地说道。

　　这次就是他想要好好放松一下，不过他自然不放心将妹妹独自一人留在家里，所以一定要带上她。

　　安忆见到哥哥决心已定，不由想到最近哥哥非常忙碌，剩下的一点空闲时间，还要被她强拉着陪玩，她顿时便心软了，然后只得表示了同意。

　　“小忆，那里的景色也很漂亮啊，你可以带上你的画具，说不定见到了美景之后，会产生无数灵感。而且你的摄影技术也很好，在那种人迹罕至的地方，绝对可以真正将那美妙大自然的风光，全部捕捉下来。我保证，你会喜欢上这样的假期安排。”安立进一步解释道。

　　“更不用说，什么都不要你麻烦，就算路上比较无聊，你也可以在车上玩掌机，这和你在家里也没什么不同啊。”安忆扶了扶眼镜，继续说道。

　　他的话终于完全说服了安忆，让安忆也不由对这样的自驾游期待起来。

　　目的地虽然是远东省，但却是一路玩过去的，住也都是住的五星级酒店，所以这绝对是一次值得享受的旅行。

　　年三十夜时，兄妹俩首先一同在自家那庞大的庭院中放了烟花，然后便一起坐在电视机前看春晚，明明崭新柔软的沙发很大，但两人却肩并着肩，即使安静着不说话，那种互相依靠的温暖亲情，也驱散了一切心灵上的孤单与寒冷。

　　这个世界的春晚却比安忆那个世界有趣得多，这也正是安忆愿意看春晚的缘故，节目中的那些明星们玩得实在太嗨了，而且并没有大段大段歌颂祖国的歌曲舞蹈之类的，完全没有什么政治氛围，也不硬要讲究弘扬正能量，相反，节目中的下流黄段子不少，当真是娱乐至上，让人民群众全都喜闻乐见。

　　这个春晚没架子也没格调，却意外地接地气，符合大多数民众的胃口，那它自然就成功了。

　　大中华的宣传部门，可能是这个世界上最会玩弄舆论的部门了，不少国家，都被大中华的宣传部门忽悠瘸了……

　　在一片烟花爆竹声之中，新年来临。

　　“哥哥，新年快乐！”

　　“嗯，小忆你也新年快乐！”

　　……

　　兄妹俩都很快乐，但无数神雕迷们，却遭到了一次迎头痛击，大破！

　　当时，安立、安忆、夏洛、孙静还在旅途之中，开一辆性能极好的豪华越野车，除了安忆之外，其余三人都算是老司机了。

　　一行人停在了高速公路上的服务站，准备休整一番再上路，夏洛忽然想起了什么，说道：“今天好像是《武之国度》新一期上市的日子，易安老师已经休刊一期了，或许是因为过年的缘故。而这一期，肯定会有他的更新，我要去买一本《武之国度》，你们有人要吗？”

　　“我就不用了，你看我这妹妹，就是太黏人了，连玩掌机都要拉着我一起。”安立笑着说道，语气中却带着一种骄傲与宠溺。

　　他大概彻底忘了小龙女这件事，是啊，漫画中再令人着迷的小龙女，又哪有现实中的妹妹让他更在意？

　　“阿洛，给我带一期吧，如果有言情漫画的话，也再买一些。”孙静回应道。

　　“好的。”

　　夏洛向服务站中的商店走去，心中却忍不住羡慕自家老板能有那样一个可爱的妹妹，那位名叫安忆的女孩，似乎比较怕生，总是安安静静的，最喜欢做的事情，大概就是玩游戏了，还要拉着哥哥一起玩。

　　他其实也有个比他小几岁的亲妹妹，性格刁蛮，结果从小打到大，兄妹关系极其恶劣，也就这些年，大家年纪都大了，成熟了，才能愈发体会到那种密不可分的血脉亲情，毕竟是最直系的亲属。

　　夏洛懒得多想，终于来到了漫画书店，话说这每个服务站都有漫画书店，这也可以从侧面看出，漫画这种娱乐产品，在大中华是多么流行。

　　“老板，给我来两本新一期的《武之国度》，其他的言情漫画《南风花语》、《爱情小屋》也来一本。”夏洛语气期待地说道。

　　这位老板看起来三十多岁，却已经是秃头了，他似乎看起来心情极其恶劣，尤其是他在给夏洛拿《武之国度》这部杂志时，那种厌恶感，简直扑面而来！

　　夏洛买了杂志，简直莫名其妙，这服务站冷清得很，都没几个顾客光临，他光顾了生意，对方服务态度却如此之差，真是有病。

　　但没过多久，他就知道那位老板为何心情那般恶劣了！


第151章 被坑惨了！

　　本来夏洛在拿到最新一期的《武之国度》，看到封面上说大惊喜，易安老师《神雕》复刊连更3话时，他果然也觉得非常惊喜，这下子可以一次性看得过瘾了！

　　毕竟他作为易安老师的忠实读者，也知道对方的1话总页数，要远超过其他周刊漫画1话的总页数，而同样也因为易安老师这种巨量的更新，读者们对其忠诚度更高，认为他是漫画界中的绝对良心。

　　现在易安在漫画界的地位，已经渐渐如同安忆那个世界的三少在网文界的地位了，所不同的是，易安能够保持巨量更新的同时，又不减漫画的质量，也没有任何套路化的迹象，这也同样是读者对他异常忠诚的原因之一。

　　夏洛来到众人休息的地方，见到自家老板依旧和他的妹妹一同玩游戏，并且在讨论着什么，他便没有打扰他们，而是将《武之国度》与其他言情漫画递给自己的女友，然后面带微笑地说道：“这下可以一口气看爽了，上次易安老师虽然休刊了1期，但这次却刊登3话，这真是太好了！”

　　“是吗？虽然我也喜欢《神雕》，但并没有你那样喜欢，我更喜欢《楚留香传奇》。”孙静这样回应道。

　　“因为我现在在漫画中，最喜欢的角色，是小龙女，而你，就是我现实中的小龙女。”夏洛的嘴巴很甜，确实很会哄女孩子。

　　果然，孙静听到夏洛这么说，表面上只是给他甩了个白眼，但心中却很受用，因为她当然知道，自从《神雕》中小龙女这个角色出来之后，自家男友是有多么迷这个人物，让她这个现实中的女友，都有些小小的醋意。

　　她其实还挺疑惑的，因为她也看《神雕》，却觉得小龙女这个人物很假，大概也只有男性作者，才会刻画出这样玛丽苏的女角色了，或许这就是男性眼中完美女神的象征？

　　孙静懒得再想，翻开《武之国度》时，却直奔《楚留香传奇》，她觉得在看了易安的武侠漫画后，再看其他所谓名家的武侠漫画，已经觉得没什么意思了。

　　而夏洛则直接去看《神雕侠侣》了，然后他就沉浸到了漫画中去，觉得异常精彩，因为这1话的开头是小龙女、李莫愁、杨过之间的互动，其中小龙女与杨过之间的各种有意无意秀恩爱的举动，让喜欢说“问世间情为何物，直教人生死相许”的李莫愁这个单身狗羡慕嫉妒恨。

　　而李莫愁想要控诉小龙女败坏门规，结果拿起她的手臂一看，上面的守宫砂却依旧在，当然李莫愁自己的也在，师妹俩都是冰清玉洁的处子。

　　夏洛看到这里，就忍不住意淫了一下主角杨过最好把这两位古墓派的大小美女都收了……

　　而古墓派与全真教的渊源，以及王重阳与林朝英的昔日感情纠葛，也让夏洛恍然大悟，然后愈发觉得，易安老师构建的这个武侠世界，非常真实严谨，让他无比沉迷。

　　然后杨过与小龙女又遭遇了欧阳锋，结果欧阳锋为了教杨过武功，居然给小龙女点了穴道。

　　夏洛一直看到这里都挺开心的，毕竟接下来杨过的武功肯定又会增长。

　　可接下来情节发展之突然，让他看了之后，就完全懵了！

　　他心目中的女神小龙女，居然被一个臭道士给玷污了，偏偏小龙女还以为是杨过干的！

　　他已经完全看不下去了，整个人像是被抽空了精气神一般，显得无比失魂落魄！

　　他就这样拿着漫画杂志，停留在那一页，完全呆愣在了那儿，脑袋中一片空白，他的觉得自己的心上，都出现了无数蚂蚁，然后被疯狂地噬咬着！

　　这个漫画杂志也是坑，说什么大惊喜，这尼玛就是大惊喜？大狗屎还差不多！

　　夏洛的异常举动，终于引起了三人的注意，孙静极为焦急地问道：“阿洛，你怎么啦，怎么感觉魂都丢了？”

　　安忆与安立对视一样，她看到了哥哥眼中一闪而过的戏谑目光，她不由缩了缩自己的身体，悄悄地躲在哥哥的背后，却依旧好奇地看着夏洛的反应，心中默念，这不关我的事，不关我的事，我只是尊重金庸先生的原著……

　　安立显然也明白夏洛为何遭到那样的打击，他不由庆幸地想到，还好他对小龙女没有太多的感觉，而且在现实中，还有妹妹安忆这样一个精神支柱，无论走到何方，妹妹所在的地方，就是他的理想乡。

　　夏洛对女友的话不闻不问，依旧呆呆的，直到孙静焦急地摇着他的肩膀，将他摇醒之后，他才迷茫地望向自己的女友。

　　“夏洛！夏洛！你到底怎么啦，真是吓坏我了！”孙静一脸责备地望向夏洛，毕竟是她喜欢的男人，却突然之间面色煞白，像是遭遇到了巨大的打击，这的确让人非常担心。

　　“我没怎么，我只是觉得，我没法再旅行下去了。”夏洛似乎是在克制着要爆发出来的怒火，淡淡地说了一句。

　　他死死地抓着自己手中的漫画，来到安立面前，诚恳地请求道：“老板，非常对不起，本来能够被你邀请一起出去游玩，是我这个助理很荣幸的一件事情，但现在，请允许我放弃这次旅行，我有一件不得不做的事情。”

　　安立扶了扶眼镜，扫了一眼夏洛手上已经被他捏得不成样子的杂志，沉默一会儿，扶了扶眼镜，语气和蔼道：“那好吧，反正马上就要经过汉京了，你就在那里离队吧。”

　　夏洛再次向安立深深地道歉，他知道自己的这个举动可能会引起安立的反感，但现在他已经顾不了那么多了，在听说马上到汉京时，他更是眼睛一亮，因为《武之国度》杂志的额总部，就在汉京！

　　有些事情，是绝对忍不了的，即便是一个虚拟人物的清白贞洁，也一定要维护，否则他的念头就不通达！

　　易安老师，你若是不改剧情，那我就是你的一生黑！夏洛在心中怒吼道。

　　而与此同时，在网民越来越多的互联网上，《神雕》的这个令人万千读者都措手不及的剧情，终于引发了剧烈的反应，如果大海啸一般！

　　在现实中，无数信件像是雪花一样向杂志社飞去，倒是还没有极端到寄刀片的程度，因为读者们心中还抱着期望——希望易安老师可以从善如流地改剧情！


第152章 到底改不改？

　　易安的粉丝们，的确都是非常忠诚的，并且易安吧、射雕吧、神雕吧、楚留香传奇吧这些关注人数破50万的大吧，其大吧、小吧都是经过众人推选出来的公认的理智粉，虽说这次神雕吧的一个小吧，情绪太过激烈了一些，但是依旧被其他吧主稳住了。

　　这些吧主纷纷出动，将那些在刷什么小龙女情节的帖子暂时锁住，然后发表公告说，大家不要着急，现在群众的力量这样伟大，杂志为了商业利益，绝对会向我们广大读者妥协的！

　　这无疑让许多比较好糊弄的读者都悄然升起了一丝期待，觉得吧主们说得也有道理，杂志社总不会跟钱过不去吧，如果这个情节不修改的话，不知道多少人会粉转黑，直接退订《武之国度》！

　　“动漫之家”论坛可就没有贴吧那样的执行力了，毕竟贴吧是粉丝们的聚集地，吧主们更是易安粉丝中最支持作者的，他们知道该如何安抚粉丝们，而且他们也坚信，即便易安老师无视读者们的意见，但杂志社一定会向读者妥协的……

　　而“动漫之家”论坛向来客观中立，里面许多资深漫迷，虽然也追着易安老师的武侠漫画，但却只能算是读者，算不上粉丝，所以他们这些读者，在看了那个情节之后，立马炸锅了！

　　整个“动漫推荐”“动漫评论”版块都被读者们的怒火给屠版，满屏幕都是骂街的帖子，出现了各种诸如“喂屎”“下毒”“屎里下毒”“易安疯了”“易安去死”“易安快去吃药”这样的字眼，版主们大约也被毒得不轻，所以并没有第一时间出来维护版面，放任这些读者们发泄。

　　除了被毒的读者，还有一些早就眼红易安的业余画手，幸灾乐祸地出来带节奏，说什么易安因为这种作死的情节，一定会陨落什么的，仿佛易安陨落的话，他们就能顶替易安成神。

　　不过在“八卦闲谈”版块，却也有一些资深漫画家出现，用一种钦佩的口吻，表示了对易安老师的敬意，因为他们觉得，自己怕是一辈子都干不出这种坑死无数读者的事情，但易安老师的确厉害，敢干这种冒天下之大不韪的事情！

　　只有极少一部分读者表示淡定，说是一口气看完了3话，感觉挺爽的，小龙女被嘿嘿嘿其实是一个很有必要的情节，否则就失去了剧情的张力，总而言之《神雕》依旧很精彩云云，他们会继续追下去的，易安老师绝对是一位有追求的漫画家，因为他的漫画有内涵有深度，贵在真实。

　　结果这些读者发表了这样的言论之后，被其他还在气头上的读者喷死了，那些愤怒的读者在看到那个表面上十分轻描淡写的情节之后，就已经彻底懵了，哪还有兴致继续看下去？

　　许多愤怒的读者都直接将整本杂志撕成了粉碎，整个人完全被《神雕》这样一出情节弄得茶饭不思、胸闷气短！一整天都没有好心情！

　　在这之前杨过与小龙女之间互动的情节多甜蜜、多温馨、多令人期待他们突破封建礼教终成眷属啊，结果接下来你就来这么一出专门恶心读者的情节，不黑你黑谁？

　　别跟我扯什么因为情节需要，这世上需要通过绿帽情节来推动剧情的作者，都是和读者过不去的垃圾作者！

　　也别扯什么绿帽情节可以增加内涵增加深度，你写这种情节，就诅咒你老婆你女朋友被别的男人搞，好好地戴你的绿帽去吧！

　　恶心人也不带这样的啊！

　　明明前一刻还将读者们勾引到一个甜蜜的氛围中去，铺垫得这么好，就为了接下来那一刻让人猝不及防地遭到致命伤害？

　　易安啊易安，没想到你的心如此之黑，你这绝对是将你的读者当成玩物吧！

　　论坛中的许多激进的读者，都说要一起去堵易安老师的家门，还要给他寄子弹寄刀片，结果忽然有人弱弱地说，易安老师的信息实在太少，连是男是女都不知道，更别说家庭地址了，怎么堵门、寄子弹寄刀片？

　　这个时候，大家才恍然惊觉，易安老师虽然现在在漫画界的地位已经不逊于柯永群老师，但他从来没有在公众场合露面过，也完全不进行单行本的签名，倒是给读者们回过信，上面有签名，不过读者们收到信上面的地址，却永远是《武之国度》杂志社。

　　曾有读者将易安老师的回信炫耀似地发到了网络上，然后大家都发现，易安老师的字当真写得不错，而且还挺喜欢使用一些略卖萌的颜文字，一些简笔画也活灵活现，就有读者因为收到易安老师这样回信，而成了易安的脑残粉……

　　也有读者根据这种回信，断定易安老师性别为女，因为一个男人绝对没办法卖萌卖得这样自然，字里行间都让人觉得易安是个萌妹子。

　　当然这种无责任地推断并没有被人接受，在许多读者心目中，易安老师是一位知识渊博的大师，国学、历史修养都极佳，至于杂志社说他只有十几岁，已经被众多读者认为是在扯淡，只是博人眼球地炒作，毕竟神秘天才新人漫画家，可以引发读者的兴趣。

　　此时，在《武之国度》杂志社，总编吉鸿飞与众编辑，在收到了数不胜数地信件时，发现它们打开后全是要求修改情节的，还有的则是彻底地谩骂，信封中是被撕成粉碎的杂志……

　　“现在，怎么办？”吉鸿飞眼中带着血丝，向众编辑征求意见。

　　男性编辑们都陷入了沉默之中，也只有雷锐利直接拍着桌子回应道：“必须改，一定得要求易安将这个情节改掉，否则我们杂志的口碑就彻底被败坏了！”

　　姚月这位新人女编辑却站在了易安这一边，发声道：“根本就不用理会，柯永群老师的《侠影》不也有过这样的经历，读者们骂归骂，但绝对还是会看下去的，要相信易安老师的实力！”


第153章 愤怒

　　最终杂志社还是决定冷处理，编辑们若是抛开读者身份，从编辑的角度来看的话，《神雕》的这个剧情，虽然确实郁闷了万千读者，但你不能说这个情节让整部漫画都崩了，相反，只要跳过这个情节，继续看下去的话，那漫画的内容依旧很精彩。

　　易安老师作为一名实力强劲的漫画家，她既然创造出了许多大人气作品，为《武之国度》的发展做出了那样巨大的贡献，总不能因为这样一个情节，就和她闹翻了，那岂不是便宜了其他杂志？

　　再说了，有时候被万千读者黑着、恨着，这也是一种人气的体现，所谓“因爱生恨”嘛，时间一定会治愈他们的创伤的……

　　而且现在就算要去找易安老师修改剧情，也完全不可能做到这一点，据姚月这位责任编辑所说，易安老师似乎正在悠闲地旅游。

　　这个消息让众编辑都很无语，却也不得不佩服易安老师的心理承受力之强，当真令人罕见，别的作者再搞出这种大新闻之后，早就惶惶不可终日，害怕被读者追杀上门，但人家易安老师，却表现出了一副“读者，我是你爹，给我好好品毒”的淡定架势。

　　这只能说，有才，任性！

　　杂志社的冷处理，让网络上原本处于观望之中的粉丝们，彻底点燃了怒火！

　　看易安漫画的读者，保守估计都有五千万人，其中又起码有八成的读者，被易安的这个情节弄得年都没有过好，大过年地被这样喂翔也是够了，易安你不是人啊不是人！

　　还有杂志社，你们把我们读者当什么了？

　　贴吧的粉丝们，其怒火都要从网络上溢出电脑屏幕了！

　　原本那些呼吁粉丝们要冷静的大吧小吧，彻底失去了民心，尤其是神雕吧的吧主们，他们自己也心灰意冷，选择了卸下这个职务，然后神雕吧之中，各种牛鬼蛇神都出来了，一时间简直就是群魔乱舞！

　　其中最多的言论，大概就是诅咒易安这个作者以后也要被带绿帽，还有的则将自己买来的子弹、刀片都拍了下来，然后直播将这些寄给杂志社的过程……

　　还有人在直接在网络上宣称，以后不要让他在大街上认出易安是谁，否则他一定要直接上去揍这个坑人的家伙，保证不打死他！

　　后来不仅仅是网民，连一些文化界的名人，比如说同行的著名漫画家、作家等，也在自己的博客上发声，说是真心被坑个措手不及，其中有位叫做方昀杰的商业作家，就是专门与漫画家合作，将其漫画改编成小说的作家，在博客上这样字字泣血地写道——

　　“我其实并没有第一时间知道这个情节，后来还是我的一个朋友阿宝半夜打电话给我，说是要约我出去喝酒。我心说这我这哥们怕是失恋了，要不然谁会半夜喊我出去喝酒，我当然不会推辞，就去陪他喝酒，结果他见到我之后，第一句话就是‘宝宝心里苦啊！’，我一看这不得了，失恋还挺严重，我赶忙问他怎么了，他一个劲地在说小龙女……后来啊，我也失恋了，与他一醉方休。易安老师，你真是太狠了！”

　　当然除了方昀杰这种被坑的作家以外，还有一些自认为是艺术家的博主们，却纷纷大赞易安老师干得漂亮，这个情节绝对非常有内涵有深度，可以让《神雕》这样一部商业漫画，升华成一部真正令人难忘的经典之作！

　　结果这些支持易安下毒行为的艺术家们，全都陷入了人民群众的汪洋大海之中，留言板上都被爆死了！

　　单单看网络上的喧嚣，似乎易安老师已经成为了天怒人怨、罪大恶极的存在，人人得而诛之，但现实之中，读者们最激烈的举动，大概就是寄子弹、刀片了，还有的承受能力比较强的，在郁闷了一天之后，就乖乖地继续看《神雕》了。

　　正所谓，要想生活过得去，头上总得带点绿嘛。

　　小龙女也终于从女神坠落凡间，原本她似乎可以超越黄蓉的人气，也一落千丈，在一夜之间，许多人的梦中情人，似乎都已经不再是她了，看来大多数的男人，都无法忍受自己的女神被玷污。

　　但这世上，总归有一些极端的粉丝，他们的行动力，也异常强大！

　　比如说夏洛，这位学历极高的精英人物，他来到汉京之后，就通过网络，找到了一群气氛难耐的读者们，然后共同堵在了《武之国度》杂志社所在的写字楼的楼下，打着大大的横幅，上面写着一定要让易安老师出来给个交代，否则就一定要改剧情。

　　这个举动当然也引起了媒体的注意，他们纷纷过来采访夏洛，问他为什么要这样做，夏洛非常理智地说，就算小龙女是个虚拟人物，也容不得易安老师如此玩弄她的命运！

　　即便夏洛做到这样，却也没有达成任何效果。

　　但是《武之国度》杂志却遭到了各种各样的报应，如果说收到那可以堆积成山的子弹、刀片还不算什么的话，那其实编辑社的大门被泼油漆也就不算什么了，但是其杂志的销量却出现了一个大滑坡，紧接下来的一期销量，再次下降500万，这才让吉鸿飞意识到，读者们的愤怒是一件多么严重的事情！

　　《神雕》这部原本多次蝉联人气第一的作品，人气调查直接跌到10名开外，而《楚留香传奇》这部同样属于易安的作品，人气也出现了滑坡，只有第5。

　　《楚留香传奇》可以说遭到了无妄之灾，只能说看这部作品的读者中，有不少也看《神雕》，然后他们被《神雕》恶心到了，又被易安老师那种“读者我是你爹”的高冷态度彻底激怒，于是便只能用这样的方式，来进行反抗！

　　可惜的是，无论他们如何反抗，易安老师都不会理会的，因为读者们再如何反抗，也找不到可以取代易安的漫画家，他实在太有才华太有想象力了。


第154章 退出漫画界？

　　或许是因为读者的怨念太过深重，又或许是因为安忆的体质本就虚寒，再加上初春时节本就容易让人感冒，兄妹俩还没到远东省继续玩个痛快，安忆就生病了。

　　所幸她得的并不是什么大病，只是普通的感冒。

　　即便如此，安立也不能再继续带妹妹去那更冷的远东省玩了，这远东省可就是安忆那个世界的西伯利亚啊……

　　此时兄妹俩停在了一座名为东丹市的大城市，这是大中华东北某省的省会城市，自然比不得江南沿海地区城市的繁华，但它的基础设施建设依旧很不错。

　　在一家五星级酒店的套房之中，安忆面色苍白地躺在床上，身上盖着厚厚的被子，房间中的暖气供应挺充足，在北方地区，虽然冬季要比南方寒冷得多，但实际上室内温度却更加令人暖和。

　　安立就坐在妹妹的身边，脸上的神情自然是充满了担忧，还好这只是最普通的感冒，如果真的是严重的发烧，那他绝对会第一时间将妹妹送进医院。

　　“哥哥，我觉得感冒已经好了。”安忆睁开了那双纯澈的眼眸，用欢快的语气说道。

　　但安立却可以听出，妹妹的声音有些沙哑、虚弱，显然就是感冒还没好。

　　安立只是用手摸了摸妹妹的额头，反而是非常清凉的温度，这是妹妹的正常体温，他软下语气，轻柔地说道：“再休息休息，看来感冒药的效果还是很不错的，不过还是要出一身汗比较好。”

　　安忆却眨了眨眼睛，脸上依旧带着笑容。

　　在哥哥的面前，她总是很爱笑。

　　“哥哥，我的体质，是很难出汗的啊，给我盖再多的被子也没用，要让我出汗的话，你得想想其他办法。”她俏皮地说道。

　　安立对此还真是束手无策，好像只有最剧烈的运动，才能让妹妹出汗，那也只能让她出很少的汗，而出汗的妹妹，身上则会散发出非常好闻的香味，别人都是通过汗液来排出毒素什么的，妹妹排出的仿佛是天然香水。

　　安立将手伸进被窝中，明明是非常暖和的被窝，然后他摸了摸妹妹的手，让他无语的是，妹妹的手依旧很清凉，完全没有任何出汗的迹象。

　　“对吧？我就说这样没办法让我出汗的。”安忆这样说着，却突然袭击，一把抓住了哥哥的手，像是做出了不得的事情，她露出了胜利的微笑。

　　安立对妹妹的幼稚的举动无动于衷，他另一只手再伸进去，直接拿开妹妹恶作剧的手，然后从被窝中收回自己的双手，用手摸了摸自己的下巴，却是在思考，妹妹的这种体质是不是不太正常……

　　然后他才发现，自己的手上，居然还残有妹妹那淡而悠远的体香，这个发现让他很高兴，因为这正是妹妹香汗的气味，他是绝对不会记错的。

　　作为一直包揽家中一切家务的完美兄长，妹妹所有的衣物当然也是他来清洗的，他自然熟悉这种味道，妹妹各种样式的棉袜、裤袜、过膝袜上，都带着这种香味，不过非常淡，这也可以证明，妹妹确实很少出汗。

　　可能是因为妹妹的新陈代谢速度太慢了吧，大概也正因为这样，妹妹的身上总是非常洁净。

　　“看来你还是出了一点汗的，只不过很快就干了而已，所以继续给我躺在被窝里吧。”安立表示自己已经看穿了一切。

　　安忆彻底无奈了，她没想到连这样都无法糊弄掉哥哥，这躺在床上可多无聊啊，多浪费时间啊，她要玩游戏！

　　哪怕是画画也好啊！

　　就这样无聊地躺在床上，实在是太没意思了！

　　“哥哥，我要看电视！就躺在床上看！”安忆气哼哼地说道。

　　安立这次却没有阻止妹妹，因为他认为妹妹的感冒已经减轻了，躺在床上看电视，还是可以的。

　　刚刚打开电视，却正好是个新闻节目，然后兄妹俩就看到了让他们感觉十分惊奇的一幕，因为之前还和他们同行的夏洛，居然上电视了！

　　而在夏洛的身后，还有一群打着横幅，举着标牌的人，这分明就是在游行示威的架势啊！

　　然后许多记者都将话筒对向夏洛这个领头人物，兄妹俩便见到夏洛用一种极其幽怨的语气控诉某位名叫“易安”的漫画家，认为这个易安给他的精神带来了极大的创伤，而他想要维权的对象，则是漫画中的角色……

　　记者们的脸上都带着一种搞到大新闻的喜悦，这还第一次听说替虚拟角色维权的事情，这不是大新闻是什么？

　　易安这位顶尖漫画家的名声，一下子被弄得无人不知无人不晓，在网络渐渐发达的情况下，通过人肉搜索去寻找易安，也是利索当热的一件事情了！

　　“哥哥，能不能别让人知道我就是‘易安’啊？”安忆心有余悸地说道。

　　“你还知道怕啊？在漫画中憋足了劲给读者添堵的，不也是你？早知今日，何必当初？”安立翻了翻白眼。

　　“那我不画了，我把‘易安’这个马甲扔了，退出漫画界吧？”安忆很不负责任地说道。

　　“这样一来的话，那些默默接受你的添堵，继续看漫画的读者，肯定也会暴动的，做好心理准备，因为这些读者的数量，最起码是这些玻璃心读者的十倍！”安立扶了扶眼镜，冷静地说道。

　　“噫！”安忆一下子将自己的脑袋都缩进了被窝，瑟瑟发抖中……

　　“其实我倒是有一个不错的办法。”安忆一边说着，一边将手伸进去，把妹妹那柔软的躯体拉出来些，将她的脑袋露出被窝。

　　安忆弱弱地望着开启腹黑模式的哥哥，总觉得他那露出锋芒的笑容，有些像《死亡小本子》中的夜神月。

　　“请务必帮忙，只要帮我渡过这一关，一定好好地听你的话！”

　　“挑动读者斗读者！不用退出漫画界，休刊就行了，连《楚留香》也一起休刊，原因就是舆论压力太大，然后你说你不希望出名，如果别人敢人肉你的话，就彻底退出漫画界。”

　　“那如果真的还是有人人肉我怎么办？”

　　“别小看你哥哥的力量啊，试看互联网之天下，掌握在谁家？”

　　“噫！哥哥你真是太坏了！”


第155章 宣布休刊！

　　坏吗？

　　安立确实很坏，只不过从来不会在妹妹面前，露出他那商场之上最为尔虞我诈的一面罢了。

　　其实早就有许多财团盯上了他这个前途无量的互联网公司，无数金融大鳄对此虎视眈眈，他们还投资其他互联网公司，让他们山寨、抄袭平安科技公司提供的服务，想以此来逼迫安立开放公司股权，接受他们的投资，也即是接受他们的剥削。

　　可惜这并没有什么卵用，互联网公司本来就是用户为王，赢家通吃，一步先就可以步步先，只要积累起来了用户，就拥有了雄厚的资本！

　　君不见在安忆那个世界，腾讯凭借一款QQ聊天软件，通过那庞大的用户，最后发展成了中国三大网络巨头之一？甚至还成了世界上最大的游戏公司！

　　平安科技公司到《传奇》网游上市之前，都一直在烧钱，如果没有安忆那天价的稿费投入，它根本不可能运用免费而优质的服务，积累了那样多的用户，待到用户习惯了平安科技公司的互联网产品，惰性的他们，就懒得再去接受其他公司的服务，更别说平安科技公司所提供的服务，一直领先其他公司一步，而且通过QQ帐号就能全部通用，这实在是太便捷了！

　　而在安立的手中，QQ这款聊天软件，又多了一个类似YY语音的功能，然后又引入了不少知名电台主播，他们便在这其中直播，这便使得QQ更加风靡，它现在可是相当于安忆那个世界的QQ+YY了。

　　要知道，在安忆那个世界，YY语音可是一度非常火爆的，许多用户都喜欢在里面听歌聊天，而只要是玩网游，更喜欢开个YY语音，所以当QQ加入了YY这个功能之后，它作为大中华用户量第一的聊天软件的地位，已经十分稳固了。

　　至于百度这款搜索软件，它的功能也比其他搜索软件多了太多，比如说百度贴吧、百度百科、百度知道、百度文库……

　　这极多的功能绝对不是其他搜索软件可以企及的，它弄出来的新服务，总是领先对方一步。

　　因此，让平安科技公司可以如此飞速发展的，除了安忆那充足的稿费投入、安立的手腕交际能力之外，最重要的，实际上还是安忆提供给哥哥的，无数远超时代的金点子！

　　这些因素综合起来，才能让平安科技公司独占鳌头，而其他互联网公司，只能跟在后面吃点残渣。

　　安立在用酒店里的电脑上网时，看到网络上一片对易安的谩骂，他觉得很不爽，因为易安真正的身份就是他的妹妹，有些言论让他看了都很恼火，什么易安如果是男的，就要被戴绿帽，易安如果是女的，就要被包养什么的，毕竟网络是个虚拟的世界，大家都用昵称，在现实之中可能表现出来的素质很好，但在网络上，却又化身为恶毒的喷子，这是很正常的事情。

　　有些网民干脆就将网络当成一个发泄的场所，毫无道德下限，这不由让安立想起那个让他在《传奇》游戏中恨得牙痒痒的“踏天大帝”，一个素质极差的杀人狂魔，人人喊打，真不知道那个“踏天大帝”在现实中是什么人……

　　在这样一种情况下，安忆直接一个电话打给了自己公司专门负责水军的那一帮人，出动水军给易安洗地，然后再直接借用国家的名义，封禁一些素质太低的帐号，将锅甩在政府头上——要创建网络和谐氛围。

　　水军的威力，在这个其他人并不知道网络上存在水军的时代，可是非常大的，它出动之后，许多黑易安黑得丧心病狂的人才发现，每当自己开始黑易安时，就有人跳出来捣乱，引导舆论，最终得出的结果是——

　　作者有创作的自由权利，读者就算觉得不好看，也应该只针对作品，而不应该对作者进行人身攻击。

　　实际上，极端的人还是少数，这终究只是一部漫画而已，由于它接下来的情节质量依旧很好，所以许多读者都继续看下去了……

　　而《武之国度》的销量虽然锐减，但在下降了近千万册之后，就已经稳定了下来，这倒是让总编吉鸿飞暂时放下了心。

　　但接下来，让吉鸿飞这位总编再次无语的是，安忆居然宣布休刊，不仅仅是将《神雕侠侣》停了，还将《楚留香传奇》也停了，要知道这两部漫画可都依旧是超人气漫画啊，《神雕侠侣》哪怕因为那个情节而人气大降，但在接下来的一期中，人气排名就上升到了第五，而《楚留香传奇》也排在了第二。

　　安忆使用的休刊理由是，她声称舆论压力太大，遭受到了网络暴力，还说有人要人肉她，她很害怕，所以无心再画武侠漫画了，如果那群极端读者再这样下去的话，那她就要宣布放弃“易安”这个笔名了！

　　吉鸿飞完全不信这个理由，因为单单看安忆的原稿，根本就看不出她的心态受到什么影响，依旧很精彩，画工也非常棒。

　　可他却不得不重视安忆的这个理由，也不得不迁就这尊无比任性的大神，好，休刊就休刊吧，只要你依旧待在《武之国度》，那就是好的，而他也相信，安忆如果动用了这个理由，绝对可以将那些默默看漫画的读者，都逼出来为她说话！

　　神雕迷的力量固然强大，但可别小看那群痴迷楚留香的女读者们的战斗力啊！

　　事实上，安忆的女粉丝，可是非常多的，虽然有好多都是萌BL的腐女，但腐女本身就是一股强大的力量啊，她们对神雕之中的那段情节没有太多感触，她们反正就是更喜欢《楚留香传奇》。

　　所以当易安老师宣布用那样的理由休刊，并且都已经压力大到要放弃武侠漫画了，这一下子了就激发了无数女读者的同情心与保护欲！

　　而且这些女读者也担心易安老师真的因此而彻底弃坑，所以她们纷纷站了出来，主动和那些依旧在谩骂易安老师的家伙，进行了一场大战！

　　也不仅仅是女读者，还有真正属于易安的脑残粉，也全员出动，纷纷声援易安老师！


第156章 《EVA》完结

　　其实安忆休刊，还有一些客观因素，比如说她感冒生病就算痊愈之后也要休息，再比如她已经随着安立搬家到了深海这座更加繁华的大城市，它可是大中华乃至世界互联网产业的中心，其地位大概就相当于安忆那个世界的“硅谷”。

　　不过对安忆来说，再繁华的都市，对她来说都没有太大的差别，因为她喜静不喜动，就连生活了十几年的常岭市，都不算太熟悉，只知道常岭市中最大的漫画书店以及电玩店的位置……

　　她去电玩店时，可都是要进行一番乔装打扮的，就是不想让自己那痴迷游戏的宅女一面，暴露在其他同学面前。

　　安立与安忆新的住处是类似“汤臣一品”那样的豪华公寓，并且是买下了最高的两层，然后打通，其中有一层就是安立专门让人设计成给妹妹用的漫画工作室与画室，其中的各种设施并不比之前的差。

　　而最顶层上就是一座空中花园，极其美丽，在花园之中有供人休息的松软沙发，坐在上面，可以俯瞰那波澜壮阔的大海与整个繁华的大都市，而一到夜晚，便可以看到那极其美丽的城市夜景。

　　因此，这样的豪华公寓，价格自然十分高昂，在这寸土寸金的深海，比常岭那边的大型别墅还要昂贵，价格在8000万以上。

　　不过这样的价格自然也吓不到安立，《传奇》这个网游的火爆，以及走向良性发展的博客，再加上QQ、百度的各种会员、钻石收入，整个平安科技公司已经开始盈利，比其他还在烧钱的互联网公司，又领先了一步。

　　而最最关键的是，安立还负责打理着妹妹的稿费、版税，其中《射雕》的蓝光DVD分成也出来了，每个月又能给妹妹带来接近千万的收入，而现在《楚留香传奇》的动画改编权也已经售出，预计可以给自家妹妹带来更多的收入。

　　安立在将妹妹的稿费投入到平安科技公司时，可都是给妹妹分配股权的，从某种意义上来说，妹妹才是这个公司真正的主人，而他就是在为妹妹打工，不过却是心甘情愿的。

　　这一切都让安立有底气去购置豪宅，让妹妹的生活更加舒适，接下来安立想再买一条游艇，然后带妹妹出海游玩，毕竟深海是一座沿海城市。

　　当然，安立还想着在这深海建一座帝国大厦，作为公司的本部，所以还要赚更多的钱才行。

　　时间已经来到了二月份，安忆已经休刊两周了，实际上她却并没有停止那两部武侠漫画的创作，而是一直在存稿之中，并且一口气将它们全部画完。

　　然而网上的舆论已经发生了突转，许多易安的粉丝都在请求易安老师不要再休刊下去了，赶紧复刊吧，还等着看接下来的剧情呢！

　　大家可都被易安的武侠漫画养叼胃口了，尤其是《楚留香传奇》这种风格独树一帜的作品，别的漫画家就算是想跟风都没有那个水平，至于其他跟风《射雕》的，感觉完全无法突破易安老师的武学体系，有珠玉在前，其他的武侠漫画自然显得暗淡无光。

　　也就是柯永群老师的《侠影》依旧坚挺了，似乎真的还可以再战十年。

　　那些请求易安老师复刊的粉丝们，其战斗力之强悍，将之前那些对易安老师进行人身攻击的愤怒读者，喷得抱头鼠窜，认为他们就是易安老师休刊的罪魁祸首，而且居然还有人想要人肉易安老师，真是太没素质了！

　　其实安忆对网络上的那些闲言碎语，淡定得很，她说好听点就是心态乐观，说难听点就是没心没肺，实际上她在生活中也比较迷糊，如果没有哥哥的话，她都不知道该怎么活下去。

　　网络上喷易安的，她就自动将其代替成“金庸”，反正《神雕》的原作就是金庸，她就是用自己的画技，将金庸的作品完美还原出来，保证它的原汁原味而已。

　　安忆的原作能力并不强，她最强的地方就是画技，可以完美地将原作者的风格体现在漫画之中的画技，而且她擅长多种画风，这也正是读者们无法看出《新世纪福音战士》与那些武侠漫画，都是出自同一人之手的原因。

　　说到《新世纪福音战士》，就在刚刚，她将这部漫画的结局传到了博客之上，宣布了它的完结。

　　第25话与第26话都显得非常意识流——

　　真嗣因为亲手杀了薰而深感自责。因为他是使徒才杀了他吗？

　　因为薰自己希望死亡才动手的吗？

　　自己是为了什么而搭乘EVA？

　　大家都是在为了他人而战斗吗？

　　各种各样的疑问充斥着真治的内心。

　　丧失了自尊的明日香封闭起了自己的心灵。

　　美里为了活下去而强行忽视年幼时的心灵创伤。

　　她们究竟在希望着什么？

　　丽也和自己心中的自己持续讨论着。

　　元渡前来迎接了这样的她：“今天，你就是为了这个日子而存在的。”

　　于是，人类的补完开始。

　　心，人类所失去的东西。

　　而取回它的过程，就是所谓的补完。

　　换一个角度，换一种立场看问题，也许会有相当大的改变。

　　或许是好的改变也说不定。

　　这个结局可谓将这《新世纪福音战士》的意识流风格发挥到了极致，所以有不少将这部漫画当成“EVA打使徒”单元剧来看的读者，看到后面都已经稀里糊涂了，他们都不知道作者到底想要表达什么玩意……

　　但他们总觉得结局有些悲伤，但更加悲伤的是，他们看不懂为何悲伤，也没有被致郁到的感觉。

　　不过这些读者在已经习惯了安安那种文艺自嗨、意识流的高逼格风格之后，早就表示淡定了，前面的《东邪西毒》就是一个很好的例子，接下来肯定会有大神解读出内涵的，只要安心等待就是了。

　　不出所料的是，那些喜欢挖掘内涵的文艺青年、资深“安安”粉们，却又像是迎来了一场盛大的狂欢！

　　这些自认为读懂《EVA》的读者们，纷纷开始解读这部作品中重要的一个设定——人类补完计划！


第157章 解析神文

　　“人类补完计划是这部漫画中比较重要的一部分，可以说整个故事都是围绕着人类补完计划进行的。然而，人类补完计划也确实是其中隐藏比较深不太容易理解的概念之一。在这部漫画中结尾的25、26话，它以安安最让人着迷又最让人晦涩难懂的意识流式的心理分析中结束，就连我也反复看了好多遍，然后又与前面的内容互相对照，再分析，才能品味出一些东西。”

　　“事实上，漫画前面的全部24话都是为了这最终的人类补完计划来做的铺垫。在这里，所谓的人类补完就是人内心的进化，其实就是心理进化、解决病态的心理问题。漫画中以生存的意义，存在的目的为核心话题，以人的孤独为对象，进行了长篇的心理描述，意在使我们这些读者（也就是和EVA中人物有相同心理的读者）在了解了漫画中人物的心理解决过程中也解决了自己的心理问题。（这里我就不详细叙述其中的分析）最终，碇真嗣也走出了自己阴晦的心理，完成了自己内心的补完，这时，所有的人都恭喜他走完了自己相当重要的心理历程。然后，在漫画的最末尾，写下了‘然后祝福世界上所有的孩子……’就这样，EVA就在这样的话语中结束了。”

　　写下这样一大段经典的“过度解读式”分析的人，正是文艺青年刘空白，他也是安安的死忠粉，给安安打赏了不少Q点。

　　事实上，以上那段对“人类补完计划”的分析，只是他们那一长篇好几万字的分析中的一小段内容！

　　刘空白和其他十几位《EVA》最忠实的粉丝，其中有好些都是对犹太教有研究的爱好者，他们一起完成了一篇名为《EVA全解析：科幻漫画至高神作到底在讲什么》的长篇大论！

　　这篇超长的文章，从EVA的时间线、故事背景、神学基础、技术背景、人物分析、情节解读等数个方面来进行了深入解析，实际上这篇文在漫画还在连载时，就已经开始炮制了。

　　而等到漫画一完结，之后没过多久，这样一篇神文就流传了出来，成为了无数似懂非懂的读者们的指路明灯，他们在看了这样一篇似乎无比严谨的论文之后，都觉得自己的逼格得到了极大的提升，他们纷纷在这篇神文下回复道：

　　“好厉害，茅塞顿开！”

　　“看完这个以前不明白的地方，清楚多了，写得非常好。”

　　“膜拜楼主，实在大才！”

　　“更有才的是安安吧，她的知识量也太恐怖了吧，不仅连西方的犹太教都被她无形地融入这部作品之中，还对各种哲学流派都有研究，这样的才情，实在太让人佩服了！就是希望以后安安可以照顾些我等凡人，似懂非懂的感觉实在难受啊！”

　　……

　　这样一篇解析神文，也被许多网民转载，在“动漫之家”论坛的“动漫评论”版块，它作为一个转帖，回复的人也非常多，不过却不是一边倒的膜拜，有些坛友认为这绝对是过度解读。

　　不少《EVA》的忠实粉丝，都认为漫画的最后两话极具深意，一下子就进一步提高了整部漫画的逼格，让人不明觉厉，而正因为这最后两话，才会有那样神的解析出现，所以那两话就是画龙点睛之笔！

　　然而许多非常理智的读者，却认为安安的最后两话是极大的败笔，完全就是在糊弄读者，因为画得实在太意识流了，都不知道她在神神叨叨什么东西，这分明就是画了《东邪西毒》之后的后遗症！

　　还有一些坛友则对这个帖子的标题就很不满，居然说一部小圈子里自嗨的作品，是科幻漫画至高神作？

　　首先科幻漫画就已经足够小众了，其单行本销量，怕是连武侠漫画的一个零头都及不上，而这部《EVA》则是小众中的小众，这也配称为至高神作？

　　安安那文艺至死的风格，是绝对画不出大众的作品的！

　　结果这自然又引发了一场口水战，不少爱极了安安风格的粉丝，认为安安才是整个漫画界最有才华的作者，像什么易安连给安安提鞋都不配！

　　所谓的一粉顶十黑就是这个样子，如今易安老师的粉丝，可都期盼易安老师赶紧摆脱网络暴力的困扰，重新复刊呢，结果安安的脑残粉居然开地图炮开到我家易安老师头上了，这如果让易安老师看到，又觉得心情不好，然后继续任性地休刊怎么办？

　　于是易安粉又和安安粉战成一团，易安粉认为安安就是个无耻的家伙，画了那原作粉碎机《东邪西毒》圈钱不说，本人还是一个隐藏得很深的易安黑……

　　安安粉则直接讽刺易安一个画商业武侠漫画的，却硬要学我家安安玩文艺，结果却自己玩脱了，然后还委屈得跟娘们似的休刊，你看我家安安心理素质多么强大，因为《东邪西毒》黑她骂她的人那样多，却依旧可以高冷地无视，如同绫波女神一般！

　　双方粉丝的战斗力其实都很强大，易安的粉丝数量巨多，而安安的粉丝，则凝聚力更强，并且精英、土豪很多，所以双方的战斗力，可以说平分秋色。

　　事实上，说《EVA》是小圈子自嗨的作品，绝对是某些人的错觉，首先它的动画已经在紧锣密鼓地制作当中，预计在4月新番中就可以看到，其次它的单行本销量，第一卷上市月销量就达到了500万册，而到了后来，最巅峰时，月销量将近1000万册！

　　这种单行本销量成绩，已经让安安的地位只差一点点，就足可称之为“至高神”了，以这部《EVA》的单行本销量，她起码在业界所有的漫画家之中，可以排名前二十，她以一己之力，打破了武侠漫画对市场的垄断！

　　也正因为如此，许多漫画杂志，向安安这位“网络漫画家”伸出了橄榄枝，希望可以签下她的下一部作品，让其在实体杂志上连载，并且她也可以同时在博客上连载。

　　鉴于安安是一位女性漫画家，风格又如此文艺，所以向安安约稿的，都是言情漫画杂志。


第158章 《凉宫春日系列》

　　安忆其实并不太关注《EVA》的什么解读，不过她在看到不少读者都说什么一遍根本就没法看懂，第二遍也依旧一头雾水，但却百看不厌时，她就知道，这样一部充满内涵的神作，的确在这个世界取得了成功。

　　安忆相信，动画化之后，这样一部作品，将会取得更大的成功！

　　而她最关注的地方是在于，《EVA》中的那两位女角色绫波丽与明日香，确实引发了一股潮流，许多追看这部另类作品的漫画家，确实在人物塑造上受到了很大的启发，并且终于知道了什么叫做萌点。

　　绫波丽与明日香的萌点都很经典，一个就是“三无”，另一个就是“傲娇”。

　　三无少女，是用以喻指那些沉默寡言、缺乏面部表情、难以被窥知心理的内心封闭的少女。

　　无口指少言寡语，即使说话也就是最简单精练的回答；无表情指没有表情，看不到悲伤也看不到喜悦，看不出内在的心理情绪，有些冰冷且不为外界所动的感觉；无心指无法了解其内心的感情色彩，并非说“三无少女”是没有心灵的。但因为实际上却会随着故事进行在不同情况表现出不三无的一面，因此又可分为多个种类。

　　在这个世界，绫波丽显然也是开启“三无少女”设定的鼻祖。

　　傲娇指的是人物为了掩饰害羞腼腆，做出态度强硬高傲表里不一言行的代名词。

　　它不仅用于恋爱类剧情设定。在战斗类漫画中，作为主角的宿敌，但在每次主角遇到危险时都挺身相救的亦为傲娇的一类。

　　因此，明日香虽然也是一代傲娇少女，但实际上这个世界已经有傲娇系人物的存在了，只不过之前并没有用“傲娇”这个词来形容那些人物而已。

　　现在《EVA》风靡之后，三无与傲娇的萌点，已经开始逐渐深入人心，甚至在许多新出现的漫画之中，都出现了这种性格的人物，让人感觉耳目一新。

　　不过这些作者对于萌点的把握，显然还不怎么娴熟，他们无法通过人物的行动，来准确地体现出这种萌点。

　　安忆在《EVA》完结之后，也在考虑接下来该画哪一部作品，实际上现在她还是非常轻松的，因为她的那两部武侠漫画，其中《楚留香传奇》已经彻底完结了，只不过原稿还没有交过去罢了，而《神雕侠侣》也有画了将近一大半。

　　所以现在她手上除了每天继续画《神雕侠侣》以外，倒是并没有其他的坑要填，所以她最近又根据自己的喜好，画了不少文艺绘本。

　　这些她其实都懒得出版，上次《飞鸟集》诗歌绘本被出版，也是个意外。

　　接下来要发在安安博客上的作品，安忆一直比较迷茫，不过现在她在看到“三无”“傲娇”这种萌点渐渐流行时，她才想起来，安安这个马甲，是为了传播萌文化而生的，所以她很快就知道自己该画什么，来进一步传播萌元素了。

　　她接下来要的画的作品，自然就是《凉宫春日系列》了，里面有元气有傲娇有三无还有天然呆，连基友都可以有，还可以让阿虚性转成虚子……

　　这是一部背景故事为高中校园，实际上却是不折不扣的科幻冒险作品，脑洞大得惊人，不过它注定会无法填坑。

　　在安忆那个世界，《凉宫春日系列》是由日本小说家谷川流撰写、插画师伊东杂音负责插画的轻小说系列。小说的各卷标题均为《凉宫春日的××》，内容是以凉宫春日为中心的SOS团及成员的冒险故事。系列小说自2003年推出以来便深受日本青少年的喜爱，多次被改编成电视动画、动画电影、漫画及各类型的游戏。

　　作者谷川流曾以系列轻小说的第一册《凉宫春日的忧郁》获得2003年第八届“Sneaker”大赏的殊荣。《凉宫春日系列》在宝岛社举办的轻小说业界权威评选活动“这本轻小说真厉害！”中，一举夺得2005年度人气作品的第一名，且同系列作品在接下来的2006至2008年度评选中上榜，是2005年以来连续四年上榜前十的唯一作品。

　　谷川流这位轻小说家，在2003年写了第一册之后，一直到安忆来到这个世界的那年，都没有将这个坑填上！

　　他其实写书速度并不慢，03年到07年出了9卷，从《凉宫春日的忧郁》一直到《凉宫春日的分裂》，可却在07年时停笔了。

　　从07年到11年之间没有任何反应，直接坑了四年，然后11年出了《凉宫春日的惊愕》之后，就继续没了下文，让无数小说迷恨得牙痒痒！

　　谷川流简直就是轻小说界的富坚老贼！

　　有读者便调侃说，让谷川流与富坚义博在对决麻将，谁输了谁去填坑……

　　实际上，有小道消息称，谷川流确实非常热爱打麻将，他并不缺钱，据说老家还开着麻将馆，招了女高中生做服务员……

　　谁也不知道谷川流什么时候填坑，那《凉宫》会继续写下去吗？摘录《惊愕》后记里结尾的一句话作为回答：

　　那么，就让我们在某年某月某地某某有的没的场合中再次相见吧。

　　谷川流还有填坑的希望，而安忆若是画了这部作品，就已经可以确定填不上坑了。

　　当然，安忆会对外声称，她只是暂时休刊，然后直接开一部其他的作品，转移读者的注意就行了，比如说《Angel Beats！》……

　　安忆想了想，就这样愉快地决定了！

　　她又给自己找到了借口，就像她画了小龙女的NTR情节，一直在心里强调全是金庸的锅一样，而《凉宫春日系列》填不上坑，怎么想都是谷川流的锅，毕竟她原创能力有限，她只是一个画画的！

　　没错，就是这样！

　　安忆其实也可以原创作品，但那仅限于艺术向的画作与文艺向的散文、诗歌，《凉宫春日系列》这种脑洞大开的科幻向欢乐向作品，她根本就不可能帮谷川流填上这个巨坑。


第159章 《东方系列》游戏

　　晚上的时候，依旧是安立为妹妹做的晚餐，在饭桌上，安立对安忆这样说道：“小忆，现在《传奇》游戏已经走上了正轨，最高在线人数，在短短一段时间内，就达到了500万，这绝对是大成功，它成为了世界上在线人数最多的网游，也让我们平安科技公司的地位更加牢固了。那么接下来，你觉得再制作什么游戏好？”

　　安忆听到这个在线人数，也暗暗心惊，这个人民生活都比较富裕的大中华，网民的数量自然比原时空同一时期要多得多，记得在她那个世界，同时在线人数达到50万已经非常厉害了，没想到这个世界居然可以达到500万！

　　听到哥哥的问题，安忆本来想直接说《魔兽世界》，但转念一想，这个世界西方奇幻文化并没有风靡起来，或者说，在大中华，传统文化的氛围还是极其浓厚的，这也是为什么武侠漫画会那么火爆。

　　而让大中华的游戏制作人员，去制作什么《魔兽世界》，肯定会不伦不类，这就好比让外国人来制作武侠游戏一样，绝对会很别扭。

　　安忆想了想，很快就想到了同样一款很受欢迎的网络游戏，它同样与中国的传统文化息息相关，它的名字叫做《梦幻西游》，是一款Q版2D回合制网游，平衡性做得也很好，这个游戏的生命也非常持久。

　　而在这个世界，虽然历史从明朝就发生了改变，但《西游记》、《三国演义》、《水浒传》这三大名著都还是存在的，也就是清朝曹雪芹的《红楼梦》遗憾地消失在了历史之中。

　　但是比较让人无奈的是，这《西游记》、《三国演义》、《水浒传》，并不像安忆那个世界捧得那样高，也没搞出一个什么四大名著的称号，就只是将其当作是普通的通俗文学作品，似乎也只有大学专门搞古典文学研究的人，才会去深入研究它们，要么就是本身对古典文化作品非常喜欢的。

　　想想也很正常，大中华的文化极其开放，当代名著都数不胜数，那些古代的通俗文学作品，又如何能比当代的商业文学作品吸引人？

　　当然啦，由于它们作为优秀的通俗文化作品，也被节选到了教材之中，所以大家对这些古典名著还是略有了解的，起码知道那只孙猴子以及一百零八将，三国中的一些著名人物。

　　于是安忆便将这个《梦幻西游》的构思告诉了自家哥哥，然后又想了想，继续说道：“除了《梦幻西游》以外，还可以再制作一个枪战类的游戏，就叫做《穿越火线》好了。”

　　“《穿越火线》？听起来似乎也不错，晚上我们在细细聊聊，先吃饭吧。”安立一边说着，一边给妹妹夹菜。

　　吃过晚饭之后，安立便从妹妹那儿得知了这两个游戏详细的构想，觉得《穿越火线》这个游戏似乎赚起钱来更狠，而《梦幻西游》，倒像是比较休闲的游戏，Q版卡通风格的游戏还是非常萌的。

　　如今平安科技公司除了手握《传奇》以外，其他的小游戏也发展得有声有色，比如说《植物大战僵尸》、《QQ农场》、《泡泡堂》、《跑跑卡丁车》、《劲舞团》等。

　　尤其是《泡泡堂》、《跑跑卡丁车》、《劲舞团》，这三个休闲竞技类的游戏，其发展潜力似乎一点都不比《传奇》差，所以它们也给整个公司带来了可观的收入。

　　“我还有一个我自己想要的游戏，不过这个游戏可能不怎么赚钱。”安忆在谈完了《梦幻西游》、《CF》之后，却又说道。

　　然而安立一听到妹妹想要的游戏时，他不知为何热血又涌了上来，他带着强烈的兴趣说道：“是什么游戏？”

　　对安立来说，其实游戏赚不赚钱没什么，反正已经有大把赚钱的游戏了，而妹妹想要的游戏，他却是一定要制作出来的！

　　“我把它称之为《东方系列》游戏，它那详细的设定，其实我已经做好了。”安忆用一种期待的语气说道。

　　“这个我知道啊！你好像在你的博客上提过吧，而且还要完全开放这个游戏的二次同人创作，我倒是很奇怪这到底是为什么。”安立愈发感兴趣了。

　　“因为我觉得同人创作可以更快地让它有趣的地方为人所知晓，我不是要让它作为游戏被所有人都喜欢上，而是希望我设定的那些又萌又可爱的妹子，让更多的人喜欢上，我想要让它成为同人界的奇迹，只有最自由的同人创作，才能激发它的活力！”安忆如此解释道。

　　“我明白了，你把你的详细设定都给我吧，不管这个游戏卖不卖座，我都会使用公司的资源来对它进行推广，到时候你也可以直接画它的同人，让它被更多的人知晓。”安立毫不犹豫地说道。

　　对他来说，让妹妹满意，是一件让他感到快乐的事情。

　　“谢谢哥哥！”安忆真诚地感谢道，脸上露出灿烂的笑容，看起来她的心情确实不错。

　　安立也淡淡一笑，不过他却也想到一件事情，向自家妹妹询问道：“你的那部《新世纪福音战士》已经完结了吧，有想过接下来画什么吗？”

　　“我已经想好了，也是一个科幻向的故事。”

　　“哦？又是科幻向啊……能不能放到少女漫画杂志上连载？”

　　“这肯定不行啊，我的这个故事根本就不是少女漫画，最适合它的地方，还是网络。”

　　“这样啊，那就算了吧。主要是你哥哥我又收购了一家杂志社，好像杂志名字叫做《爱情小屋》什么的，想请你去撑撑场面。”

　　“《爱情小屋》？！那不是泉映月老师连载的地方么，哥哥你居然把它给收购了？”

　　“是啊，我还决定将它的名字改成《花与梦》，专门做少女漫画这一块，然后再创立少年漫画杂志、青年漫画杂志等，以读者年龄来定位，而不是根据漫画类别来定位读者，我认为这才是未来漫画发展的方向。”

　　“哥哥你不会也是重生者吧？”

　　“重生者？那是什么意思？”

　　“没什么！如果是哥哥公司的漫画杂志的话，那我也想要为它出一份力啊！”


第160章 布局漫画产业

　　安立其实早在自家妹妹通过一部部漫画获取那样多的稿费时，就已经出现了创办一部漫画杂志的想法，毕竟这算是大中华的支柱文化产业，它不仅仅只有漫画，还有其他衍生出来的漫画作品的改编，比如说最直接相关的动画，还有游戏、电影、电视剧等。而《EVA》这样的作品，还有它的手办、玩具周边收入。

　　因此，从某种意义上来说，漫画就是泛娱乐产业中的最上游，而安立既然想要打造他与妹妹的传媒帝国，当然不能放弃这一块重要的拼图。

　　在收购了一家出版社，并运用妹妹的作品，成功创造了良好的效益之后，他就将主意打到了漫画杂志之上。

　　让安立像欧何那样，精心创立一部杂志，他是肯定没有那个耐心的，毕竟他不是如欧何那样，是略带理想主义的著名作家，而是一位非常现实的资本家，他在意的是漫画杂志给他带来的利益，而且还是长远的利益。

　　自从妹妹的《射雕英雄传》、《楚留香传奇》、《神雕侠侣》这样的武侠漫画，再一次将武侠这个题材推向巅峰，这便导致更多的武侠漫画杂志，如雨后春笋般兴起，显然就是为了跟风捞一笔。

　　但安立却并没有将自己的目光局限在武侠漫画上，他认为这种元素极其单一的武侠漫画，迟早会走向没落，他觉得热血武侠漫画，可以归类到少年漫画或者是青年漫画之中。

　　所以安立将目光放在言情漫画杂志上，事实上，言情漫画杂志的销量并不低，而且其中的类型非常丰富，因为对于女性漫画家来说，在任何背景下，她们都可以让自己笔下的人物谈情说爱。

　　言情漫画也更容易改编成电视剧、电影……

　　可就是因为武侠漫画的太过辉煌，导致了言情漫画的光芒，被掩盖了不少，但安立却独独看中了这种类型的漫画。

　　他看中这种类型的漫画，可不是凭空一拍脑袋下的结论，而是通过他公司旗下“有妖气”原创漫画网站之中，哪些漫画更受读者欢迎，得出的这个结论。

　　在这个原创漫画网站之中，一开始，其实有不少作者都选择了市面上最火爆的武侠漫画，结果当然扑得不要不要的。

　　在实体漫画杂志中，可是拥有诸如《武之国度》这样的巨无霸级别的武侠漫画杂志，整个世界上最顶尖的武侠漫画名家，都在上面连载，谁来看你网络上这种粗制滥造的武侠漫画？

　　于是，在网络画手之中，只有最死心眼的画手，才去死磕武侠这个题材，而其他的画手纷纷转变自己的类型，倒是一时间让有妖气原创漫画网站，呈现百花齐放的态势，其中成绩最优秀的，除去安安那已经逆天的《EVA》以外，就是几部非常傻白甜的少女漫画。

　　这些少女漫画的作者，实际上都是那些屡次投稿言情漫画杂志，却不被采纳的“失败”漫画家，因为她们的作品并不算言情漫画的主流，现在主流的言情漫画，就是最曲折动人的恋情，以悲剧、虐恋为主，而这些漫画家，她们的风格天生就比较轻松、欢乐。

　　没有机会在实体杂志上连载，但她们却已经在有妖气原创网站成为了小神，每个月的稿费收入都十分可观。

　　安立觉得仅仅让这些优秀的少女漫画，在网络上连载，实在是太浪费资源了，毕竟现在实体漫画杂志还是主流，所以他便选择了收购杂志《爱情小屋》。

　　这只是一本销量堪堪超过百万册的三线言情杂志，它的风格其实非常另类，只需要看这本杂志的台柱泉映月老师，就知道它是什么风格了。

　　正是那种比较欢乐、搞笑的杂志，言情内容较少，而它明明名字叫做《爱情小屋》，实际上里面的漫画却没有多少爱情，反而以搞笑漫画居多，这杂志能发展成这样，已经是奇迹了。

　　安立看中这本杂志，还是因为自家妹妹每期必买这部杂志，然后他有时候也翻了翻，才发现它的风格，很适合让自己旗下有妖气网站的那些人气少女漫画，同时也在这样一部实体杂志上连载。

　　于是他便最终选择了收购这样一部杂志，并且希望以它作为漫画杂志的起点，渐渐搞出一个系列的杂志，打通这网络漫画与实体漫画的界限。

　　《爱情小屋》这个名字，他觉得不好，直接要求杂志社的女总编顾颖改掉，却没想到顾颖不同意，认为这漫画杂志好不容易打出了《爱情小屋》的名头，怎么能说改就改？

　　但安立的意志是无法改变的，而且他手中还有自家妹妹这样一张王牌，他认为自家妹妹就是那种一个人能撑起一部杂志的顶尖漫画家，那将《爱情小屋》改名又如何？

　　于是《爱情小屋》被改成了《花与梦》，类型也要与有妖气原创漫画网站对应，即少女漫画，除此之外，有妖气网站之中还有少年漫画、青年漫画、耽美漫画、成人漫画、绘本，除了绘本之外，其他类别的漫画都会创立一部对应的实体杂志，只有在网站中人气排在前面的作者，才有资格在实体杂志上连载。

　　所谓的少女漫画，就是女性向漫画，并不局限于言情，也不是说漫画中一定要含有“少女”。

　　这就可以看出，少女漫画内容的丰富性，实际上远远要多于言情漫画，二者是前者包含后者。

　　“你真的能画出以女孩作为主角的正统少女漫画吗？”安立忽然这样问道，因为他发现自家妹妹画了这么多漫画，还真没有画过严格意义上的少女漫画，就算《越女剑》是女主阿青，但它论分类，还是应该属于武侠漫画。

　　“哥哥，你可别小看我啊，能够与泉映月老师同台竞技，我一定不会让她失望。而且我一定会让《花与梦》从三线漫画杂志，变成一期销量超过千万的一线漫画杂志的！”安忆信心满满地说道。

　　她决定先给她的新老读者们，来一发“治愈系”青春少女漫画，名字就叫做《夏至未至》，原作者——郭敬明。


第161章 易安老师复刊了！

　　不管郭小四的人品如何，他的书具备很强的商业性，这却是个无可争议的事实。

　　现在既然安忆要为自己哥哥公司旗下的杂志《花与梦》增加销量，选择小四的作品改编成漫画，显然是个很不错的选择。

　　而且他早期的青春校园小说语言华美、文艺而忧伤，虽然大家都调侃什么“四十五度角仰望天空泪流满面”、“青春是一道明媚的忧伤”之类的，但这也侧面证明他作品对少女读者们的杀伤力，这些小女孩狂热地崇拜着郭敬明，甚至将他当成了教主……

　　安忆选择这部名为《夏至未至》的作品，可以算作郭敬明的校园小说代表作，非常畅销，而最重要的是，里面的第一男主傅小司是一位插画师，倒是让安忆正好发挥。

　　现在在少女漫画杂志《花与梦》上，许多作品的基调都是欢乐向的，就算是描绘男女之间的恋情，都没有太多的波折，这对时下的言情漫画来说，算不上“王道”，而她选择的这部《夏至未至》，却毫无疑问是一部“王道”的青春言情作品，整部作品的基调颇为文艺，结局更是异常“治愈人心”。

　　“其实我倒不是要急于将杂志做大，因为对我们的公司来说，战场还是放在了网络上，只不过我想让我们网络上那些优秀的网络漫画，多一个刊登在实体杂志上的渠道。如此一来，肯定会吸引更多优秀的漫画家，来有妖气原创漫画网站投稿画画。”安立非常冷静地说道。

　　安立并不想给自己妹妹太大的压力，毕竟现在还是武侠漫画、言情漫画称霸的时代，什么少女漫画、少年漫画、青年漫画都还没明确地提出来，但他却相信，漫画种类更加丰富的后者，一定会取代单一的武侠漫画、言情漫画。

　　“网络漫画确实潜力巨大，因为它能够让作者更自由的创作，责编对作品的影响力，远远小于实体杂志责编对作品的影响力，这无疑对某些不想让别人插手自己作品的漫画家，非常有吸引力。”安忆也看到了网络漫画的优势之处。

　　“我倒是一点都没看出，哪些责编可以影响到你，在《神雕》之中，连那种作死的情节都敢写。”安立忍不住吐槽了一句。

　　安忆假装没听到这吐槽，装作四处看风景。

　　此时，两人在这座豪华公寓的最顶层，很随意地便可俯瞰这座城市的夜景，灯火辉煌，仿佛繁星从地面上生长出来。

　　“网络上的舆论差不多平息了，我就让你的责编，不，明明那责编就是你狂热的粉丝，来将这些原稿拿去吧，可以吗？”安立问道。

　　“当然可以，其实我一点都没有受到网络上舆论的影响，只不过害怕被人找出我真实的身份而已。那样一来，我可就真的要出名了，怎么想都觉得很麻烦啊，我才不要当什么明星，我只想要最轻松自由的生活。”安忆这样回应道。

　　“只要有我在，你可以过任何你想要的生活。”

　　“噫！哥哥你越来越有霸道总裁风范了，以后我得画部关于霸道总裁的少女漫画，那绝对又可以开创一个名为‘霸道总裁流’的流派。”

　　“总是说些让人摸不着头脑的话，这就是作为宅女的后遗症吧？你应该多出去走走，马上就要去新的学校了，多交点朋友吧。”

　　“我对普通的人类不感兴趣，如果学校中有外星人、未来人、异世界来的人、超能力者，我一定会主动去结交他们的。”

　　“你别画漫画画得以为自己也进入了漫画世界里啊！”

　　……

　　安忆即将要去的学校，当然是深海市中最好的名校之一，不过她却是通过开后门的方式进去的，因为这所名为深海大学附属中学的学校，哪怕安忆在那个常岭市一中取得再好的成绩，它也不会承认，毕竟深海大学也是世界排名前十的名牌大学，而进入了深大附中，那是有机会不用高考，就直接特招进入深海大学的。

　　因此，傲娇的深大附中当然不会承认常岭市这种三线城市重点中学的成绩单，可在这个资本主义的大中华，金钱就代表着地位，再加上安立现在也是互联网企业中的风云人物，去年还入选了商界十大风云人物、全国十佳青年……

　　而且安立的交际圈已经扩大了太多太多，甚至都和两党的高层政客拉上了关系，在这种情况下，他随便找大人物打个招呼，然后再砸个几十万“建校费”，再傲娇的深海附中，都会乖乖地敞开自己的大门，以最低的姿态，欢迎安忆这位身份尊贵的小公主。

　　而安忆却不知道哥哥为了她上学的事情，还费了这么多心神，其实现在上学对她来说，只是一种惯性，因为她到了学校里，想的最多的，还是画画这件事，唯独不会在学校里玩游戏、看漫画什么的，她觉得要在外面保持一个完美的女神形象。

　　她花别人百分之一的精力来学习，便可以保持一个良好的学习成绩，就是为了营造优等生的形象，然后获得优等生特权的同时，又进一步让她的形象更加完美。

　　大概在安忆即将要开学的时候，易安老师复刊的消息，瞬间席卷了整个网络，无数易安的粉丝，如同久旱逢甘霖一般，纷纷表示喜大普奔——

　　“太好了，易安老师终于复刊了，没了易安老师，我这个年过得都没有滋味啊！”

　　“可等死我了啊，那群网络上的喷子，我绝对跟他们势不两立！都是他们害得易安老师休刊！”

　　“我是《楚留香传奇》的铁杆粉丝，都是那群极端的神雕粉，还得我连香帅都没得看，真是让人讨厌！”

　　“易安老师，不管你画什么样的情节，只要不是让整部漫画崩坏，哪怕是再毒的情节，我也都会吃下去的！恭喜复刊，实在等不及想看接下来的剧情了！”

　　……

　　易安复刊的消息，让那些依旧在死盯着小龙女情节的极端读者，彻底淹没在了人民群众的汪洋大海之中！


第162章 《楚留香传奇》的完结

　　《武之国度》杂志社的总编吉鸿飞当然也狠狠地松了一口气，因为在安忆休刊的这几周之间，杂志的销量又出现了大跳水，比之前安忆作死地画了那个剧情都还要严重，由此就可以看出，安忆的确已经是《武之国度》杂志的无可争议的台柱！

　　而在易安老师宣布复刊之后，《武之国度》杂志的预订数量又飞速上涨，预计下一期易安的漫画再次连载之后，它的销量又会出现一个很大的增长，这就是台柱级漫画家的影响力！

　　不过吉鸿飞此时也觉得安忆的影响力这么大，有些不妙，因为如果有一天，安忆离开《武之国度》杂志，那整部杂志岂不是也会受到极大的影像？

　　单单看安忆这次休刊，所导致的杂志销量大跳水，就已经可以看出这种危机了，许多读者现在看武侠漫画，都只认准了易安老师，而其他的武侠漫画，却完全无法引起他们的兴趣。

　　姚月作为安忆的责编，在拿到了《楚留香传奇》的原稿之后，就迫不及待地看了起来，她一口气看了许多，然后被中原一点红与曲无容之间感情，彻底感动了。

　　这样一个女子，戴着面纱的时候，有着绝代的风华。

　　摘下面纱的时候，丑陋得让人惊愕。

　　很多人只看见了她的丑陋。连姬冰雁也说：“这个丑丫头”。

　　楚留香却看见了她的风华，告诉她，她的风华是任何人力所不能毁灭的。

　　而一点红只说了六个字：“你不丑，你很美。”

　　这个女子就是曲无容。

　　姚月认为，这里最精彩的地方，就是易安老师对楚留香的风采作了保留。也许只是觉得用不得一个已经毁容的女子替楚香帅的芳名录里再增加一笔。

　　楚留香没有做错。但是，在曲无容面前，他远没有一点红真实。

　　这不是苛评，一点红是没有能力出手。而楚留香却隐藏了身手。虽然他没有错，朋友的生命的确比一个并不相识的少女要重得多，何况这个少女是敌人的人。在那个时候，她没有选择替曲无容挽回一条手臂，这不是错，甚至连曲无容和一点红都没有认为过这是错。

　　但是，一点红却真实得多。“你不丑，你很美。”当他说这个的时候，他的心一定是这样认为。

　　所以，如果当时没有失去武功的是一点红，他绝对会出手。无他，只是因为一点红甚至比楚留香更真实，所以，他认为一个很美的女子，他绝对会出手。所以，他会对石观音说：“我只对你有意，有意杀你。”

　　动人心处，唯真而已。所以，曲无容会为楚留香而沉默，但是，只会为一点红而动心。

　　一点红的确真实，他没有欺骗曲无容，所以，当曲无容遭到了危险，他挡在了她的面前。

　　因为真实，所以，才能看到了对方内心最深处，所以，才能让对方看见自己内心最深处。所以，才能生死相许。我们无须奇怪为什么我们看不明白我们的爱人，我们的爱人看不明白我们。因为我们都做不到真实。

　　正是因为真实，所以，曲无容和一点红生死相许。

　　当一点红亦断了一条手臂的时候，忍不住为这一对坎坷的少年叹息。

　　一个从小被训练成一个杀手，一个从小被一个无情多变的女人收养，竟然同有一样真实的心。竟然能相逢，可是相逢时竟然厄运不休。

　　让人长叹，再叹，三叹。

　　但是，他们终于相遇了。两个从孤独中长大的人终于到了一起，灵魂于是不再孤独。

　　姚月看完这段情节，不由掩卷叹息，她之所以如此喜欢易安老师的这部《楚留香传奇》，就是因为，里面的配角也是有生命的，他们不仅仅是用来衬托主角的工具，他们本身，也散发着迷人的魅力！

　　除了中原一点红与曲无容以外，她不由又想起了整部漫画中一个让无数女性读者为之痴迷的角色，他其实早在《楚留香传奇》开篇后不久就出现了，他的名字叫做——无花。

　　漫画中第一次提到无花，是通过楚留香和宋甜儿、李红袖、苏蓉蓉三女的对白先声夺人：

　　他（楚留香）笑着道：“你最想见的人是谁？当今天下，谁的琴弹得最好？谁的画画得最好？谁的诗作得令人销魂？谁的菜烧得妙绝天下？”

　　他话未说完，李红袖已拍手道：“我知道了，你说的是那妙僧无花。”

　　苏蓉蓉温柔笑道：“我听说此人乃是佛门中的名士，不但诗词画书，样样妙绝，而且武功也算是高手。”

　　楚留香道：“岂止是高手，简直可说是少林弟子中的第一高才，只可惜他……他实在太聪明了，精通的实在太多，名也实在太大，是以少林天湖大师册立未来掌门时，竟选了个什么都比不上他的无相。”

　　当时姚月在看到这一段情节时，就对那位妙僧无花产生了强烈的兴趣，在楚留香传奇的贴吧中，许多读者都纷纷对这个被捧得老高的角色进行了大讨论，然后当无花真正出场时，几乎所有的女性读者，都炸开锅了！

　　无花是怎样出现在漫画之中的呢？用文字来描述，便是——

　　孤舟上端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，正在抚琴。星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。

　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下，就连面上的微笑也有出尘之意，正是那妙僧无花。

　　然而这样一位人物，却是个反派，一个让人恨不起来的反派。

　　楚留香对无花有一个评价：“你真是个奇怪的人，无论多卑鄙、多可恶的话，你竟都能用最温柔、最文雅的语调说出来。”

　　这之前，他们是惺惺相惜的朋友。

　　“只可惜那时我纵然怀疑世上的每一个人，也不会怀疑到连琴声都不愿沾着杀气的无花身上。”楚留香说。

　　而无花则说：“你我的友情，如今所剩下的，已不如眼睛里的沙粒多了。”

　　既已如此，他们之间免不了要有一战。当无花败于香帅时，无花的神色却异常冷静：

　　“很好，我今日总算证实，我的确不是你的对手。”

　　他的语调那么平淡，就像刚才证实的只不过是场输赢不大的赌博而已，任何人也听不出他已将生命投注到这场赌博中。

　　楚留香叹了口气，道：“你虽已输了，但无论如何，你的确输得很有风度。”

　　无花发出一声短促的笑，道：“我若胜了，会更有风度的，只可惜这件事已永远没有机会证实了，是么？”

　　楚留香黯然道：“不错，你的确永远没有胜的机会了。”

　　无花的最后一句话是他形象的最好的写照，他说：“楚留香，无论如何，你也休想让那种人沾我的一根手指。”说完，他就自尽了。（实际上是诈死）

　　他是太骄傲了。

　　不错，骄傲，还有孤洁，是他的本性。

　　这样的人，必须忍受孤独和寂寞，并且绝不妥协。无花就是这样的人，所以他宁为玉碎，不为瓦全。在他的辞典中，没有“好死不如赖活”这样的俗语。

　　按漫画中的安排，无花是反面角色，但当你看完有关无花的所有情节时，挥之不去的竟然只是无花的“孤洁”的形象。

　　《世说新语》所谓“神姿高彻，如瑶林琼树，自然是风尘外物”，那正是无花的绝世风姿。

　　当易安老师毫不犹豫地给这样一位配角发了便当之后，许多女性读者都快要暴动了，她们纷纷质问易安老师为何要那样狠心，其他漫画家若是画出了一个人气爆棚的反派，是绝对舍不得发便当的，而且就算发便当，也是洗白了之后再发……

　　这个无花却是被易安老师搞得越来越黑，原来七绝妙僧其真实身份居然是天枫十四郎和石观音之子，南宫灵的哥哥，无花欲与弟南宫灵实现其父的阴谋，事败杀南宫灵灭口，败于香帅后诈死，后来投靠其母石观音，化名吴菊轩助其母于龟兹篡国，复败于楚留香后被柳无眉所杀。

　　姚月发现这次易安老师这部《楚留香传奇》的原稿一口气交了很多，她自然也看得很开心，但她在看完《午夜兰花》这一卷时，才发现这居然就是《楚留香传奇》的最后一卷了！

　　在《午夜兰花》这一卷里，并没有楚留香什么具体事，因为他一开始已是个“死人”。故事说的是江湖上出现一个非常神秘、非常有力量的人，组织了一个很可怕的组织，以楚留香的朋友作为诱饵，去查证楚留香是否真的已经“死”了。只是到了最后，才让楚留香作告别式的出场，让其他的人物去总结楚留香的一生与传奇。

　　连兰花先生是谁都没说，就结局了！

　　这到底在开什么玩笑啊？

　　《楚留香传奇》也就五十几话，居然就要完结了？虽然这五十几话的原稿页数，已经相当于其他周刊漫画两百多话，但明明这种侦探武侠流作品，本来就是一个个独立的单元剧，可以无限画下去的啊！（就类似安忆那个世界的《名侦探柯南》）

　　姚月赶忙将这个消息向总编报告，她认为《楚留香传奇》根本就没有结局，而是毫不客气地烂尾了！

　　其恶劣程度，堪比《七种武器》只画六种，就没了下文！


第163章 漫画界的坑神

　　诚然，像《楚留香传奇》这种一卷一个故事的单元剧，真的可以没有任何限制的画下去，可惜安忆没有古龙大师那样的才华，她将古龙写出来的《楚留香传奇》的原作全部画完之后，就没法再继续下去了。

　　而在安忆那个世界，《楚留香传奇》确实有烂尾的嫌疑，并且“午夜兰花”这结尾卷水准大失，像是硬凑进了整部小说中一样。

　　不过安忆也懒得多想，她反正将这部开头令人留下了极其深刻印象的神作画完了，接下来古龙系列的武侠作品，她按照本来的计划将会画《多情剑客无情剑》，最后再画一部《陆小凤传奇》就算是将古龙大师最脍炙人口的作品全部完成了。

　　而金庸系列的作品，除了《射雕》三部曲以外，将会再画《笑傲江湖》，最后以《天龙八部》来为金庸风格的武侠漫画画上一个圆满的句号，毕竟《天龙八部》应该算是金庸写作实力的最高体现了，里面的人物群像描绘更是个个栩栩如生，并且其中的武学体系也得到了进一步完善，而逍遥派的功法，更是已经有点修真功法的意思了。

　　画完《天龙八部》，便可以自然而然地开启黄易系列武侠作品，毕竟黄易武侠中的力量体系，又有了一个巨大的提升，都可以“破碎虚空”了。

　　总编吉鸿飞在知道安忆居然一口气将《楚留香传奇》的原稿全部交了，还直接完结了，他整个人心中都有一种“卧槽”的感觉，这杂志上才连载了多少话，她一口气交这么多稿真是太有个性了吧？

　　在安忆有了擅自完结《射雕》的前科之后，《楚留香传奇》的完结，已经让吉鸿飞非常淡定了，最起码让他有了个心理准备，而安忆交过来的原稿，起码可以支撑到今年五月份……

　　即便这样，这画画的速度也太恐怖了一些，这个安忆，果然是个怪物啊！

　　吉鸿飞在心中愈发看重安忆了，所以对一脸慌张的姚月说道：“不要在意，等到《楚留香》完结之后，再让她画一部保持这种风格的作品，不就可以了么？”

　　“可是，这《楚留香传奇》实在有烂尾的嫌疑，会不会影响易安老师的口碑？”

　　“易安老师的口碑？呵呵，她的口碑早就在小龙女情节后彻底没了，然而她的那些读者，就是喜欢她的作品……你说口碑对她有什么用？她就算一直不停地挖坑，然后却不填上，依旧有读者会追她的作品！对于漫画天才来说，口碑完全就无足轻重，只要她的漫画，足够有趣就行了！”吉鸿飞表示已经看穿了一切。

　　姚月听到总编这样说，却发现他说得其实真的很有道理，这个世界的大中华当然也有许多非常有个性的漫画家，比如说某位口碑极差的科幻漫画家王湖夜。

　　此人的代表作名叫《星际帝国》，至今已经连载了15年，这部作品的特色是那庞大的世界观，所涉及的层面包括政治、历史、文化、信仰、爱情、科技等等；而叙事手法上亦与一般小说及漫画不同，在事前就已经透过年表把各项大事一一记述，读者就像在看历史书一般。当中，更为人欣赏的是他那高水平的人物设计及机械设定，它的角色及机械每每是模型立体化的对象。

　　这部史诗般的作品令他成为科幻漫画之中唯一的至高神，在安忆的《新世纪福音战士》引发潮流时，王湖夜也站出来表示了他对这部作品的赞赏，不过他认为这部作品还是太“软”了一些，算不上硬科幻，而他的《星际帝国》是真真正正的硬科幻作品。

　　王湖夜确实非常有才华，本人貌似还是名牌大学物理系的博士，他的本职工作原本应该是科学家，后来画漫画也是出于兴趣，所以他的更新速度如龟爬，让读者们恨得咬牙切齿……

　　而别的漫画家顶多是不睬编辑，对自己的读者总还是宠爱有加。可王湖夜则是一起通杀。甚至对外宣称，要刷掉几分之几的读者群，因为那些都是看了动画版后才进来的伪粉丝、科盲，并且总有些民科混迹其中，让他不爽。

　　别人都是按期交稿，王湖夜则是一次交满一年，因为他要用剩下的时间做他本职的研究工作，至于《星际帝国》这部作品能不能在有生之年画完，他自己都说不确定。

　　现在安忆一次性将巨量的《楚留香传奇》的原稿交完的举动，无疑有了一丝王湖夜的风范，不过安忆这种似乎一点都不爱画大长篇漫画的漫画家，确实让编辑们很头疼。

　　商业漫画杂志画得越长，其人气、商业价值就越高是必然的事情，只要你别画崩了。可安忆明明开发出了一座宝藏，却只是随意取出一些宝贝，就匆匆弃坑，这种行为，简直就是暴殄天物！

　　就连她的读者，也总是有种不尽兴的感觉，或许也正因为如此，她作品的同人漫画，是出的最多的。

　　同人画师们，将安忆那些一带而过的情节，都进行了拓展、发挥，这些比较正常的同人还很受欢迎，从某种意义来说，安忆的作品还养活了一大批同人画师……

　　甚至在有妖气原创漫画网站，都有许多易安作品的同人漫画，反正网站宣称，已经获得了易安老师的授权，大家可以随意画其作品的同人，并且也可以上架销售，于是这便吸引了一大批优秀的同人画师。

　　新一期拥有易安老师作品的《武之国度》杂志，其销量果然出现了暴涨，这一期的人气调查，《楚留香传奇》果断拿下了第一，而《神雕》则又从原本差点掉出前十，进入了前五，不过很显然，它的确让不少粉丝心寒了。

　　然而即便如此，易安的人气依旧秒杀无数漫画家，至高神地位十分稳固，那些原本希望看到易安老师就此“陨落”的家伙们，都失望了。

　　安忆并不管外界的纷纷扰扰，因为这个时候，她开学了。


第164章 万能的黑执事

　　在开学之前，安忆依旧被她的哥哥重新规范了作息时间，否则以她那典型的晚睡晚起的风格，肯定会不适应学校生活。

　　别的女孩如果这样做的话，或许会因为内分泌失调导致皮肤变差、长痘痘什么的，但安忆却从来没有这样的困扰，她的皮肤虽然略显苍白，但却无比光滑柔嫩，没有一丝瑕疵，她即使一直素面朝天，也依旧魅力逼人。

　　不知为何，她本人的新陈代谢很缓慢，明明已经今年已经16周岁了，但和去年的她相比，似乎也没有多大的变化，她自己也懵懵懂懂的，就像个无忧无虑的小孩子。

　　虽然安立一直认为自家妹妹自称是“夜之眷属”很扯淡，典型的中二期幻想症状，但他却不得不承认，在妹妹身上，时间的流逝，显得更加缓慢，这或许也属于天生丽质的范畴吧。

　　有钱之后，安立曾带妹妹去汉京最好的医院检查身体，得到的结果就是本身就是虚寒体制、畏寒喜热，然后身体偏虚弱、营养不良，但总体来说还是很健康的。

　　营养不良的原因那还用说么？

　　因为自家妹妹完全不沾荤腥，闻到那种明明很美味的肉食，都要犯恶心，他总不能逼着自家妹妹吃肉吧？

　　如此一来，倒是让安立精通各种素菜的烹饪方法，还知道了如何榨出最适合妹妹口味的果汁，这全是通过他大量的试验取得的成果……以及各种蛋糕、甜点、巧克力、冰淇淋的做法，他也愈发精通了，谁让自家妹妹喜欢呢？

　　安立曾在自己公司随意展露了一下他的厨艺，结果导致不少女孩望向他的目光都亮晶晶的，这年头很少有女孩不喜欢甜食。

　　而与妹妹的青春靓丽不同，明明只有23周岁的安立，穿上正装之后，给人的感觉就像年龄接近30岁、事业有成的大叔，他以前的气质就比同龄人更成熟，毕竟穷人家的孩子早当家，现在又居于高位，正所谓“居移气，养移体”，他给人的感觉愈发威严，用安忆的话来说，就是越来越有“霸道总裁”的风范了。

　　安立与安忆走在一起，如果前者穿得显老一些，后者穿得洛丽塔一些，给外人的感觉，与其说是兄妹，不如说是父女，不过话又说回来，对安忆来说，安立确实是又当爹又当妈。

　　比如说此时，安忆正在自己的房间里，穿上深大附中的春季校服，上身是纯白的衬衫，下身外表看起来似乎是短裙，其实却是裙裤，即使被风吹起，也不会走光。

　　深大附中里面的权贵子弟虽然相对来说有很多，但学风还是非常严谨的，不过严格程度，却比不上完全就是纯“应试教育”的常岭市一中，一中简直就是封闭式的监狱学园。

　　而深大附中，里面却有各种各样的社团，丰富了学生的课余生活，虽然也很重视学生的成绩，但素质教育的成果也不赖，许多优等生不仅成绩好，还有属于自己的特长。

　　这就是有钱人家的优势了，从小就已经让自家孩子学习美术、音乐等。

　　当然，在深大附中也有那些家庭条件不怎么样，也没什么特长，但成绩却特别优秀的尖子生。

　　安忆穿上裙裤之后，却怎么也无法将裙裤边缘的拉链拉好，她顿时就不耐烦了，而且现在她还处于“起床气”的状态之下，于是她便直接朝门外喊道：“哥哥，快来帮我穿裙子啊，这破裙子根本不会穿！”

　　安立早就起床了，并且还为妹妹准备好了早餐，听到妹妹又在喊他，他的脸上习惯性地露出了无奈的神色，然后便轻车熟路地进入自家妹妹的房间，闻到了淡淡的香味，独属于妹妹的幽香。

　　而他每次进入这个由妹妹自己亲手设计的房间，总觉得就像是来到了星空一般的世界，整个房间的色调为深蓝系，墙壁一些由她亲手泼墨绘制的抽象画，散发着无尽的艺术气息……

　　与妹妹的房间一对比，安立他自己的房间就显得异常单调了，不过他的房间永远是整洁无比的，而妹妹的房间呢，如果他一天不帮妹妹打扫，那就充分诠释了什么叫做“凌乱不堪”，尤其是在妹妹的衣服、裙子、丝袜的种类越来越多之后。

　　最近妹妹似乎对摄影感兴趣了起来，喜欢玩自拍，有时还要请他来帮忙，一边试穿各种各样的衣服，一边指挥哥哥给她拍照，声称是为了刺激“自画像”的灵感。

　　安立一听与妹妹的绘画有关，他顿时就当成了一件大事来对待，很认真地完成了妹妹的吩咐，结果他却偶然听到妹妹自顾自地嘀咕说，“萌妹子的角色实在太少了啊，我都不知道该把自己扮演成谁好，更没有那些专门的角色扮演服装，就算我能完美地模仿她们的声音，也实在缺乏代入感啊！”

　　安立听到这话，就知道自己又被妹妹耍了，她分明就是在玩Cosplay，还口口声声说要寻找“自画像”的灵感，真是太懂得利用他的弱点了，真是气死他了，妹妹简直要上天了！

　　于是安立直接没收了自家妹妹的作案工具，想要将单反里的照片全部删掉，然而他自己欣赏了一遍之后，却又舍不得了，再加上妹妹又来撒娇卖萌、“诚恳道歉”（不用说下次肯定还会再犯），得了，这个喜欢Cosplay的爱好似乎也没什么大不了的，反正他也知道，妹妹只会在家里，在他面前这样干……

　　安忆看到自家妹妹气哼哼地坐在她的床上，上身的白衬衫连扣子都扣错了，而下身的裙裤也不知道她怎么胡乱地反穿着，唯一穿对的，大概只有那很保暖的灰黑色丝袜了。

　　“你真是越活越小了，连裙子都不会穿了。”安立见状，又忍不住像母亲一样数落道。

　　“这不能怪我，明明是这裙子不好，反正你给我穿嘛！哥哥、哥哥~”安忆最后拉长了声音。

　　“行了行了，你这声‘哥哥’，恶心得我连汗毛都竖起来了！”安立皱眉道。

　　“嘁……”安忆更加气哼哼的了，她觉得哥哥是隐藏得很深的傲娇。

　　不过在哥哥很娴熟地帮她把裙子穿好，衬衫的扣子重新解开并扣好，再帮她戴好红色的蝴蝶结，以及精致的校徽之后，安忆吃着哥哥亲手做的早饭，终于消气了。

　　她看着一身漆黑正装，也要去公司上班的哥哥，忍不住想道——

　　哥哥果然是万能的黑执事！塞巴斯酱！


第165章 入班

　　安忆又在白衬衫外披上了银灰色的外套，这同样也属于校服的一部分，在外套上还装饰有一圈金色的流苏，纯手工的风格剪裁，一看就知道价值不菲，扣子是黑色的，第二颗上还有缩小版的金质校徽，裙裤则俏皮的多，粉色与黑色的花格，公主裙式的设计，为不显单调，在裙上斜系了金属制挂饰，腰带是皮质的，简单大气的金属搭扣与挂饰形成呼应，既不突兀也不俗套。

　　其实单单从这校服的样式与质地来看，就能感受到这深大附中的高大上，在深海在大中华乃至世界上都鼎鼎有名的大都市，别人看到你这身校服，就知道，你家要么有权有势，要么就是你特别优秀，否则普通的学生哪有资格进这所高中。

　　因为知道深大附中并没有特意要求女生的发型，一直偏爱披肩长发的安忆，懒得再将头发系成马尾，而是非常经典的黑长直“姬发式”，配合她那一身校服，气质愈发清纯动人。

　　就连安立都觉得，今天的妹妹出门之后开启“女神”模式时，那种高冷的气场更加逼人了，不过他一想到自家妹妹在家时的那种懒散模样，就觉得无奈，这前后反差也太大了……

　　安立亲自将妹妹先送去学校，然后再去公司。

　　兄妹俩的车依旧是那辆城市越野，可能这三百万左右的车放在常岭那种小地方，已经绝对算是豪车了，很惹人注目，可到了深海，这车就显得平平无奇了。

　　深大附中专门建了一个停车场，正好给深大附中与隔壁的深海大学共用，而许多家长来送学生时，自然也能使用这个停车场。

　　而这个停车场分明就成了豪车展示场，没个价值几百万的车子，都不太好意思停进去。

　　根据这样的场景，就知道深大附中与旁边的深海大学，其中家庭条件优越的学生，实在太多了。

　　不过安忆却对此没什么概念，她就希望和常岭市一中那样，先混个优等生的身份，然后就可以在学校中更加自由，干自己喜欢的事情。

　　学习对她来说自然没有任何难度，原因是她本来就有积累，然后可能是因为融合了另外一个世界不知道是男还是女的灵魂，包括记忆力在内的各种能力都有了极大的提升，很轻松地就能掌握那些在别的同学看来非常困难的知识点。

　　安忆与哥哥告辞之后，就故作高冷淡定地向深大附中那气派的大门走去，单单从外观上来看，这所号称在世界上都有名的高中、是其他国家权贵子弟留学首选的高中，还是非常符合它吹出来的牛逼的。

　　许多深大附中的同学都穿着与安忆类似的校服，对这个高中的学生来说，穿校服已经不是一种煎熬，而是一种荣耀，首先它的校服本身就价值不菲，然后样式也很时髦，其次它代表着一种身份与地位。

　　深大附中现任的这位女校长颜楚芸说过这样一句传扬很广的话：“深大附中当然不是贵族学校，它的大门永远向任何足够优秀的学生敞开，而从我们深大附中毕业的学生，都可以成为社会精英。”

　　安忆在见到这位颜楚芸校长时，意外地发现对方居然是个看起来十分平易近人、和蔼可亲的知性美女，年龄应该不超过40岁，身材十分不错，保养得很好。

　　颜楚芸见到安忆时，表现得不算多么热情，不过她还是亲自带着安忆去了高二年级最好的班级，高二（1）班，心中却在想着，对方的招呼都打到她那位在国家教育部工作的父亲头上了，这小女孩的来头可真不小，否则那几十万建校费也能打动深大附中？

　　不过安忆的第一印象还是让颜楚芸觉得很不错，无可否认，这就是长得漂亮、气质优雅的好处。

　　对女孩来说，颜值高就是硬道理。

　　在高二下学期转学过来，这绝对是比较罕见的事情，高二（1）班的学生们并没有得到这个消息，所以对安忆的到来感到十分突然，还有一种惊喜，尤其是那些男生们。

　　名为苏时的男生，在见到安忆的第一眼起，就觉得这是时也命也。

　　苏时长相清秀，男生女相，发型也搞得像“绫波丽”似的，以至于被人调侃成“苏时的性别就是苏时”，不过他却知道他就是个男的，绝对的直男，不过他性格确实很温柔就是了。

　　“咱不知道其他男生看到这个美少女转校生时，是什么想法。咱只知道，在见到她的第一眼起，咱这不屑了十几年的初恋，终于就这样交出去了……咱决定了，以她作为下一部轻小说的女主，这样咱就算完成初恋了，真是完美！”苏时望着长发都快要垂至腰间的超级美少女，在心中这样想道，他似乎就没想过在现实中发起攻势，没错，现实这种垃圾游戏，又怎能让他这个资深宅感兴趣？

　　何止是他呢，教室们的其他男生，在看到这样漂亮的女孩时，都恍惚了片刻，然后才发现对方已经很简短地用她那轻灵的声音做了自我介绍，随即便在黑板上用粉笔写下了自己的名字——安忆。

　　在深大附中以书法而闻名的花连城，本来还在漫不经心地转着自己的笔，即便安忆再漂亮，也无法令他动容，可当他在看到那漂亮的粉笔字时，眼神却亮了一下，心说有趣，没想到这个新来的美少女，还是个才女，倒也不是平庸无趣的花瓶，可以玩玩。

　　安忆早就习惯了这样的注视，她依旧故作高冷，实际上心里却很紧张地来到了她的座位上，依旧是单人单座，让她感觉很自在。

　　这样颜值高、气质好、寡言少语的女孩，自然而然地让全班同学都误以为她是一朵高岭之花，却不知道实际上安忆挺好相处，她只不过实在不擅长交际，所以才将自己伪装得很高冷。要想不被人拒绝，就只有先拒绝别人嘛。

　　如此一来，待到下课时，都没有人去主动和安忆打招呼，这反而让安忆更加放松了。

　　就在她暗暗庆幸时，却有一位极其高挑、长相姣好、气质威严的女孩，来到了安忆的座位旁，她的名字叫做齐媏静，竟然是深大附中的学生会长，成绩永远保持第一的超级女学霸！


第166章 镇压污能量

　　齐媏静虽然长相姣好，但还及不上安忆这种令人看了第一眼，就被惊艳到的程度，而且安忆本身的气质也太出色了，或许正是腹有诗书气自华吧，更别说她还从小就学画、学书法，再加上安忆自己还刻意装高冷，这一切的一切，都让安忆在颜值上达到了可以秒杀一切女孩的程度。

　　以至于齐媏静这样放在整个深大附中，都算得上美女的学生会长，与安忆一比，就黯然失色。

　　但安忆却觉得，这个气质威严的高挑少女，实际上很耐看，属于那种越看越有味道、越迷人的类型，很贤惠能干的感觉，让她不由地想到了哥哥。

　　安忆见对方向自己走来，还板着个脸，顿时心中有些惴惴不安，她其实比较胆小怕事，虽然装出了一副高冷淡定的样子，但如果这层伪装被戳破的话，就会发现，她就是个特别软的软妹子，哪怕她在绘画领域天才至极，可她那性格上的缺陷，却让她非常容易被欺负，只要一凶她，保管让她缴械投降，她也就只敢在家里对哥哥颐指气使了……

　　“安忆同学你好，我先自我介绍一下，我的名字叫做齐媏静，是我们班的班长，以及我们学校的学生会长。”齐媏静板着的脸柔和了一些，很正式地自我介绍道。

　　“呃……你好，你好！请问有什么事情吗？”安忆强装镇定地说道。

　　“没什么，我觉得我作为学生会长，有义务像姐姐一样关心我们学校的每一位学生，尤其是女孩子们。所以，如果你有什么需要帮助的，或是遭到了某些发情公狗的骚扰，请尽管找我帮忙。”齐媏静很认真地说出了不得的话。

　　安忆下意识向左右两边看了一下，才发现班级中的女生们，望向齐媏静的目光，就像是在看一位自己崇拜的偶像，而男生们则全都不敢望向安忆这个方向，有听到齐媏静话的男生，则脸色发白。

　　“谢谢……姐姐大人！”安忆脱口而出道。她觉得这位齐媏静会长真是太有强气御姐风范了，确实是当之无愧的“姐姐大人”。

　　“诶？‘姐姐大人’什么的，还是第一次听到，总觉得……”齐媏静下意识抓了抓她那朴素的马尾辫，脸红了一下，有些不好意思。

　　这前一刻还是威严满满，下一刻却展现了一下娇羞的风情，虽然仅仅持续了不到一秒，齐媏静又强自恢复威严的姿态，坦然道：“好，那就这样吧，有需要帮助，尽管找姐姐大人我！”

　　安忆却觉得这齐媏静还真是“姐力十足”，很萌的学生会长呢。

　　后来安忆更是了解到，原来这位齐媏静会长大人，乃是深大附中的首位女学生会会长，特别乐于助人，仅限于女孩子，而在男生面前会表现得十分严厉，完全就是魔鬼会长，而本人又文武双全，工作狂，争强好胜，什么事都争取最好，她有着做什么事都能独立完成，甚至凌驾于男性之上的个性，力量也很大，是个能打的……

　　这深大附中的学生会也不是个摆设，毕竟这所高中很注重所谓的素质教育，各种社团活动开展得如火如荼，而学生会会长，则掌握着社团资金分配的权力，所以齐媏静在学校中才显得那样有分量。

　　安忆在第一天认识的唯一一个同学，就是齐媏静这位威严满满的女学生会长，然后她又恢复了老样子，一个人默默地待在自己的座位上，先表现出了一副认真学习的态度，不过在发现许多人上课都在干自己的事情，而老师却不管时，她就感觉到，这深大附中看来确实比常岭市一中自由多了。

　　而一直表现出一副认真乖巧学习姿态的安忆，则赢得了所有老师和同学的好感，有些人还以为安忆是刁蛮公主类型的女孩呢，没想到居然确实和她的气质一样，是个文静优雅的女孩，非常安分，一点都不给人添麻烦。

　　对这一点有异议的，大概就只有安忆的哥哥安立了，他觉得妹妹大约是这世上最能给他添麻烦的生物，偏偏他又不由自主地就去为妹妹解决麻烦，狠下心凶妹妹一下，却又震慑不了太久，妹妹那种“勇于认错，坚决不改”的态度，让他很无奈很心塞。

　　安忆回到家之后，又迫不及待地打开了电脑，她先随意上了一下自己的博客，发现许多粉丝都还在深入地讨论她已经完结的《新世纪福音战士》，讨论的东西大都是关于哲学、宗教方面，让安忆这位作者都不明觉厉。

　　她对这些倒不感兴趣，反倒是喜欢看到读者发评论说，三无的绫波丽多么多么女神、唯美得令人心醉，又或是傲娇的明日香多么多么撩人，真想直接看她的官方H同人什么的，还有就是一些腐女特别萌真嗣X薰，希望安安大神能够扔掉节操，亲手操刀画两人的BL同人本子……

　　安忆倒是有些蠢蠢欲动，她可是又基又腐百合耽美生冷不忌五毒俱全的干物宅女一只，如今拥有了绝世画技，亲自画点污污污的本子，也非常带感啊，毕竟这个世界的本子虽多，但合她胃口的少，她只能自己创造了，就好比许多网络写手踏上写网络小说的不归路，还不是因为书荒？！

　　然而安忆一想到哥哥安立，就不敢动手画这些玩意了，她怕真的激怒哥哥，然后被打断腿去看骨科怎么办？

　　这可真不是开玩笑，她知道自己在哥哥心目中，是个很纯洁的妹妹，哪怕在家里很懒散，但绝对不会去接触那些污染源……但事实却是，她要么不污，要是真污起来，就不仅仅是秋名山车神了！

　　所以安忆镇压住了自己这股躁动的污能量，然后她又看了一下自己博客中动辄成千上万条的私信，其中有许多当然都是粉丝表白的，什么无论安安老师是男是女是美是丑，他都深爱着安安老师啦之类的。

　　不过她也看到了不少二、三线漫画杂志的郑重约稿，其中最有诚意的，是一部名为《水晶之恋》的二线言情漫画杂志，每期销量超过了500万册。


第167章 婉拒约稿

　　一线的言情漫画杂志，诸如《南风花语》这种一期销量可以达到3000万册的杂志，它本身旗下作者的实力就十分雄厚，甚至许多有实力的作者，都没机会在上面连载，所以这一线言情漫画杂志是不会屈尊来邀请安安这样一位风格太过另类的作者的，除非安安去参加它们的新人奖评选，彻底证明她可以适应《南风花语》的整体风格。

　　而这二线言情漫画杂志《水晶之恋》，给安忆开出的原稿价格是4000一张，这几乎已经算是言情漫画领域的大神价格了，而它的总编宋嫣表示，不会给安安限定任何题材，只要里面包含爱情因素就行了……

　　由此可见，这位总编对安忆的漫画确实非常欣赏，事实上，她本人也是安安的忠实读者，比如说《飞鸟集》绘本、《东邪西毒》的“同人”漫画、以及意识流的《新世纪福音战士》，她看了之后都沉迷得不可自拔，认为它们都是经典之作。

　　与别人认为安安的漫画不具备太大的商业价值不同，她认为安安凭借这种在整个漫画界都独树一帜的风格，就具备着非常大的商业潜力，而安安粉丝的铁杆程度，绝对是非常惊人的！

　　宋嫣想起了安安那数量不多却战斗力极强的粉丝，与武侠漫画名家易安老师那巨量的粉丝大战一场，却完全不落下风的场景，这正可以证明，安安粉丝的凝聚力，是有多么强大！

　　在综合了这样的考量之后，她便向安安开出她认为极为优厚的条件，可惜并没有安安QQ的她，只能既在论坛给安安发站内信，又在安安博客中，给她发私信，只希望安安不会将她当成骗子。

　　安忆并没有将这位主编当成骗子，可却也没有因为这样的条件心动，毕竟她要真画少女漫画，也已经确定会在《花与梦》这本哥哥收购的少女漫画杂志上画。

　　不过她也觉得对方开出这样的条件确实算足够优厚了，也有许多与《花与梦》同一层次的三线漫画杂志向她约稿，居然能开出一张800的价格，还要求诸多版权，这条件也太瞧不起她安忆了。

　　她还记得这部销量也不过堪堪超过一百万册的三线言情漫画杂志，名字叫做《粉色回忆》，对方发来的站内信，语气显得硬邦邦的，像是在施舍安安似的，似乎一点都看不起安安这样的“网络画手”。

　　没错，现在随着有妖气原创漫画网站的发展，许多业余画手加入到了这个网站，由于水准参差不齐，只要是个会涂鸦的人，就能上传作品，不用管画工的好坏，所以许多有资格在杂志上连载的传统漫画家，认为这些人根本不配称为漫画家，最多只能算“网络画手”。

　　于是渐渐的，这个略带蔑视的称呼就流行了起来，不过却从来没有人敢嘲讽安安是“网络画手”，因为她的画工实在太出色了，有一些人甚至觉得安安的画工比易安都要强！

　　安安比易安差的地方，就在于她总是不愿意循规蹈矩地讲一个好故事，她喜欢故弄玄虚、玩意识流，有时候突然出现的抽象画以及风景画，会让普通读者一下子很出戏，他们根本不明白这些很艺术的画有什么意义，但自认为有格调的读者，却对此津津乐道，他们能够根据这样一幅突然插进漫画故事中的抽象画剖析出各种各样的深意……

　　安忆当然懒得理会那什么《粉色回忆》的约稿，但是对于那位总编宋嫣，却还是理一下比较好，好像对方也是自己的粉丝来着，给自己的博客还打赏了几百元钱。

　　于是安忆便主动加了对方的QQ，却没想到对方也在线，然后便直接通过了好友验证。

　　“安安老师你好，我是《水晶之恋》的总编宋嫣，一直很喜欢你的作品！”宋嫣怀着一种激动的心情，向安忆主动打招呼道。

　　“谢谢！我也记得你啊，你的昵称是【伊人未现】吧，很感谢你对我作品的支持。”安忆这样回复道。

　　在面对这样的粉丝时，安忆还是挺有分寸的，这大概是哥哥苦口婆心教育的成果。

　　宋嫣听到安忆记得她，电脑面前的脸上露出了微笑，再次向安安老师表达了她的崇敬之情后，便向对方又一次提出了约稿这件事，只需要安安作品的杂志连载版权，其余的版权都属于安安……

　　“非常抱歉，其实我的下一部作品，已经决定在另外一部漫画杂志上连载了，所以……”安忆婉拒道。

　　宋嫣自然十分失望，不过她也没有打听到底是哪部杂志，居然能够幸运地吸引到安安这尊大神，这毕竟是对方的隐私。

　　安忆处理完这件事之后，又逛了逛“动漫之家”论坛，发现易安的两部作品《楚留香传奇》与《神雕侠侣》的依旧话题不断，尤其是后者，因为那个情节，导致了有一批读者，永远都无法原谅易安老师，黑易安已经成为了他们的日常，似乎要真正做到“易安一生黑”。

　　不过不原谅归不原谅、黑归黑，这部《神雕》漫画追还是要追的，谁让它的情节依旧那样扣人心弦、干货十足呢？而且经历了那段情节之后，似乎易安再无论怎么虐主，他们都已经很淡定了，比如说主角杨过断了一只胳膊……

　　至于《楚留香传奇》，许多粉丝都认为，易安老师会将这部作品画个十年八年的，这单元剧的侦探漫画就是这样，只要作者想画，就可以一直画下去，哪怕主角成为“死神”的化身也无所谓，毕竟侦探漫画的主角，不遭遇各种案子，又如何展开剧情？

　　这些粉丝也期盼易安老师可以一直画下去，却万万没有想到，易安老师已经完结了《楚留香》，还将同人、番外、续集的版权授权给了有妖气原创漫画网站，如果觉得看《楚留香》看得不过瘾的，可以自己去画同人作品……

　　逛完了博客、论坛之后，安忆果断打开了电脑中的“传奇”图标，上了“踏天大帝”这个杀人狂魔的帐号，又开始新一轮与整个服务区玩家作对的事情。

　　而与此同时，有关安安的下一部漫画，到底会是什么类型，又会在什么时候开始连载，在哪里开始连载，已经在某个戴着反射寒光的眼镜的幕后黑手的操作之下，在网络上喧嚣起来！


第168章 炒热新作

　　前面已经说过，本世界网络的发展绝对要比安忆那个世界快得多，究其本质原因，还是本世界大中华本土的人民非常富裕，它作为资本主义乃至霸道的帝国主义国家，以剥削全世界，来维持它的繁荣，上层的权贵吃肉，下层的平民也有一口汤喝，而凄惨的，自然就是那些殖民地的非国民，以及欧洲的白人们了，至于非洲的黑叔叔，那就是最低贱的人种……

　　因为国民富裕，以及工业极其发达，所以哪怕是最底层的平民，都能用低廉的价格买一台配置很低的电脑，早在网络普及之前，电脑都是家家户户都有的工具了，只看当初安忆家也有电脑，就可以明白这一点。

　　而在安忆那个世界，最初的个人电脑即使算不上奢侈品，却也不是底层平民可以拥有的。

　　因此，普及率很广的电脑，使得网络的发展速度，让人咋舌，现在网民的数量，最起码都已经有五千万了，并且它还在以一种不可思议的速度增加！

　　大中华本土加藩属国加殖民地总共有三十多亿的人口，可见这市场是多么广阔，而网络发展的前景，又是多么诱人！

　　自然而然的，网络舆论对宣传的作用也越来越大，而安立早就在妹妹的启发之下，看到了这一点，所以成立了一支秘密的网络水军，再配合流量已经越来越大的门户网站、人人网社交网站、QQ弹窗、百度搜索的推广，他便拥有了影响网络舆论的巨大力量。

　　正是这样的力量，令他的身份地位都变得炙手可热，毕竟大中华的总统选举很依靠媒体的宣传，现在网络媒体的力量越来越大，像安立这样迅速崛起的网络巨头，谁敢小觑他？

　　而如果没有安立对自家妹妹博客中作品的大力推广，那么《新世纪福音战士》这样的小众向作品，也不会被大多数人知道，而它毕竟是一部有亮点有内涵的作品，在这铺天盖地的宣传之下，自然能够吸引到一批死忠粉。

　　如今他既然要布局漫画产业，还要将用妹妹的作品，来给少女漫画杂志《花与梦》打开销路，他当然要在妹妹的作品刊登上杂志之前，就先将它炒热！

　　对于妹妹作品的质量，哪怕他没有看过，他都充满了绝对的信心！

　　所以他也没有问妹妹会画什么样的作品，但这却并不妨碍他出动水军，以及旗下各大网站的力量，力捧妹妹那尚未出世的作品。

　　于是在整个网络上，都营造出了一种大家都在期盼安安新作的盛况，实际上安安的读者哪有这样多……

　　但这却一步步将许多网民的好奇心调动了起来，还有一些第一次听说安安这位网络红人的新网民，就去慕名看了安安博客中的作品，发现果然有点意思，一点也不比实体杂志中的连载作品差，还充满了独特的创意与韵味。

　　就在许多安安粉丝与大部分网民都被激发出强烈的好奇心时，谜底终于揭晓，原来安安的新作将会刊登在少女漫画杂志《花与梦》之上，而同时也会在有妖气原创漫画网站上连载，但速度会比杂志上慢一些。

　　这下子明眼人都看出来了，这《花与梦》是要靠安安这位大神来拉动销量啊！

　　而它分明也与网络上最大的原创漫画基地有妖气达成了战略伙伴关系，因为有许多正在该网站连载的人气佳作，只要是少女漫画类型的，也会登陆《花与梦》！

　　这个《花与梦》，似乎潜力非常大啊……

　　等等，《花与梦》杂志为何之前从来没听说过，难道是新创立的漫画杂志？

　　普通的读者当然不会去纠结这个问题，死忠的安安粉也不会去在意这部杂志到底是什么来头，他们只知道，当安安的新作开启连载时，他们会毫不犹豫去购买这部杂志！

　　但“动漫之家”的业界人士，尤其是混迹在其中的各大杂志编辑们，却很关心这个问题，其中甚至都包括《南风花语》这个业界销量最高的言情漫画杂志的编辑，毕竟这《花与梦》很有可能在安安的加盟之下，迅速崛起。

　　谁都不能否认安安作品那独特的文艺气质对特定读者的致命吸引力，因为普通的漫画家，永远也学不来她那一套，这种无法取代的风格，就保证了她永远可以获得大量小资文艺青年的追捧，她那些作品单行本的销量，无疑证明了这一点。

　　哪怕是销量最差的《东邪西毒》，它每月的销量都非常稳定，甚至还时而出现逆增长，这后劲可比快餐向的商业漫画要持久得多，有时候“文艺至死”，也是一个巨大的商业卖点。

　　想必随着今年《东邪西毒》电影的上映，这部漫画原作的销量，会再一次出现巨大的增长！

　　没过几天，在“八卦闲谈”版块，终于有业界人士爆料出，这《花与梦》杂志的前身就是《爱情小屋》，其中名气最大的漫画家就是泉映月，算是一位二线漫画家，中神，单行本月销量也就100多万，不过她（他）却凭借那既搞笑又充满少女心的作品赢得一批忠诚的粉丝，其正在连载的作品《女子高中生的日常》成功动画化，不过DVD销量很一般，可能无法出第二季了。

　　而《爱情小屋》在改版成《花与梦》之后，新一期的销量暴跌至50万册，无比惨淡，整个杂志社人心浮躁，许多与《爱情小屋》竞争的三线言情漫画杂志弹冠相庆，并纷纷出手，挖走了数位小神漫画家，连许多责编都辞职了，其中趁机落井下石的竞争杂志，就有《粉色回忆》，它挖了两位原本算是《爱情小屋》中小有人气的漫画家。

　　如果不是泉映月还坚守着这部已经到了最危急时刻的杂志，如果不是它的总编顾颖也尽力地稳定人心，那这部新改版的《花与梦》，怕是它的形势还要恶劣！

　　许多业界编辑在看到《花与梦》这么惨淡时，心中顿时就松了一口气，却在想，哪怕是能够请到安安出手，怕也无法扭转这种恶劣的形势吧？

　　安安毕竟是风格另类的大神，又不是易安那样的至高神，她真的能逆转乾坤？

　　话又说回来，安安真能画出受欢迎的充满商业价值的少女漫画来？


第169章 新作开启

　　由于“动漫之家”论坛中安安圆桌骑士团的存在，导致很少有人说安安坏话，主要是怕被那群骑士团的成员围攻。

　　不过还是有些坛友看这群“护B骑士团”特别不爽，不喷安安的话，就喷这群脑残粉好了。

　　一些喜欢阴谋论的坛友根本不信安安本身是个美女，哪怕那位著名作家欧何在自己博客上声称安安是个美丽的女孩，他们也认为这两人身后存在着某些交易，否则安安自己为何不爆照呢？

　　而那些安安的脑残粉、骑士团成员们，则坚信安安在现实中也是一位女神，如同她的画技那样完美，性格也和那部轻松的四格漫画《安安的日常》中的Q版安安一样可爱……

　　不过可能是因为网络上关于安安的话题太热了，再加上安安已经确定要加盟《花与梦》这部人气惨淡的杂志，于是某些竞争对手，自然要出来打击一下安安的嚣张气焰，顺带继续踩一踩这部杂志。

　　陶伟是三线言情漫画杂志《粉色回忆》的一个编辑，却连责编都算不上，而是负责排版、校对之类杂活的编辑，还负责在“动漫之家”论坛为其杂志宣传、洗地，因为《粉色回忆》曾被爆出过拖欠稿酬的丑闻……

　　这次《粉色回忆》在《爱情小屋》动荡期间，收获实在惊人，杂志的销量也获得了喜人的增长，看来从《爱情小屋》那挖来的两名小神漫画家绝对不亏。

　　陶伟按照上面的指示，直接发帖狠狠地黑了安安一把，这帖子从各种角度来分析，得出一个结论，那就是安安无法适应实体杂志连载的风格，她那种天马行空的玩意，只适合放在网络之上。

　　因此，安安是绝对拯救不了即将掉入深渊的《花与梦》杂志的……

　　这个帖子一石激起千层浪，仿佛打响了向安安开火的第一枪，毕竟之前网络上对安安的炒作实在太热，都引起了许多人的逆反心理，在这业界人士超多的“动漫之家”论坛，安安一个从未在实体杂志上连载过的网络漫画家，却能够这样大出风头，实在惹人眼红！

　　有人还爆料出了安安婉拒了《水晶之恋》4000元一张原稿稿费的约稿，许多画手在对此羡慕嫉妒恨的同时，纷纷认为安安根本就不配这个价格，《水晶之恋》虽然遭遇了婉拒，但这是一件好事，要不然肯定就亏大了。

　　有一位跳槽到《粉色回忆》的小神漫画家邓玲，或许是主动为了获取新东家的信任，又或许是被《粉色回忆》的编辑撺掇鼓动，她也直接向老东家前身是《爱情小屋》的《花与梦》开炮，控诉这部三线漫画杂志是多么黑暗多么压榨作者，而在被收购之后，更是越改越乱，让她这样的老臣子都寒心了，于是只能选择跳槽。

　　“这个邓玲，真是无耻！我没想到她竟然是这种人，真是白眼狼！”《花与梦》的总编顾颖坐在自己办公桌前，看到这个爆料贴时，气愤地拍了一下桌子。

　　《花与梦》杂志社正好也位于深海，但其工作的写字楼，自然不可能像财大气粗的平安科技公司那样，租了地理位置最好的豪华写字楼，而是在一个很偏的小地方。

　　这也可以看出，《花与梦》的前一位老板，身家并不怎么样，否则他也不会在安立开出了让他无法拒绝的价格之后，痛快地将其卖了出去。

　　那位老板觉得这言情漫画杂志办起来根本没什么前途，果然还是越来越火爆的武侠漫画杂志更有赚头，于是他便又去投资武侠漫画杂志了。

　　《花与梦》杂志社包括顾颖在内，现在一共就只有六个旗下负责作者的责任编辑了，他们都与顾颖在一个办公室，自然听到了她那愤怒的声音。

　　“顾姐，你还是消消气吧。不过邓玲这种做法确实也太过分了，她原本是你一手带出来的作者，却趁着杂志动荡的时候，想要那远超她成绩的原稿稿费，没达到目的，就果断跳槽，真的一点都不讲情面啊，或许也因为她完全不看好现在的《花与梦》吧？”责编李慧雅这样说道。

　　李慧雅也算是《花与梦》中的老编辑了，对这份杂志感情非常深，业务水平也很高，她能坚守在这儿，足以看出她对这份杂志的感情。

　　顾颖却无奈地说道：“如果不是泉映月老师还留在这儿，我都觉得完全没信心了。现在那些资本家啊，就知道胡搞，明明本来《爱情小屋》的发展势头很好，却硬要将言情漫画改版成少女漫画，还改了杂志名字，这简直就是自废武功！”

　　“可是那位新老板看起来确实财大气粗啊，而且还能让安安这尊大神，来《花与梦》上连载，他到底是什么来头？”李慧雅好奇地问道。

　　“我可没资格见到那位大老板，我见的都是一个名叫‘夏洛’的助理，偶然听到似乎和‘平安科技公司’有关。”顾颖显然对一直处于幕后的安立充满了怨气。

　　“平安科技？哇！那可是巨头级别的互联网公司啊，我们用的百度搜索、QQ聊天软件等等，可都是这个公司开发的！对了，好像连有妖气原创漫画网站，也属于那个公司！”李慧雅十分惊叹地说道。

　　顾颖听到李慧雅的话，她也吓了一跳，如果收购《花与梦》杂志的，真是平安科技的话，那可以预见的是，这份杂志的前途，肯定一片光明啊……

　　没过几日，谜底就已经揭晓了，《花与梦》的整个杂志社都搬迁到了同一家豪华写字楼之中，然后有妖气原创漫画网站负责少女漫画这一块的编辑，则补充了进去，然后不论原编辑还是作者，都提高了待遇，似乎是为了赞许他们坚守杂志的忠诚。

　　比较奇葩的是那位泉映月老师，他在发现自己的原稿稿费提高了时，对此非常奇怪，后来才知道，原来他所在的杂志，居然已经被收购然后改版了——什么，大明亡了？泉映月老师一脸懵逼。

　　而这个时候，安忆却在专注地画她的新作，纯正的少女漫画——《夏至未至》。


第170章 安安风格的《夏至未至》

　　其实与安忆对金庸古龙的作品算不上有多喜欢一样，她对郭小四的这部《夏至未至》也算不上有多喜欢，但不可否认的是，这部作品在商业上的成功性。

　　而《花与梦》是一部少女漫画，其中的作品一般都是要以女孩来作为主角的，它的大部分读者都是十几岁的女孩，而郭小四的作品，对这个年龄段女孩的杀伤力，是众所周知有目共睹的，尤其在安忆的漫画能够完全还原出他作品中的那种“明媚的忧伤”味道的情况下。

　　如果不是因为她要大幅提高《花与梦》的销量，她又怎么会直接选择这种极受少女欢迎的青春文学作品，她本心其实更喜欢《秒速五厘米》那种淡淡的韵味，只可惜这部作品的主角是男主，而《CLANNAD》同样也是男主，所以虽然这两部作品也很“治愈”，但却并不适合少女漫画杂志《花与梦》。

　　待到她真的将《花与梦》的销量提升起来，并且她也在少女漫画界成为“至高神”之后，她当然就可以更随心所欲地画她更喜欢的作品了，比如说还有《未闻花名》、《白色相簿2》、《四月是你的谎言》、《听爸爸的话》、《樱花庄的宠物女孩》等颇为感人的作品，但这些作品都是以男性的视角来叙述的。

　　安忆此时正在画的《夏至未至》，其叙述故事的视角，就是女性人物，其名为——立夏，一个单纯善良干净的女孩，很适合少女读者们代入。

　　它讲述的是以立夏，傅小司为主人公的一个跨度10年，关于爱和成长的故事。

　　故事开始于一个虚构的城市浅川，北方一个长满了高大香樟的城市。几个年轻的人开始自己的高中生活，一切都似乎格外的平静和缓慢，带着夏日特有的让人昏昏欲睡的叙述情绪，仿佛夏日午后浓烈如同泼墨的阳光一样。

　　立夏以极好的成绩，和好朋友程七七一起考入浅川一中。在开学的第一天，立夏认识了以艺术生身份入学却是成绩优异的傅小司和陆之昂。

　　慢慢的，他们熟悉了，傅小司甚至还教立夏画画。而在校园艺术节上，同时上台表演即场画画的立夏却发现，原来傅小司就是自己喜欢很久的画手。

　　一位叫遇见的转学生成为了立夏的同桌，遇见看似反叛却其实是一个善良孤独的女孩子，她和立夏成为了好朋友。

　　高一走入了尾声，而在假期的时候，陆之昂的妈妈去世了。妈妈的去世对陆之昂的影响不可谓不大，甚至改变了陆之昂生命的轨迹。本打算一直陪著傅小司的陆之昂在文理志愿表上填下了和傅小司相反的选择——因为妈妈希望陆之昂成为一个优秀的会计师。

　　而后的两年，兵荒马乱。

　　陆之昂不再像过去一样爱笑爱闹了，变得沉默。

　　遇见离开了浅川，离开了她深爱的男友青田。前往北京圆她歌手的梦。而在高三的时候，傅小司赢得了津川美术大奖，一时间，光芒万丈。

　　一场高考，为高中的三年匆匆画上了句号。

　　其实《夏至未至》中的高中部分，还是非常温馨的，让读者们可以重温自己的青春，而那些少女读者们，也会觉得它非常好看，因为女主立夏非常幸福，她被陆之昂疼爱，被傅小司深爱，而这两个男性角色，表现在漫画之中，当然就是两个帅气的男性人物了。

　　傅小司这位男主低调，沉默，干净，善良，很爱妈妈，眼睛里有终年不散的大雾，有点自闭、总爱活在自己的世界里。陆之昂曾说他有一个自己的世界别人都听不懂他的语言，全校第一的成绩，津川美术大赛高三年级冠军，就读中央美院，后成为最优秀的年轻画家。

　　而陆之昂开朗大方，喜欢露出牙床大笑，喜欢漂亮的女孩，善良直率，像秋天明媚的阳光。他成熟稳重，对任何人都微笑，懂得照顾人，值得依赖。

　　这一个是才华横溢的艺术家，另一个又是善于照顾人的暖男，他们都围绕着立夏转，这能不让那些少女读者们喜欢上这部充满青春文艺气息的漫画吗？

　　其实这也是一种套路，少女漫画的主角，不说开逆后宫，但有很多男配围绕着她转，为她吃醋是肯定的，这《夏至未至》还算克制了，而陆之昂其实和傅小司之间的基情非常浓，想来也会吸引到那些腐女读者。

　　陆之昂的一些话，全是对傅小司说的——

　　小司，一直没有说出口的话是，那些和你在一起的时光，那些穿着白色衬衣的日子，那些躺在草坪上看天空的日子，那些我们笑的没心没肺的日子，因为有了你，都像是天国的日子。

　　小司，我的梦境里无数次的出现那样一个场景：我们站在香樟树下，仰起头大口大口的喝掉手中的可乐，喉结不断的翻上翻下。

　　小司，如果可以选择，我宁愿你一直是那个当初只会画画和学习的单纯小孩，永远是那个横冲直撞的小孩。你不该对别人低声下气，你不允许别人侮辱讽刺。在我心里，你一直就像是一个活在幸福天国里的小王子，所有肮脏的东西都和你无关。

　　……

　　如果读者不是知道傅小司、陆之昂都是男性角色的话，那一定会认为这两个角色是深深相爱的一对。

　　郭小四不愧是满满少女心的青春文学作家，他的作品总可以撩到那些少女读者的心坎里。

　　而安忆可是能够将他一些非常唯美文艺的句子，都用同样唯美梦幻的画面表达出来的，比如说文中诸如“你泼墨了墙角残缺的欲言，于是就渲染出一个没有跌宕的夏天”、“时光究竟带走了多少个无法丈量的年华，以至于在回首时，弥漫的大雾几乎隔断了天”、“天空尽管阴霾，终究还是会蔚蓝。云依旧会潇洒地来去。年华终将化为华丽的燕尾蝶，在世间撒下耀眼的磷粉。”等等这样类型的句子。

　　如此一来，这便让这样一部似乎略显俗套，或者说“王道”的少女漫画，其格调都一下子暴涨了，满满的安安风格！

　　可以想象的是，当这部依旧充满安安式独特韵味、文艺气息，但却是一部王道少女漫画的作品，登陆《花与梦》之后，它必然能够俘获不计其数的十五六岁少女读者的心！

　　郭小四的作品似乎都被安忆改编的漫画而“化腐朽为神奇”！


第171章 用文艺包装起来的商业漫画

　　《花与梦》杂志社，顾颖依旧担任着该杂志的总编，但此时的她，却不似之前那样精神不振，而是整个人都显得容光焕发。

　　这不仅仅是因为她依旧获得管理层的信任，而是因为她一直为这部杂志付出的心血，终于得到了回报，虽然它的逆袭，要归功于某个人，她的笔名叫做“安安”。

　　顾颖发现自己还是小瞧了安安的实力与号召力，在安安真的要在《花与梦》上刊登新作时，杂志的预订数量迅速上扬，直接破了100万册，这种巨大的读者号召力，当真让顾颖瞠目结舌！

　　顾颖一直以为，《花与梦》的支柱是那位风格另类的泉映月老师，但现在，她却已经明白了，什么才是真正的大神漫画家！

　　有安安这位大神漫画家在，整部《花与梦》杂志就有了深厚的地基，不过她也很佩服公司高层的手腕，居然可以让安安这样的大神屈尊来《花与梦》，果然不愧是互联网巨头企业平安科技公司……

　　顾颖虽然从来没有见过安安，但她在看了安安的新作《夏至未至》之后，她就知道，这部少女漫画，目标非常明确，就是瞄准了十几岁的小女生，它简直就是王道中的王道少女漫画！

　　甚至不仅仅是小女生，连她这样三十多岁的女人，都觉得这样一部散发着青春气息的作品十分吸引人，它画得实在太温暖了，让人看了之后心情也变得舒缓起来，仿佛融入进了那漫画之中的缱绻校园生活。

　　顾颖之前并不是安安的读者，但她也听说过安安的大名，根据传闻，她对安安作品的印象就是——文艺、晦涩、意识流、画工好但故事性差、脑残粉多……

　　总体来说印象并不好，因为她毕竟是一部商业言情漫画杂志的总编，偏好那种故事流畅的王道类作品，而不是安安那邪道到极致的作品。

　　哪怕是泉映月的作品，顾颖都觉得他的风格太另类了，他虽然画的是女主，但搞笑戏份居多、言情戏份较少，到现在那《女子高中生的日常》甚至连少女漫画中经典模版男主都从来没有出现过，又怎么能引起那些憧憬爱情的小女孩的兴趣，而那些小女孩掏起钱来可是最痛快的，家里条件不好的，甚至有时候将饭钱节省下来，买一部单行本，去支持作者。

　　但顾颖也能体谅泉映月，毕竟对方确实是个健壮的型男，能画出那种充满少女心的风格已经很不错了，再让他进一步刻画真正的言情，那真是太为难他了。

　　顾颖同时也看了那几部都要从网络上进入实体漫画杂志上连载的作品，发现她们的作品也都是以另类新奇、脑洞大而著称的，这却让《花与梦》缺少那种可以真正的王道少女漫画……

　　在那个时候，顾颖对《花与梦》的前景充满了担忧，她更害怕安安的新作更加另类，比如说又是一部脑洞极大的科幻漫画什么的，那这部少女漫画杂志《花与梦》就可以再次改版了，名字改成《白日梦》算了吧。

　　然而当顾颖终于看到安安的这部《夏至未至》之后，她甚至是一口气读完所有原稿，然后还有一种迫切看下文的冲动……

　　这部《夏至未至》非常棒啊！

　　事实上，它的剧情说不上什么出彩，人设也挺模版化，但它就是凭借那种独特的韵味以及男女之间的互动，男男之间的友谊，达到了触动人心的地步。

　　它的里面虽然也有一些很意识流的画，但那却并没有破坏剧情的流畅性，反而让起到了个给整部漫画烘托气氛的作用，而且那些配合着画的文字，都精彩得令人拍案叫绝！

　　“日光像是海啸般席卷整个城市。”

　　“那些天空里匆忙盛开的夏天，阳光有了最繁盛的拔节。”

　　“当你一个回首再一个回首时，曾经浩瀚无涯的潮水造就覆盖上了青色的浅草，枯容交替地宣告着四季。”

　　“那些唱过的诗经，在日光里缓缓的复活。芦苇流连不断覆盖了流沙和瞳孔，只剩下你们在墓碑上刻下的传奇，在风里扩展成无调的歌谣。”

　　顾颖忽然想起，安安曾经出版过一部名为《飞鸟集》的诗歌绘本，她也曾关注过，然后自然非常佩服安安的才情，但她反而更加觉得安安不适合画商业漫画，安安还是应该去艺术领域证明自己……

　　明明就是一个非常有才的诗人，干嘛要来当漫画家？

　　但现在她才发现，当安安用她的才情将一部矫情的商业漫画包装得如此文艺时，这部名为《夏至未至》的作品，它散发出来的魅力，竟然如此令人着迷！

　　顾颖作为一名业务水准极高的编辑，她对少女漫画的读者的口味把握，还是非常精准的，正是因为如此，她在看了这部作品的开篇之后，就觉得，它肯定会火！

　　安安的实力实在太强大了，她根本不是不会画商业作品，而是因为之前她在网络上连载，懒得考虑作品的商业性，但现在她的新作要在少女漫画杂志《花与梦》上连载，她居然就能这样轻松地画出如此王道的作品，这真是让顾颖完全服气了！

　　更让顾颖觉得难得的是，这《夏至未至》的剧情与人设虽然不算出彩，但整体的氛围却是如此温暖人心，让人不自觉地就入迷了，如今大多数言情漫画都是各种虐恋，有这样一部温馨向的作品，可谓物以稀为贵……

　　然而，顾颖却万万没有想到的是，这《夏至未至》的后面一部分，风格会陡然一变，为了虐而虐，前面的温馨，仿佛就是在为后面的虐心，铺垫着，待到铺垫足了，就将读者们虐得死去活来。

　　《花与梦》杂志安安新作连载的第一期终于上市，在网络上铺天盖地的宣传下，这样一部原本人气惨淡的作品，销量在一天时间就破了300万册，直接将现在一期销量才200万册的《粉色回忆》甩在了身后！

　　而安安的新作《夏至未至》，终于与所有的读者见面了！


第172章 两极分化的口碑

　　安忆其实最关注的还是《夏至未至》的取得的商业成绩，毕竟这《花与梦》少女漫画杂志算得上自家公司旗下的杂志了，而只有将这部漫画首先发展起来，经营好口碑，才能够拥有更多的资本，去打造精品的少年漫画杂志、青年漫画杂志、宅系漫画杂志等。

　　只需要看《武之国度》这部时下销量最高的武侠漫画杂志，以及《南风花语》这部销量最高的言情漫画杂志，都是出自同一个传媒集团，就可以看出它们之间形成的互补优势，是多么强大。

　　这两部巨无霸杂志仿佛都在告诉他们的读者，只有出自它们传媒集团的作品，才是最棒的、最受欢迎、最符合时尚潮流的……

　　而终有一日，似安立的新兴传媒集团，注定要与传统的传媒集团发生摩擦，甚至在漫画杂志领域，也会进行一场惨烈的厮杀。

　　《花与梦》的最终对手，就是一期销量达到3000万册以上的《南风花语》！

　　不管怎样，这《花与梦》杂志算是一个向实体漫画领域开拓的桥头堡，经营好这样一个桥头堡，是非常重要的一步。

　　此时《夏至未至》的商业成绩还没有具体统计出来，那《花与梦》杂志的销量暴涨，也是因为她作为“安安”的人气，直接拉动了杂志的销量，接下来还必须得看《夏至未至》对少女漫画群体读者的吸引力。

　　正因为如此，在业界人士聚集的“动漫之家”论坛，许多别有用心的家伙，也就在唱衰安安，认为她去画自己一点都不擅长的少女漫画，就是自己作死，她的风格，就不适合那种感情戏曲折动人的少女漫画……

　　那位之前就在黑安安的《粉色回忆》的编辑陶伟，也在高层的指示下，继续花式黑安安，他如此断言道：“《花与梦》杂志的极限销量也就是300万册，这还全是靠了某喜欢炒作的网络画手，而该网络画手不过是在通过消耗自己以前的口碑，来支撑这样一部完全没有未来的杂志罢了。”

　　“所以我预计某网络画手的新作让她之前的粉丝全部失望之后，这《花与梦》的销量将会再次被打出原型，怎么也无法比得过蒸蒸日上的《粉色回忆》。我觉得言情漫画杂志《粉色回忆》很好，近期有两位人气不错的小神漫画家加入，就是个明证，所以那些还在摇摆不定的言情画手们，你们还在等什么，快去向《粉色回忆》投稿吧！”

　　陶伟其实本身并非讨厌安安，事实上他还是个隐藏得很深的EVA迷，别人最喜欢绫波丽、明日香这样的女神，他偏偏最喜欢的人物是渚薰，没有任何缘由，他就是喜欢这样一个最后几话才出场，却给他留下了非常深刻印象的人物。

　　但他只是一个打杂的编辑，他所在的这份《粉色回忆》杂志的总编，是一个四十多岁的中年女人，其名为崔娟燕，她的性格极其刻薄、心胸狭隘，由于一直与《花与梦》的前身《爱情小屋》是竞争对手，所以她对《爱情小屋》极其不爽，哪怕现在它已经改版成了少女杂志《花与梦》，她依旧无法忍受这部杂志崛起，大家都是三线小杂志，凭什么你的销量在安安的大神效应下，被带动得这么高？

　　反正她崔娟燕就是不服！

　　于是在她的意志下，陶伟只能兢兢业业地在这“动漫之家”论坛当一个孤单的水军，而且还经常性地遭受到围攻，谁让安安女神在这论坛中的人缘很好呢，她的亲友团实在太多了！

　　不过这次他发的这个帖子，却获得了少部分人的赞同，甚至里面还有安安本来的读者。

　　那是一位昵称为【池中】的男性读者，他回帖说，他之前非常非常喜欢安安的《新世纪福音战士》，认为里面最让他着迷的，就是关于未来世界中一些电子设备的设定，真实得令他甚至觉得，安安这位作者来自未来……

　　【池中】一直期待安安继续画开脑洞的科幻漫画，却没想到等到的新作居然是一部少女漫画，他活了二十多年，一辈子都没看过少女漫画，那可是以女性视角来叙述的，而且总是腻腻歪歪的，他这样的纯爷们会喜欢才怪！

　　不过为了支持安安之前给他带来了一部令他一辈子都无法忘怀的神作《EVA》，他就选择了购买一期的少女漫画杂志《花与梦》作为支持，也算是聊表心意，不过第二期他肯定不会买了，因为他对少女漫画完全没有任何兴趣。

　　接下来又有几位之前安安的老读者，多数为男性，纷纷表示《夏至未至》当真难以下咽，感觉就是玩文艺远远不如《飞鸟集》、《东邪西毒》，而玩商业也不如《新世纪福音战士》，最后得出的结论是——安安求您老人家别去少女漫画凑热闹了，你还是画像《EVA》这种想象力惊人的科幻漫画吧！

　　安安之前的读者群体，其实年纪都是偏大的，因为年纪小的读者，根本就没法看懂安忆在表达什么，连大学生乃至已经工作的读者，都认为安安漫画给他们的第一感觉就是“意识流”、“晦涩难懂”、“文艺至死”，不过一旦看进去之后，那真是迷得不可自拔！

　　所以当这样的读者群体，遭遇到《夏至未至》这种面向十四五六岁少女的作品时，都纷纷表示很失望，就算是里面含有安安那独特的文艺气息，那也比《飞鸟集》低了好几个层次！感觉那些美句就是在无意义地堆砌辞藻，太仓促浮躁了，没有用心！

　　不过在原本的读者群体中，一些喜欢怀旧的读者，却觉得这部少女漫画还不错，它充满了青春、校园的气息，而漫画开篇的整体氛围都很温馨、清新，这无疑是一部值得在午后喝一杯清茶，消磨时间的好作品，不用带脑子去看，很轻松。

　　于是，在这一时之间，安安本来的读者群一下子分成了两半，其中一大半都觉得这新作少女漫画真的不怎么样，白开水似的；另一小半则觉得很不错，非常好看，是一部温暖人心、让人怀旧的佳作！

　　这样两极分化的口碑，由于差评占了上风，于是各路预言帝都纷纷跳了出来，断言安安的新作已经遭遇了重大的失败……

　　但在这种情况下，当《夏至未至》出现在了许多十五六岁的女孩眼中时，它一下子，让无数少女读者，如获至宝！

　　《花与梦》杂志的销量，开始继续攀升、攀升、再攀升！


第173章 商业上的巨大成功！

　　事实上证明，安安的新作《夏至未至》在商业上取得了很大的成功，首先从《花与梦》杂志的人气调查表反馈就可以看出，它是这部杂志中最受欢迎的作品，之前一直算是《花与梦》台柱的泉映月老师，直接被安安压了一头。

　　其次，《花与梦》的销量在首日300万册的销量之后，一直在持续增长，最终这一周销量维持在了500万册，使得它跻身成为一部二线漫画杂志！

　　当然，依旧有人认为这只是特例，下一周的该杂志的销量绝对会一落千丈，事实却给予了那些人一个响亮的耳光！

　　“什么？这安安加入《花与梦》之后的第二期杂志，竟然销量已经达到了700万册？这怎么可能？”《粉色回忆》的总编崔娟燕难以置信地说道，“这绝对是顾颖那个家伙在造假，虚假宣传！我们《粉色回忆》奋斗了这么久，销量才稳定在250万册左右，再想提高都已经难如登天……”

　　崔娟燕无法相信，《花与梦》这样一部明明人气惨淡到谷底的杂志，竟然因为安安一个人而崛起到这样的地步，那个安安不过是一个风格另类的漫画家而已，跟那什么泉映月是一个路数的，怎么可能凭借她一个人，就支撑起一部杂志？

　　要知道，哪怕是一位“大神”漫画家，其单行本的月销量超过500万册，但他却肯定不能将杂志的销量也拉到这么高，因为起码有一半以上购买单行本漫画的顾客，都是那种不追看杂志连载，只是一本一本的买单行本的……

　　除非你是易安、柯永群这样单行本月销量能够达到4000万册以上的“神上之神”，那说他一个人能够撑起一部杂志，都毫不夸张，只需要将这单行本月销量除以2，就能看出他可以给杂志提升多少销量。

　　“小陶！快给我继续去论坛上发帖黑安安、黑《花与梦》，我绝对不信这水分极大的数据，安安根本就算不上顶尖的人气漫画家，她以为她是易安么？”崔娟燕有些气急败坏地对陶伟说道。

　　“总编，我已经被那个论坛封了好几个帐号了，再黑下去的话，怕是连IP地址都要封了。再说了，现在那《夏至未至》的口碑虽然算不上有多高，但它的人气绝对是惊人的，安安那一帮新收获的少女读者粉丝，就像是加入了以安安为教主的邪教似的，疯狂得很！”陶伟苦着一张脸，无奈地回应道。

　　《夏至未至》的口碑愈发两极分化严重，喜欢的非常喜欢，尤其20岁以下的年轻女孩们，只觉得这样一部少女漫画简直画到了她们内心深处最柔软的地方，那种温暖、阳光、清爽、文艺的感觉实在太棒了，她们希望这部作品被更多的同龄女孩看到，大家一起去支持安安老师！

　　甚至有些女孩还将里面一些华丽唯美的台词、句子等都抄录下来，有的还完全背诵了，记在脑子里，考试时写作文都可以用得上……

　　而那些原本喜欢安安那种意识流高逼格晦涩难懂风范漫画的读者，则觉得这部《夏至未至》太没有内涵了，连文艺都玩得异常矫情，安安也堕落了，为了商业化而选择了妥协！

　　一些本来将安安当作同类的同人画师们，也有种安安已经背叛组织的感觉，她怎么可以去画那种“王道”的少女漫画，真是自降逼格。

　　但不可否认的是，安安的读者群出现了一个巨大的增长，而通过这样一部商业价值很不错的少女漫画，那些因为这部漫画而迷上安安的小女生们，都毫不犹豫地将安安的其他作品都买了下来，完全不管自己到底看不看得懂，其中同样文艺的《飞鸟集》，其销量增长极为迅速。

　　绝对不能小看这些小女生的战斗力，在安安那个世界，小女生们总爱说的话就是——我们家小四都这么努力了，你们怎么还黑他？我们家小四才没有抄袭，就算抄袭，那也是给那个谁谁谁面子，他就是靠我们家小四来炒作的！之前谁听说过他？

　　在这些小女生的无脑支持下，仿佛成为邪教教主一般的郭小四才会成为那样成功的商人。

　　现在安忆将这样对小女生们有着致命吸引力的作品，改编成漫画，并完美地还原出那种特有的文艺调调，这些小女生当然就一下子粉上了安安，还有将安安当成教主的趋势，可以预料到，当《夏至未至》出一册单行本时，它的销量会多么惊人。

　　不过《夏至未至》并非一部长篇漫画，安忆觉得总共的原稿，出上下两册单行本就足够了，正好上册各种温馨动人、充满清新的校园气息，而下册则直接将读者们虐得哭爹喊娘，却又欲罢不能……

　　不管怎样，那些原本说安安不会画商业漫画的人，都已经销声匿迹，但也有一些恬不知耻的家伙，或许是眼红或许就是纯粹看安安不爽，又开始转而讽刺安安为了金钱折腰，再也画不出充满内涵的神作，而全是骗小女生钱的快餐作品。

　　还好安忆一向心胸开阔，就算别人喷她的作品，她只要看到不是喷画风、画工、人设，只是喷剧情什么的，她就不会当回事，她本来就不是原作者，只是个负责作画的，而为了尊重原著，或者说她本来的原创能力就不怎么样，所以她一般都很少改动剧情，最多也就是将一些人物名称、背景等改成符合这个世界大中华人民习惯的，比如说在画《EVA》这样出自日本的作品时，她都是改了名字和背景的。

　　让安忆愉悦的是，她的画工就从来没有人喷过，只有羡慕嫉妒恨的，甚至还有一些喷子说，安忆画《夏至未至》，简直就白瞎了她那出色的画工，明明她应该去画那种脑洞大的科幻向作品，将某些只能存在于人类想象中的作品，用画面呈现出来，只有她那精湛的画技，才有这个本事……

　　这说得都让安忆忍不住想要去画大刘的《三体》了。


第174章 手机端的发展

　　《三体》三部曲，又名“地球往事”三部曲，作者刘慈欣。该系列小说由《三体》、《三体Ⅱ黑暗森林》、《三体Ⅲ死神永生》三部小说组成，它讲述了地球文明和三体文明在宇宙中的兴衰历程。作品对人类历史、物理学、天文学、社会学及哲学等均有涉及，从科幻的角度对人性进行了深入探讨，全书格局宏大，立意高远。

　　在安忆那个世界，它应该算是中国当代最杰出的科幻小说，是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上了世界的高度，其作者刘慈欣还因此获得了“雨果奖”。

　　不过像《三体》这样的足够称得上“硬科幻”的作品，要想将其改编成漫画，并且使得漫画也变得异常严谨，成为真正的“硬科幻”作品，它前期的设定必须要准备好久，如果条件允许的话，安忆还想去找些科学家、硬科幻作者、硬科幻漫画家等去深入交流一下，最起码通过他们的描述，将一些设定用画来描绘出来。

　　然后在真正开始画这样一部作品时，安忆才能更加顺畅，让它的硬伤减少为零，这部作品她将使用一种冷峻的画风，宏大与精致并存。

　　但是，它的背景改起来也非常麻烦，毕竟它开始于一个特殊时期，不过那不是三体的最大看点，它的最大的看点，在于地球文明与三体文明之间的对抗，还有那充满想象力的“水滴”、“二向箔”之类的高逼格武器，这可比那些太空歌剧中的“大炮巨舰”要厉害得多。

　　总而言之，《三体》这部作品虽然很棒，逼格够高，但它改编成漫画的难度实在太大了，就连安忆这样的天才，都觉得十分棘手、困难，为了让这部作品即使改编成漫画，都不失去本来的韵味，安忆必须得做好充足的准备。

　　对于画出这样的作品，安忆已经不是为了追求商业利益了，纯粹就是想给这个世界的人民们，带来更加出色的作品，将她那个世界的名著，传播到这个世界来，所以，她一定会做到精益求精，不让名著蒙尘。

　　现在时间是三月中旬，安忆开学也有一段时间了，她差不多已经适应了在深大附中的新生活，这个学校的师资力量虽然要比常岭市一中强得多，但管的却算不上有多严，上课有人直接玩手机，老师都不会管，所以安忆在装了大概一周的“好学生”之后，就果断在课上自顾自地画画了。

　　她将许多教科书堆得高高的，仿佛将其当成了碉堡，她就躲在碉堡中画画。

　　之前提到手机，其实安忆也有了手机，算是时下最流行的翻盖式手机，它并不是智能机，因为现在智能机还没有诞生，但它却已经可以用来上QQ，上起点中文网看小说。

　　在手机上看点娘小说非常方便，遇到付费章节，都可以直接扣话费来看正版。

　　安立通过自家的妹妹，早就提前布局了手机移动端，与诸多大型手机公司、国家通信部等合作，让QQ这一世界范围内使用人数最多的聊天软件的地位，更加稳固。

　　为此，安立也不惜付出各种各样的利益与人情，公司内部甚至有人还质疑他的做法，但他就是个暴君，依旧强行推动了布局手机端的计划。

　　并且，安立已经在考虑控股一家手机公司，研究妹妹总是嚷嚷着的“大屏幕智能手机”了，他愈发觉得，那就是未来手机发展的方向。

　　安立布局手机端的计划，无疑是成功的，因为网络小说在手机端的受欢迎程度，出乎了公司内部那些反对者的预料，它甚至成为仅次于《传奇》的赢利点！

　　在这个没有盗版的世界，网络小说虽然还是刚刚起步的阶段，但却已经有了均订十万的热门作品！不过这样一部作品，却是女作者写出来的言情小说……

　　而那些均订几万的作品比比皆是，甚至还有一些漫画同人小说，都十分受欢迎！

　　本来男频现在的作品，大多都是非常漫画风的轻小说，由此也可以看出，在这个世界，漫画的影响力是有多么巨大，许多在网络上写小说的作者，都是喜欢看漫画的年轻人，然后他在写作时，就会不自觉地写出那种类似漫画的轻小说出来。

　　漫画同人作品，也是如今起点中文网中的一个重要分类，毕竟起点中文网购买了许多漫画作品的同人创作版权，让作者们可以理直气壮地写同人作品赚钱，而那些原作者，其实可以收到这些同人作品赚到钱的分成。

　　像安忆的那些作品，就收获了不少同人作品赚钱后的分成。

　　这手机端网络小说如此受欢迎，还是因为它阅读起来非常方便，随时随地都可以看，而且还很隐蔽，像漫画什么的，你总不能在工作时当着老板的面看吧？

　　安忆在前世也是一个网络小说、轻小说的爱好者，如今她看到起点中文网的发展，感觉十分欣慰，虽然YY爽文挺少，但有趣的轻小说却意外的多，套路化并不严重，她觉得这种百花齐放式的发展挺好。

　　不过随着时间的推移，小说或许也会越来越商业化、套路化，这个过程是不可逆的，然而读者的口味又是在不断变化的，当严重的套路化被读者们抛弃时，绝对又会有新的令读者喜爱的新类型作品出现。

　　不论是在商业小说还是商业漫画领域，只有大众的读者，才能决定流行的风向。

　　当然，像安忆这样创造流派、拥有巨大影响力的作者，却可以引领大众读者的口味。

　　“安忆，你现在还没有加入一个社团活动。而它是我们学校素质教育的一个重要的组成部分，请问你有没有感兴趣的社团？”下课之后，学生会长齐媏静来到安忆身边，向她询问道。

　　“诶？社团活动……一定要加入吗？”安忆反问道。

　　“那倒不一定。”齐媏静回答道。

　　“很抱歉……我就算了吧，我是回家社成员。”安忆像是松了一口气。


第175章 安忆的真爱楼

　　安忆觉得对她来说，什么社团活动，就是浪费时间。

　　除了画画之外，她擅长的东西很少，在体育方面，她尤其不行，更不用提她那交际能力为负的显著特点了。

　　越是交际能力不行，她就越怕和陌生人接触，然后也就越珍惜和她关系亲近的人，在她的心目中，哥哥这个唯一的亲人当然是最重要的，没有哥哥的话，她的生活将会变得一团糟，其次就是林清诺、沈宁凡这样的好朋友，只要在他们面前，她才敢稍稍放肆一些。

　　而在其他人面前，她害怕自己都意识不到的行为，无意间伤害了其他人的感情。

　　事实上，仅仅是她在绘画上所展现出来的耀眼光芒，就让她刺伤了无数人的眼睛，当初曾和她一起学画的，在看到安忆随手画出来的作品，比他们费尽心神画出来的作品，都要强太多时，他们心中是怎样的感觉？

　　大概就是，学画画根本就毫无意义了啊，学个一辈子，都没法达到那家伙学几个月的水平，那还学什么玩意！

　　也就沈宁凡的承受能力强一些，其实这位安忆的青梅竹马，在艺术绘画上的天赋还是不错的，但是他遇到让他极其厌恶的徐老狗，再加上安忆那令他仰望的绘画天赋，他彻底放弃了进军传统画坛。

　　不过现在沈宁凡在《武之村落》的发展还是可以的，虽然依旧没有达到在《武之国度》上连载的水平，但其实以他的地位，也算是一位“小神”漫画家了，单行本月销量有60万册，足够让他养活自己。

　　而沈宁凡家世不错，衣食无忧，这些通过漫画赚的钱只能算零花钱，但花自己赚的钱的感觉，确实挺好的啊，他对自己现在的生活很满意。

　　齐媏静听到安忆这么说，她也没有强求，非常善于处理人际关系的她，一眼就看出了，安忆就是个非常内向的女孩，在陌生人面前一点也放不开，几乎不会主动和别人交流。

　　不过安忆的一声“姐姐大人”，让齐媏静很喜欢，她希望安忆多用这样的称呼，总觉得只有安忆在喊她“姐姐大人”时，她才会感到有一种成就感油然而生。

　　或许是因为安忆身上特有一种“妹妹”的感觉？比她的亲妹妹都还要有妹妹的感觉呢……

　　反正很有大姐头气质的齐媏静，看安忆非常顺眼，所以她在学校里很照顾安忆，不过迟钝的安忆，似乎没有意识到这一点。

　　如果没有齐媏静罩着，那群躁动的青春期男生，又怎么会这样安分？

　　安忆这样长相清纯、气质优雅、我见犹怜的女孩，在一转校到深大附中，大概不到一周的时间，她的名声都传扬了出去，只要是稍稍关注美女八卦的男生，或者是逛“深大附中”贴吧逛的勤快的男生，都知道了，深大附中最好的一班，转学来了一个非常漂亮的女孩。

　　这个女孩的名字叫做安忆，不是背景惊人，就是学习成绩特别好，要不就是二者兼备，否则她怎么可能在高二下学期进入一班？

　　不管安忆的背景如何，她的学习成绩很好已经得到了证明，因为深大附中在开学后也进行了一次摸底考试，可能是因为其他的学生都没怎么重视，安忆居然取得了全校第二的成绩，仅次于齐媏静这位真正学习刻苦认真的学生会长。

　　这深大附中的全校第二，其分量可不是常岭市一中可以比的！

　　如果一直保持这样的成绩，安忆不需要高考，就能进入深海大学这所世界排名前十的名校了，它虽然比不上汉京大学与中华大学，但也差不到哪里去。

　　而安忆平时在学校中的安静、低调、认真的表现，也让她那“优等生”的形象深入人心，校长颜楚芸大叹捡了个宝，她原本还担心安忆是个刁蛮任性的千金大小姐，却没想到是个文静优雅的大家闺秀……

　　在“深大附中”贴吧之中，有人居然不声不响地建立了一个“安忆真爱楼”，因为隐私缘故，里面并没有安忆的照片，但却有许多男生都在里面顶帖，反正网络上都是匿名、昵称，有些肉麻的不要脸的情话，都可以肆无忌惮地说出来，不过某些不堪入目的话还是别讲为妙，因为贴吧的权限狗就有“齐媏静”这位魔王会长，所有的男生都在她的统治下瑟瑟发抖。

　　意外的是，有人通过踩“齐媏静”来捧“安忆”，但齐媏静却一点也没放在心上，她就是这样豁达。

　　许多男生认为，像安忆这样的女孩，才是男人心目中最理想的伴侣，因为安忆很“勤勉”、柔和、宁静、文雅，平时说话都细声细语，想必服侍起男人来也很全面、细致，娶了安忆做妻子那就可就有福了，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘；而某位魔王一般的会长大人，那就是不可一世的暴君，哪个男人要是娶了这种女人，怕是要被“妻管严”一辈子。

　　很显然，这些人都被安忆表现出来的形象骗得找不着北，而齐媏静这位会长大人，可不仅仅学习刻苦，她也是家务万能的好女孩，因为她的父亲欠了一大笔赌债后逃了，只留下她和母亲以及妹妹相依为命，她的家庭条件甚至比当初的安立兄妹都要差，但就在这样的逆境下，她依旧表现得如此强大，从不因此自怨自艾什么，她在休息日时都要打工补贴家用。

　　或许也正是因为这样，安忆才会在她的身上，也感受到类似哥哥安立那种可靠的气息……

　　现在在学校中，与安忆关系最好的，大约就是这个总是主动来关心她在学校中是否适应的学生会长了，就在这种潜移默化的关心之中，安忆也渐渐觉得，可以和这位看似威严可怕，实际上却非常温柔体贴的会长大人，成为好朋友，并甜甜地叫她一声“姐姐大人”。

　　回到家之后，吃晚饭时，安立又随意关心起自家妹妹在学校的情况，问她有没有交到朋友之类的。

　　“有啊，我有了一个很关心我的‘姐姐大人’，给我的感觉，和哥哥一样可靠呢！”

　　“姐姐大人？和我一样可靠？”安立扶了扶眼镜，寒光一闪。


第176章 安安大法好！

　　“是啊，她的名字叫做‘齐媏静’，是这个学校的学生会长，成绩也非常优秀，对女生们非常维护、关心，对男生们则十分严厉，不过她在所有的学生中都很有威望，哪怕是一些男生中的刺头，在她面前，都服服帖帖的。”安忆的食指点着自己的唇，想了一下，这样回答道。

　　“听你这样说，她给人的感觉确实很可靠，如果不是刻意接近的话，那就好好地和她交个朋友吧。”安立淡淡道，不过心里却在想着是不是要对这个“齐媏静”调查一番，他虽然支持妹妹多交朋友，但却又害怕妹妹被伤害，无论男女。

　　可能是因为他现在居于高位，勾心斗角、尔虞我诈十分严重，甚至连公司内部都充满了算计，这却是公司做大之后必然的事情，在一个组织之中，若是没有派别的话，反而奇怪了。

　　安立就害怕有人知道了妹妹的背景后，拿他妹妹来做文章，这却是他绝对不能容忍的事情，在他的心目中，妹妹就是他的龙之逆鳞，谁要是敢对他的妹妹怀有不纯的目的，他一定会让那人死得很难看！

　　所以安立从没有将自己有个妹妹的信息暴露出去，而安忆也没有到处宣扬，她可没有将她是安立的妹妹这种身份当成多么值得炫耀的事情，因为在她的眼中，哥哥并不是那高高在上的互联网巨头，而仅仅就是个她可以随意使唤的仆人加玩伴……

　　安忆当然也有虚荣心，但却不是身份地位、金钱物质上的虚荣心，而是在于她的作品，她喜欢看到自己的作品被更多的人喜欢上，这会让她更有动力的去创作，在她的生命之中，绘画就像玩游戏一样，让她快乐，无法割舍。

　　大概让安忆感到自己有了当明星的感觉的事情，就是她随手画的四格漫画《安安的日常》之中，那个Q版的黑长直萌妹子“安安”，获得很多读者的喜爱，她的那种天然、呆萌显然也如同绫波丽的“三无”、明日香的“傲娇”一般，渐渐深入人心。

　　从某种意义上来说，《安安的日常》竟然要比《EVA》更广泛地传播了“萌”的概念，许多看过这部四格漫画的读者，在提到“萌”这个字眼时，第一反应，竟然就是那位Q版的安安。

　　《安安的日常》只是安忆随手画的，她用这种四格漫画来记录自己的生活，当然不会有什么结尾，除非她死了，否则就能一直连载下去，这反而让这样一部日记式的安忆纯原创漫画，渐渐走红，以至于网络上还出现了“安安表情包”，连安忆自己加的QQ群中，都发现有人开始使用Q版安安的表情包了……

　　还好Q版安安，与现实中的安安，大约就像是Q版小埋与女神版小埋的差别一样，一般人都没法分辨出来的，再说《安安的日常》中，Q版安安的衣服都是二次元萌系服装，与现实中安安的衣服有巨大的差别，这便导致常人根本没法看出安忆就是这部《安安的日常》中的主人公。

　　《安安的日常》就是一部非常纯粹、温馨、治愈的四格漫画，它明明都是记录的一些生活上的细节，却偏偏让人能够看了会心一笑，读者们也没有什么强烈的追看欲望，只是闲暇时随手看一话，似乎整个人的心情都放松了。

　　也许正是因为这不过是安忆自己纯原创的涂鸦之作，没有任何原作的束缚，更不用一直考虑还原出原著的韵味，这便使得这样一部作品充满了属于她自己的灵气，里面的主角安安仿佛真的具备了生命，正因为她有血有肉，才能让人萌到，那并非堆砌萌点似的刻意卖萌，而是很自然而然地就萌了。

　　并且在这部萌系四格漫画中，并没有男性角色，因为主角安安有一个亲姐姐，叫做“忆安”，就是安立的娘化版，这个同样很萌很古板很正义的眼镜娘，拥有下作的乳量，由于她对安安的包容与照顾，可谓“国欠姐”。

　　但姐妹俩的日常温馨互动，却治愈了无数读者……

　　这部画工算不上精细的四格漫画，也在有妖气原创漫画网站上连载，更新速度表面上似乎挺快，是日更，实际上一次更新的数量太少了，但出乎意料的是，安忆在杂志上连载的少女漫画新作《夏至未至》，明明实体杂志上人气高得可怕，以至于那些初高中的女生都在讨论这部《夏至未至》，但在网站之中，推荐票榜单之上，它竟然比不上《安安的日常》！

　　自从《EVA》完结之后，这样一部如同流水账一般的日常萌系四格漫画，竟然在网站上人气飙升，直接霸占了点击榜与推荐票榜第一，谁也无法撼动，在《安安的日常》的博客评论区，经常看到飘红的屠版打赏，这些读者居然都是用打赏来评论的！

　　“安安大法好！打赏保平安！又是新的一天，祝我的二次元妹妹安安天天好心情！”

　　“安安大法好！看了这部四格漫画，吃饭好了睡觉香了任何烦恼都没了，一生唯爱安安！可我想娶‘忆安姐姐’当老婆啊……”

　　“安安大法好！昨天晚上做梦买到了安安抱枕，抱着睡着了，醒来后才发现根本就没有！那真是让我从天堂坠落到了地狱！请问这部四格漫画，什么时候动画化，什么时候出周边？”

　　“安安大法好！国家欠我一个安安妹妹，国家欠我一个忆安姐姐！是她们，让我真正明白了萌妹子的威力！萌即正义，萌可以拯救世界！”

　　……

　　毫无疑问，这部安忆自己都没有预料到会如此之火，吸引到的宅男粉丝，更是比邪教徒都要邪教徒，它正在渐渐形成这个世界第一个极具影响力的“二次元邪教”，“安安大法好”这个梗已经逐渐在宅男群体中流行起来了，当然其流行程度，暂时还比不上安忆那个世界的“LL大法好”，毕竟还没有动画化。

　　但在这样一种情况下，《安安的日常》被提出动画化，以及开发各种周边，是必然的事情，它蕴含的潜在商业价值，是非常惊人的！看这部作品高居网站打赏榜第一，就明白了它的粉丝是有多么狂热！

　　安立其实也在看这部作品，里面那位“国欠姐”忆安，让他喜欢得很纠结，毕竟自己居然在漫画中被妹妹娘化什么的，成了一个巨乳眼镜娘，偏偏他还非常喜欢这样一个有担当有责任心的女性人物，认为这就是他心目中的“萌”……


第177章 安忆给安安配音？

　　“哥哥，你想多了。我觉得齐媏静同学是真的挺热心的，女生们都很憧憬她，而男生们虽然怕她，但也十分尊敬她，她的人格魅力很大。”安忆这样说道，她觉得哥哥说别人刻意接近她什么的，实在是太夸张了。

　　“那就好，我就害怕你犯起迷糊，被坏人骗了。”安立淡淡道。

　　或许是因为在家里的时候，自家妹妹表现出来的模样太让安立不放心，以至于他总害怕自家妹妹在外面受人欺负，而现在自家妹妹到了一个新环境，如果不能很快融入进去，那就很麻烦。

　　现在看起来妹妹在学校中过得还不错，如果那个“齐媏静”真有自家妹妹说得那样可靠的话。

　　“不用担心！我的直觉可是非常准的，谁对我怀着好意，谁对我怀着恶意，我总能在他向我开口的一瞬间捕捉到。”安忆极具信心地说道。

　　可能是因为她的交际能力为负，总是沉默寡言，所以她对别人的一举一动非常敏感，谁对她好，谁对她坏，她都能通过敏锐的直觉感受到，然后趋利避害。

　　话又说回来，安忆作为一名天才画家，捕捉画面的能力非常强悍，这或许也是她养成那种敏锐直觉的原因。

　　“我怎么觉得你又在犯中二病了，幻想自己是‘夜之眷属’，拥有心灵感应之类的超能力什么的。”安立忍不住调侃了一句。

　　“别小瞧中二病啊，我可是来自‘不可视境界线’的平行世界来客！邪王真眼，开启吧！”安忆带着灿烂的笑容，一只眼闭起，一只眼打开，仿佛她真的有邪王真眼，她绝对不是在扮演某中二病也要谈恋爱之中的角色。

　　安立哑然失笑，他觉得自家妹妹果然还是个小孩子，不过在他的心目中，妹妹永远都是个值得宠溺的可爱萌物。

　　“对了，这次你的新作《夏至未至》取得了很大的成功，一个人托起了整部《花与梦》杂志，不愧是天才漫画家。”安立由衷地说道。

　　其实他本来都已经做好了慢慢发展《花与梦》杂志的准备了，他相信，只要有妖气这个原创漫画网站之中，优秀的少女漫画越来越多的话，那与该网站对接的实体杂志《花与梦》，一定会渐渐发展起来，但他没有想到的是，自家妹妹首次尝试少女漫画，就取得这样的成功，实在让他非常佩服！

　　现在许多二十岁以下的年轻少女们，都已经渐渐认准了《花与梦》这样一部少女漫画，而不是其他的言情漫画，她们觉得《花与梦》这样的少女漫画，简直就是为她们量身打造的杂志，其中的作品都非常轻松有趣，算不上有多么纠结，充满了甜美的爱情，这无疑满足了她们的幻想。

　　“没办法，像我这样获得了平行世界巨量作品库的人，随便将其中的经典作品通过我的画技表现出来，那一定会让我们这个世界的人喜欢上的，这就是王之财宝哟！谁让你胆敢抬头注视本王的？”安忆又成了某只娘闪闪。

　　明明她已经说出了实话，但安立却只是一笑置之，在他看来，自家妹妹就是天才，而天才是可以创造无限可能的，他只需要静静地欣赏她所绽放出来的光芒，保护着她，就足够了。

　　然后两人又聊起了《安安的日常》这样一部萌系四格漫画，安立告诉自家妹妹，这样一部意外在网络上爆红的作品，会被动画化，然后同样也会放在即将上线的视频网站上播出，它将会开发出各种周边产品。

　　至于《EVA》这部动画，已经确定会在四月份，于网络以及电视台同时播出。

　　“我看你平时也喜欢变换不同的声线说话，你有没有兴趣给‘安安’这个以你自己为原型的人物配音？”安立随口提议道。

　　安立也是脑洞大开，主要是他看到安忆在家里很喜欢玩她口中经常提到的“声优梗”，他就想着让安忆去玩一把，满足自家妹妹的爱好，而正好“安安”这个角色，就是安忆以自己为原型亲手创造的。

　　其实安立把当声优这件事想得太简单了，要想真正成为一名优秀的声优，或者说配音演员，必须经过专业的训练，在声优学校中的训练课程可是十分庞杂的，可谓五花八门，除了学念剧本、练习肺活量和做变声练习之外，还有大声喊叫与狂笑练习，甚至还有上身体的锻炼，用来训练声音的瞬间爆发力。

　　安忆也就是因为太喜欢她脑中的那些萌妹子，就尝试着模仿她们说话而已，让她配这些人物的音还可以，但若要是让她去当专业声优，那肯定不行。

　　也即是说，安忆就是特定的配音演员，只能配一些她自己喜欢的角色，还必须得是她亲手画出来的，她曾经那个世界的经典角色，而这个世界中的动画角色，她肯定无法驾驭，她大概就算是一个水平极高的业余爱好者，也能算是天赋异禀。

　　不过听到哥哥这么说，安忆反而也觉得挺有趣，安安这个角色，本来就是以她自己为原型的，她当然可以轻松驾驭，这大概就好比在电影之中，某个演员饰演的就是自己，那还有什么难度？

　　“我觉得我可以，不过去配音的时候，哥哥你必须陪着我，否则我就不去了。”安忆这样说道。

　　声优在配音时可不是独角戏，而是几位声优一起配合着进行的，安忆觉得那会很紧张，不过有哥哥陪伴在身边的话，就好像她拿着画笔一样，连天塌下来，她都不怕。

　　安立见到妹妹那兴致勃勃、跃跃欲试的模样，哪里不知道自家妹妹产生了很大的兴趣？

　　之前妹妹刚刚为他公司旗下的少女漫画杂志《花与梦》立下那样巨大的功劳，他没有点表示怎么能行呢？

　　这种妹妹喜欢做、并且没有副作用的事情，他都非常支持，现在的声优，依旧是幕后工作者，无需抛头露面。

　　“好，我陪着你，你玩得开心就好。”安立摸了摸自家妹妹的脑袋。


第178章 剑魔的风采！

　　虽然《安安的日常》在网络上掀起一股萌系四格漫画的浪潮，其中那位安安的姐姐忆安，作为扎着长马尾辫的巨乳眼镜娘，也被归纳出了一种萌点，而为人所熟知，许多日常漫画中，都出现了这种巨乳眼镜娘的角色，但是，这样一部作品，其影响力，还远远及不上情节愈发精彩的易安大作《神雕侠侣》！

　　毕竟武侠漫画，依旧是大中华最主流的漫画，足够称得上“民工漫”。

　　今天是难得的周末，安忆依旧懒散地待在家中，一边玩着《劲舞团》这个休闲游戏，一边上着网，她才发现，她一直懒得多关注的《神雕侠侣》，竟然又成了百度搜索的热门关键词，其中还包含“剑魔独孤求败”这个词。

　　之前《神雕侠侣》在人气下降之后，却在连载到一半时，又重新返回了人气第一，只因在那一话之中，郭靖说出了他的经典名言——侠之大者，为国为民！

　　许多原本的射雕迷都对此感慨不已，认为《射雕》三部曲中第一部的主角郭靖，在这第二部《神雕》中的形象，得到了巨大的升华！

　　而正是因为射雕迷的重新发力，《神雕》才会重返第一，从此之后，《神雕》仿佛走出了之前的阴影，它的人气再次节节攀升，许多业界之中的漫画家，都纷纷感慨，易安老师当真是功力深厚、鬼斧神工，在将那种情节写在女主之上后，居然依旧能够让《神雕》让人欲罢不能，这种喂屎之后依旧让读者不得不继续吃的水平，大概也只有柯永群老师可以媲美了……

　　《神雕》这部写“情”的作品，也终于得到了更多人的理解与认可，它本就是一部非常经典的武侠名作。

　　后来剧情又进展到主角杨过断臂，明明这个情节也应该引发轩然大波，事实却是，易安的读者们都表示很淡定，反正这部《神雕》已经将他们虐得麻木了，连小龙女这样的仙子都能被玷污，那主角杨过断一只手臂算什么？

　　而现在，当杨过终于被那位“雕兄”带入“剑魔独孤求败”的隐居之地，然后在获得这“独孤求败”的传承时，许多被虐久的读者，终于觉得，这爽快的情节出现了！

　　要知道，许多人一开始看这《神雕侠侣》，就是因为它预告之中的“独孤求败”，他可是“生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也”的剑魔，这种逼格满满的人物，实在太让人感兴趣了！

　　然而在之前的情节之中，却并没有独孤求败这个人物出现，要说他在哪里出现过，那便是在安安那部原作粉碎机《东邪西毒》之中出现过了……

　　可广大的射雕迷、神雕迷，是绝对不认可安安的这部“同人”作品的，他们至今都无法理解，为何安安能够获得易安老师的授权，难道这两位在现实之中，其实关系很不错？

　　等等，好像《安安的日常》中，主角安安有个姐姐叫做“忆安”，正好与易安老师的笔名读音相同，这是不是在暗示着什么？

　　而且有些非常喜欢扣细节的读者声称，虽然易安与安安的作品画风截然不同，但是在有些小细节方面，却惊人的相似，即便如此，这些细节党也不敢断言易安与安安是同一个人，毕竟两人擅长的漫画类型实在大相庭径，但是却足以让他们猜测，或许易安与安安师出同门，所以在某些细节的处理方面，才会出现相似之处……

　　如此一来，也就能解释，为何易安对安安那样包容，任凭她毁原作，都不站出来发声指责。

　　而安安的那部《安安的日常》之中，出现“忆安”这位姐系角色，也可以推测出，两人的关系其实很不错，亲如姐妹啊！

　　这样的推测，让许多易安粉，都觉得非常带感，原来易安老师在现实之中，居然是一位拥有“下作的乳量”的眼镜娘，她还那样有责任心有担当，却沉默寡言……

　　这个形象，总觉得非常神似呢！

　　因为已经有传言说，易安老师的性别为女，再加上她总是默默地更新，一次性更新的数量，更是比其他周刊漫画家要多，这种勤勤恳恳的老黄牛形象，岂不是和《安安的日常》中那位“忆安姐姐”很像？

　　当然，这样的推测带感归带感，却依旧有人不信易安老师是个女孩子，就像到现在那些《花与梦》杂志的读者，都不信泉映月老师是个男人……

　　这种脑洞大开的推测也只是小众，就算安安与易安私下里的关系真的很好，射雕迷与安安粉早就因为《东邪西毒》结下了梁子，神雕迷对安安的作品也没有太多的感觉。

　　毕竟那位剑魔独孤求败在《东邪西毒》之中，居然成了一个神经质的女人，名字叫做慕容燕或慕容嫣，还因为黄药师，而像李莫愁那般为情所伤，堪称“问世间情为何物，直教人生死相许”，这哪里是什么逼格满满的超级高手？

　　真正的剑客，哪里会因为感情而如此发神经？

　　这样的剑魔独孤求败，他们是绝对不认可的，他们相信，易安老师刻画出来的独孤求败，肯定要比安安那个《东邪西毒》中的独孤求败，逼格高得多！

　　易安并没有让大家失望，因为接下来所有的读者都领略到了独孤求败的风采，哪怕他已经不在人世——

　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　许多读者在通过杨过的视角，在看这一段情节时，都觉得莫名地热血沸腾！

　　这种“利剑级”、“软剑级”、“重剑级”、“木剑级”、“无剑级”的剑道境界划分，当真是如同振聋发聩一般，让所有人都大开眼界！


第179章 要求画剑魔番外篇？

　　众所周知，易安老师的武侠漫画，之所以那样受欢迎，除了她的人物塑造、情节控制都很完美，而且从不水情节以外，她最让人痴迷的地方，就是关于武学体系方面，层出不穷的设定！

　　看了易安老师的武侠漫画之后，尤其是《射雕》的这两部作品，仿佛神秘的武学真的出现在历史之中过一般，只不过因为武道的失传，科技的发展，武学这种神秘的力量，遗憾地消失在了历史的长河之中。

　　这就是易安武侠漫画的魅力，它实在是太逼真了，无论是它内功的运行，还是那一招一式的打斗，都清清楚楚地描绘了出来，给读者揭开了有关武学的那层神秘面纱。

　　现在许多武侠漫画家，都在跟风易安创造出来的武侠世界观，因为他们发现易安创造出来的这种世界观，实在是太经典了，总觉得武侠就应该是这种样子……

　　如此，武侠漫画的盛世也因此而到来，许多武侠漫画家似乎都在盲目乐观，觉得这样的武侠体系，已经足够他们吃一辈子了，易安老师创造了这样一个宝库，让大家都能在这宝库之中，寻到宝藏。

　　但是这些武侠漫画家都没有意识到，那位易安老师如此开拓武侠，却也加速了它的消逝，一旦易安老师的武侠漫画全部都成为无法逾越的高峰，读者们便会发现，看了易安老师的作品之后，其他的武侠漫画作品，似乎不看也罢？

　　因为易安老师的作品干货十足、情节紧凑、人物鲜明，比其他跟风的却喜欢水情节的武侠漫画作品，要好太多了，再看那些跟风的作品，那还有什么意义呢？

　　在安忆那个世界，金庸封笔、古龙逝世之后，却少有武侠作品能够超越这两位大师，就是因为他们两人将武侠作品的水准拔得实在太高了，后人完全没法挣脱开他们的桎梏，所以才会有力量层次更高的玄幻、仙侠！

　　现在易安老师漫画中的“剑魔独孤求败”一出，其修炼的剑道境界，似乎让所有武侠小说之中的剑客，都定格在了他的体系之中，仿佛剑道的最高境界，便是那“无剑胜有剑”之境。

　　许多读者都对此进行了大讨论，不论是百度贴吧，还是“动漫之家”论坛的“动漫推荐”、“动漫评论”版块，都开始讨论这位独孤求败的剑道境界！

　　那位在贴吧与论坛都十分有名的分析帝【耀发】，也直接开了一个对独孤求败剑道境界的分析帖，从“利剑无意”、“软剑无常”、“重剑无锋”、“木剑无滞”、“无剑无式”来一个个深入地分析，其分析鞭辟入里，完美地解读了易安老师的设定，获得了无数读者的追捧！

　　这个帖子也被转发到了各大论坛，甚至连漫评杂志都引用了这个帖子，这位分析帝【耀发】也一下子火了起来，许多漫评杂志都向他约稿，希望他可以继续写出高质量分析帖，毕竟易安老师的设定虽然异常精彩，但脑洞不够的人，还是需要高人来指点迷津才行！

　　还有一些好事者，还将这个帖子转到了那位安安的博客之中，并且嘲讽安安说，你这个隐藏得很深的易安黑，看到易安老师笔下真正的“剑魔独孤求败”的风采了吗，和你那《东邪西毒》中的“慕容燕”一比，简直就是一个天上，一个地下，像你这种永远也画不出正统武侠漫画的人，绝对没法成为最顶尖的漫画家！

　　在这个武侠漫画是最火爆的漫画的大中华，哪怕它被称为“大神屠宰场”，但许多业界的漫画家包括资深漫迷，都认为只有在武侠领域证道至高神的漫画家，才能算得上最顶尖的漫画家，因为武侠的版权开发，实在是太具备商业价值了，许多单行本销量并不怎么样的武侠漫画家，只要将版权卖出去，那他的收入，可比其他只能靠版税吃饭的漫画家，要高得多！

　　正因为如此，许多自认为有实力的漫画家，都削尖了脑袋想往这武侠领域发展，尤其是当易安老师开创了新派武侠的流派之后，引发的一阵武侠热，吸引了许多漫画家尝试转型，希望能够在武侠领域证明自己……

　　但事实证明，哪怕是跟风易安老师，贸然转型也是有巨大风险的，一些在原本领域发展得不错的“中神”甚至是“大神”，都在武侠领域灰溜溜地碰壁了，人气严重下滑，他们这才发现，要想在武侠领域有所发展，就必须得有自己的创新，一味的跟风，早就让那些已经养叼胃口的读者懒得买账了。

　　倒是那些原本一直坚持在武侠领域的漫画家，比如画了《豪雄志》的郑因老师，以及画了《古城新月》的林道庐老师，他们在吸收了易安的武学体系之后，反而人气更上一层楼，更别提柯永群老师的《侠影》了，那简直焕发出了第二春，有时依旧能够在人气调查中获得第一。

　　在剑魔独孤求败的人气爆棚的情况下，还有读者则强烈要求易安老师出一个“剑魔独孤求败”的番外篇，希望能够正面领略到剑魔独孤求败的风采！

　　易安的忠实粉丝们，都相信，易安老师是绝对可以正面刻画出这位高人的风采的，毕竟易安老师另一种风格的武侠漫画，其主角一出场都是无敌的，气场极为强大，这世上大概也只有易安老师能够这样轻松驾驭如此惊才绝艳的人物！

　　有着严重的“网络依存症”的安忆，自然也看到了那些读者的请求，甚至连杂志社都联系她，希望她可以画个番外篇，毕竟这个“独孤求败”的角色，其魅力实在太大了。

　　然而安忆还是拒绝了画番外篇，因为在她看来，独孤求败之所以如此让读者神思驰荡，不能自已，正是因为有关他的篇幅少，留白非常多，于是遐想的余地很大，若是真将这位绝世剑客正面刻画出来，反而失去了他的韵味。

　　反正以后在《陆小凤传奇》之中，还有西门吹雪与叶孤城的“决战紫禁之巅”。

　　再说了，那群易安粉丝中的刁民，居然还到她的“安安博客”中乱喷，真当“忆安姐姐”不会维护“安安妹妹”么？

　　你们让我画，我偏不画！


第180章 魔法少女第一弹《美少女战士》

　　安忆不画番外篇，的确没有多少人可以强迫她画，现在“易安”无疑已经成了金字招牌，在《神雕》之中明明将主角杨过虐成那个样子，却依旧可以让它在人气调查中获得第一，实在是太厉害了。

　　据说许多读者都是一边痛骂易安的虐主，一边屁颠屁颠地追着更新，没办法，易安老师的画就是那样充满巨大的吸引力，你总想从她的作品中，完全弄清楚她设定出来的那个经典武侠世界。

　　不过在看易安老师的漫画时，还是纯粹看故事情节比较好，谁若是去代入主角，那必须得小心易安老师突然给你下毒……

　　安忆最近还遇到了一件事，那便是《武之国度》杂志社，邀请她来担任最具分量的“后起之秀”新人奖的最终评委团的评委。

　　这最终评委团的评委，可是只有杂志社的主编与人气漫画家才能担任的，可以说是非常荣耀的事情。

　　一般的人气漫画家，显然都会答应，毕竟作为前辈，去评价那些新人的作品，还是一件很痛快过瘾的事情，说不定以后这些新人之中，就出现了一个如“易安”这般的超级天才呢？

　　那些当初曾经评价过易安那两部包揽金奖、银奖的作品的人气漫画家，都将其当作是一件非常值得吹嘘的事情，说是别看易安老师现在如此大红大紫，已经完全可以与柯永群老师比肩，可想当初她的出道作，还是被他们点评过的。

　　可惜，安忆可不是一般的漫画家，她本来就对武侠算不上有多浓厚的兴趣，又怎么高兴去评价那些新人的组品，更不用说，现在画武侠漫画的新人，都一股脑地模仿金庸的风格，似乎这就是可以让其漫画大红大紫的终南捷径。

　　安忆却对此不以为然，她觉得哪怕这些新人模仿古龙的作品，都比模仿金庸的好，只因金庸的作品虽然更大众更王道，实际上它对原作者的要求非常高，哪怕金庸武侠之中的历史，漏洞百出，但却不能否认金庸深厚的国学功底，他所创造出来的武功，可都不是凭空开脑洞的，而是根据一些道家经典、佛家经典弄出来的。

　　这正是为何金庸武侠之中的武功，那么逼真，搞得读者都以为这世上真有《九阴真经》什么的，那句“天之道，损有余而补不足”都让读者以为它就是出自这部神功秘籍之中，实际上它却是老子说的话……

　　不过这些新人漫画家，显然都觉得模仿金庸更容易，反正就是将武侠融入历史，然后搞什么“侠之大者，为国为民”呗，而古龙的风格，他们觉得那逼格实在太高，台词都跟散文诗似的，根本模仿不来。

　　许多读者也觉得，要说有哪位漫画家真的模仿出易安的另一种风格，算来算去，竟然就只有一个原作粉碎机安安……

　　那位风格另类的漫画家画出来的“同人作品”《东邪西毒》虽然槽点太多，尤其让原作粉不能容忍，而且还为了文艺完全牺牲故事情节，让读者们想要看懂它必须烧脑，但论起里面那些经典的台词，却绝对不比易安差。

　　如果安安也能像易安那样认真地给大家讲故事，而不是时常电波、意识流一下的话，那说不定她真的可以画出那种风格的佳作。

　　只可惜安安现在去画少女漫画了，那部《夏至未至》还在小女生群体中那般受欢迎，不知为何，这让那些安安黑们挺失落的。

　　不过安忆从来就没有考虑那些人的想法，她对那部少女漫画杂志《花与梦》无疑是很关注的，毕竟以后还会有少年漫画杂志，在她看来，少年漫画才能够挑战当今武侠漫画的地位，而那些大人气玄幻仙侠网络小说改编的漫画《斗破苍穹》、《斗罗大陆》等，包括日漫中的《龙珠》、《火影忍者》、《海贼王》等，无疑都属于少年漫画的范畴，其读者群体就是少年们。

　　但她现在于《花与梦》上连载的这部《夏至未至》，却不是大长篇的少女漫画，会很快就完结掉，而若是一部杂志中，没有那种台柱级的大长篇漫画，就好比在洪荒世界中，建立了一个教派，却没有镇压气运的开天至宝，那绝对不能持久，看通天教主建立的截教，鼎盛时可谓万仙来朝，可却因为诛仙剑阵无法镇压气运，而最终盛极而衰。

　　像这个世界的《武之国度》一直这样红火，就是因为它有《侠影》这种镇压气运的大长篇漫画在，正如安忆以前那个世界的《少年Jump》有《海贼王》一直镇压气运一般，本来《龙珠》也是镇压《少年Jump》气运的超人气漫画，但在完结之后，其杂志销量锐减，还好又有《火影》、《海贼》挺身而出……

　　而在这个世界，还有一部名为《科幻世界》的科幻类销量第一的杂志，每期销量可达1500万册，虽然及不上武侠漫画与言情漫画，但它的死忠读者非常多，其中镇压气运的作品，正是顶尖科幻漫画家王湖夜的《星际帝国》，虽然他的更新速度巨坑，但这部连载了15年的作品，却无论如何，都是《科幻世界》的台柱级作品，只要有它在，就不用担心《科幻世界》衰落。

　　安忆现在考虑，就是为《花与梦》找一些能够镇压气运、长期连载的人气大作，不过她就懒得去自己执笔了，她可没有那种十年八年画一部漫画的耐心，她半年画一部都觉得时间太长了，会很无聊，没激情。

　　而在这个漫画产业极其发达的大中华，许多立志于走漫画家道路的人，缺的不是从小熏陶、锻炼出来的画工，而是优秀的创意，精彩的剧情与人设。

　　也就是说，这个世界画工不错的人其实很多，但画工既不错本身又具备原创能力的人却很少，否则那些顶尖漫画家就不会那样稀少了。

　　许多优秀的原作者，本身就擅长绘画，于是自然就自己去画了，而不是去和别人合作，分享稿费。

　　现在，没有耐心执笔画大长篇漫画的安忆，选择成为一名漫画原作者，她拿出来镇压气运并开创魔法少女流派的作品，名字叫做——《美少女战士》。


第181章 视频网站的出现

　　在安忆那个世界，《美少女战士》是全球知名度最高及最具影响力的动漫作品之一，原作是著名漫画家武内直子创作的魔法少女漫画作品，其衍生的系列作品有动画、真人版电视剧、舞台剧、电子游戏等等。动画共分为五个系列。漫画在讲谈社发行的漫画月刊《Nakayoshi》上连载，是日本少女漫画的典范之作，因为其开创了以魔法少女集团式的超级英雄类作品，在日本漫画史上具有重大的影响和地位。

　　就连安忆小时候都看过这部作品，并且记得一些经典的台词，比如说“美少女战士，变身！”“我要代表月亮消灭你”。

　　这样一部作品，蕴含的商业价值无疑是惊人的，它完全可以成为《花与梦》的台柱级作品，保证杂志长盛不衰。

　　而其实对于安忆来说，成为一个只画分镜稿的原作者，比直接当执笔的作画者，要轻松得多。

　　安忆在画原稿时，她的速度都那样快，更别说是画类似草稿的分镜稿了，她只需要画好分镜稿，再将其交给专门负责作画的人就足够了。

　　不过这个专门负责作画的人，必须可靠一些。

　　安忆将自己的这个想法告诉了哥哥安立，她觉得哥哥一定可以给她找到合适的人选。

　　安立听到妹妹的想法，他却感叹道：“小忆，你终于开窍了。虽然你画漫画的速度非常快，说是世界第一都不夸张，但现在是讲究一个分工合作的时代了，对于纯粹的商业漫画来说，流水线一样地制造漫画，无疑更加高效率。那些和你一样的顶尖漫画家们，哪个不是拥有许多助手，他们都是一个团队来一起参与漫画创作这件事的。现在，你需要一个漫画创作团队。”

　　“我只是不想画那种大长篇的漫画而已，动辄几百甚至上千话，那也太无聊了。但是我因为拥有王之财宝，脑中有好多创意想法，如果我自己来画，那不知道要耗费多少时间，所以我觉得当一个原作者，便可以同时创作出更多的作品。所以哥哥你说的也对，我现在就缺一个专门负责作画的团队。”安忆这样解释道。

　　“这种事情就交给我吧，现在漫画产业如此发达，多的是那种空有画工，却画不出有趣漫画的画手，我会帮你招募这样的画手，让他们成为你的御用团队，为你服务。”安立痛快地答应道。

　　安立早就觉得，妹妹应该从“单打独斗”的小作坊式的创作中走出来，顺应时代的潮流，那种大众化的商业漫画，根本就没必要妹妹亲自执笔，反倒是像《EVA》、《东邪西毒》这种独特风格的作品，它们的无可替代性，只能由妹妹亲自执笔，更别说《飞鸟集》这种纯文艺的诗歌绘本了。

　　也即是说，安忆只要画那些真正具备内涵的经典神作就行了，她可以将她那种文艺的风格发挥得淋漓尽致，因为她不仅仅是个漫画家，还是一位真正的大师级画家。

　　而那些需要一直画下去，画得越长，就越有人气的商业作品，或者说只要有人气，就能无限水下去的作品，安忆只要担当原作者，确保作品的风格统一，其他的全部都交给团队来创作就行了。

　　当然，在这个团队之中，也是要分主次的，否则风格没法统一的话，那整部漫画给人的感觉就会很别扭。

　　所以在每部商业漫画的创作团队之中，最重要的是，就是找到一个画工不错，比较安分的主笔者，如此一来，只要他不出问题，其他属于团队中的成员，即使中途离队，却也可以迅速补充。

　　安立的办事效率向来很高，不到一个月的时间，就为自家妹妹找齐了一个漫画创作团队，并与其中的成员都签订了合约。

　　让安忆无语的是，哥哥那资本家的贪婪本性，在那个明显苛刻的合约中，体现得淋漓尽致，这些团队成员，除了那看似优厚的原稿稿费以外，其他版权甚至包括单行本版税，都完全没有分成，那些收入全部都属于安忆。

　　而安忆的一切，自然都是他安立的。

　　但这些人，却是心甘情愿地签了合约，因为他们从某种意义上来说，都是在漫画领域的失败者，有的一直都是在给那些资深漫画家当助手，助手除了工资以外，没有版税、版权收入本来就是理所当然的，他们连署名权都没有。

　　柯永群老师那么有名，他的助手也有六七个，谁知道这些助手叫什么？

　　合约上的那些原稿稿费，无疑让这些人很心动，于是纷纷签约，他们甚至都不知道自己是给谁当作画者的。

　　解决了这件事之后，由安安担当原作者，“平安漫画创作团队”作画的《美少女战士》就可以开始了。

　　时间过去了一个月，来到了四月中旬，春意盎然。

　　安忆现在却是一身轻松，因为她的少女漫画作品《夏至未至》已经全部画好了，只不过杂志上还在连载，她的武侠漫画作品《神雕侠侣》也已经画好了，以至于现在她居然只有《美少女战士》原作者的工作，她一天画的分镜稿，就够那个“平安漫画创作团队”画几个月……因为对安忆来说，她画分镜稿实在太容易太迅速了。

　　在三月底的时候，平安科技公司的视频网站终于上线，有多种类型，基本上将安忆那个世界的视频网站类型都囊括了，许多网友都惊讶地发现，没想到网络上都可以看电视剧、电影、动画了！

　　而随着四月初的《EVA》与电视台同时播出，类似“B站”的弹幕视频网站，流量迎来了一个高峰，许多网民们都发现，这一边看动画，一边发弹幕吐槽，当真是有种魔性的吸引力，有些吐槽达人发的弹幕实在太有意思了！

　　并且许多网民在发现这个网站能够上传自制视频时，都觉得很有趣，纷纷制作一些自认为好玩的视频上传，一时之间，整个视频网站都变得无比红火！

　　安忆对此十分欣慰，因为她正看着这个世界，被她和哥哥一点点改造成本来的模样，这B站一出，二次元文化潮流的到来，还远么？


第182章 去为“安安”配音

　　其实安忆的想法还是太乐观了，即使这类似B站的弹幕网站已经被哥哥的公司做出来了，却因为没有足够多的萌系作品，而导致她理想中的二次元潮流，不会那样快速地到来，所以她还必须继续努力才行。

　　这类似B站的弹幕网站出现，只会导致那些很有槽点的作品，被各种鬼畜调教，它仅仅就是一个多了弹幕功能的视频分享网站而已。

　　而不像她那个世界，B站的发展是有雄厚的基础的，在它之前，日本早就有了弹幕网站，而且中国的互联网上也有了A站，然后萌文化早就已经流行了几年，各种作品数不胜数，于是在这样的综合因素之下，它才能发展那样快，并反作用于二次元潮流。

　　现在这个世界类似B站的弹幕网站，只能将它当作是优酷土豆之类的视频网站，多了一个弹幕的功能。

　　这个时候，安忆已经开始画《凉宫春日系列》第一卷《凉宫春日的忧郁》了，这种萌系作品，当然是必须得由她亲自操刀才行，因为她觉得其他人无法充分理解那种萌点，并把它通过画面表现出来。

　　当然，在开始画《凉宫春日的忧郁》的同时，她还在为一件事做着的准备，那就是为已经开始制作的动画《安安的日常》配音。

　　说真的，为这样一部属于她纯原创的作品配音，还真是一件奇妙的事情，尤其是连角色的台词，都是她自己设计的。

　　她其实在画这样一部萌系四格漫画时，脑中都会都会浮现出它的动画，并知道要用怎样的声线，才能令角色更萌。

　　可以说，在这个世界上，没有人可以比她更了解，如何让《安安的日常》中的主角“安安”自然而然地卖萌，甚至一开口，就让人感受到她的萌力。

　　这一天，正是安忆要去给这部动画配音的日子，而她的哥哥安立暂时推掉了所有的工作，亲自开车，带安忆去专门配音的地方。

　　现在安立基本上都不会自己开车了，因为他已经配了司机，大概也只有自家妹妹，才能让他为她开车。

　　四月的天气非常宜人，今天又是阳光灿烂的日子，安忆穿了一身纯白的连衣裙，黑色的直长发随意披散着，无论怎么看，她都不像是一位声优，而是一位真正的偶像，至于为安忆开车的安立，自然就是大小姐的管家了。

　　“小忆，准备得如何了？紧张吗？”安立一边开车，一边随口向副驾驶上的妹妹问道。

　　“我已经准备好了，完全不紧张！大丈夫，萌大奶！”安忆信心满满地说道，心中却又加了一句，反正有哥哥在身边，那还要怕什么？

　　“那就好，其实这部动画中，另外一个重要角色‘忆安’配音的声优，也是一位新人，所以你根本不要有任何压力，我相信我家小忆是最棒的！”安立为自家妹妹打气道，至于妹妹后面一句话，他直接无视了，因为她总是会说出些奇怪的话。

　　两人到了目的地，却是没想到这部动画的监督肖元亮居然亲自出来迎接，姿态放得非常低，显然他知道眼前这位带着眼镜，一丝不苟的年轻人，来头有多么大。

　　“安总，您来了啊，真是有失远迎，有失远迎啊！”肖元亮点头哈腰地，明明都已经迎接出来了，却还不住地说什么“有失远迎”。

　　“嗯。”安立只是淡淡地应了一声，“那么就快点开始吧，其他人都到齐了么？”

　　肖元亮立马点头，表示全都已经准备好了，他这时才看到缩在安立背后的安忆。

　　安忆下意识地藏在哥哥的身后，只是好奇地看了这位监督几眼，却连招呼都不打，如果她只是一般的声优，绝对会让这位监督心里产生芥蒂，怎么一点眼色都不懂呢？

　　动画监督，或者说动画导演，可是一部动画的最高负责人，掌握着生杀大权，如果声优配音配得不好，肯定要被监督叫停，然后重复，给声优穿小鞋不要太容易。

　　然而肖元亮这位在业界之中，算得上很有资历的动画监督，却不敢对安立身后的安忆有任何不敬，他不知道这两位到底是什么关系，但却可以看出，这两位的关系是非常亲密的，再加上安忆的容貌如此出众，肖元亮忍不住猜测，或许是男女朋友关系吧，长得这样般配……如果不是男女朋友，以安总的身家，那绝对是他养的金丝雀吧？

　　这样一想，肖元亮不由暗暗叫苦，这给“忆安”那个角色配音的还是个新人声优，虽说在专门学校中似乎表现得极为出色，可毕竟是新人啊，谁知道靠不靠谱；而安总身后的那位，看起来更像是明星、模特，她真的可以配好吗？

　　肖元亮对于《安安的日常》这样一部萌系四格漫画改编的动画，可是非常上心的，因为他本人就是这部《安安的日常》的粉丝，最喜欢的漫画作者，也是那位安安。

　　那部《新世纪福音战士》让他看得如痴如醉，动画监督似乎还是赵新房这个“原作粉碎机”担当的，改编出来的动画，那叫一个酸爽，赵新房那电波、意识流的风格，简直就完美地对上了安安的风格，这便使得《EVA》的动画爆红，它在弹幕视频网站播出时，那吐槽弹幕多得飞起……

　　肖元亮认为这部《安安的日常》同样也是一部可以开辟潮流的动画，什么潮流？当然是萌系动画的潮流！

　　然而它对声优的要求，可是非常高的，老一辈的配音演员，配起音来都是中规中矩的，无法把握萌点、恰到好处地卖萌，于是只能寄希望于新人声优之上，可新人声优毕竟经验不足，真的可以胜任么？

　　更别说眼前这位比起声优来，却更像是明星的漂亮女孩了！那位名叫“艾笑”的新人声优，其母好歹是以前的著名声优，于是她从小就有家庭熏陶……

　　不仅仅是肖元亮，其他工作人员在看到安忆时，虽然都觉得十分惊艳，但对她能够配好“安安”这个角色，都持怀疑的态度，毕竟声优圈子并不大，而像安忆这种长相出众的女孩，又何必来当什么声优？


第183章 开口跪！

　　那位给姐姐“忆安”配音的新人声优，名字叫做艾笑，她也很爱笑，身材却娇小玲珑。

　　她的年纪与安忆看起来差不多，头发却是天然的棕褐色，系着一个俏皮的斜马尾，她有一张可爱的鹅蛋脸，以她的颜值绝对有成为偶像声优的潜质，她唯一的瑕疵或许是嘴巴略大了一些，但是她笑起来时，会给人一种异常甜美的感觉，眼睛变成了弯弯的月牙儿。

　　在安忆还没有来之前，她正坐在那儿认真地巩固台词，待到看到一身纯白连衣裙，披散着漆黑的长发，仿佛是公主一般的安忆时，艾笑张开了她那略大的嘴巴，露出了雪白的牙齿，脸上出现了吃惊的神色。

　　艾笑从来没有想到，和自己搭档的，居然是个如此清丽如仙的女孩，这样的女孩来当什么声优？

　　明明靠脸，就可以吃饭了……难道还要靠声音？

　　实际上，安忆本来就只是玩票性质地玩一把而已，她坚信自己可以配出完全属于她自己纯原创的漫画《安安的日常》中的主角“安安”的感觉，她也只会给自己画出来的角色配音，因为她在画出那些角色时，都可以完全掌控她们的心情，自己也能完美地将其还原出来。

　　这其实也是一种天赋异禀，正因为如此，她才能将那些人物画得那般有血有肉、栩栩如生，因为她已经完全吃透那些人物了，甚至自己都能模拟那些人物的喜怒哀乐。

　　这《安安的日常》中的主角安安，显然就是安忆自己，这部萌系四格漫画，更是她自己当作是记日记一样画的，以什么样的心情将其画了出来，她自己最清楚。

　　因此，那些怀疑她能否配好“安安”这个角色的工作人员，包括动画监督肖元亮，都看轻了安忆，他们都以为安忆是关系户，肯定会搞砸这部动画。

　　倒是艾笑，在回过神来之后，主动走到了安忆的面前，向她露出了甜美灿烂的笑容，首先自我介绍道：“你好，我叫艾笑，爱笑的艾笑，合作愉快。”

　　安忆被这样对方那样灿烂的笑容感染了，她觉得这个名为艾笑女孩，挺活泼外向的，给人非常元气的感觉，她也矜持地微笑了一下，与艾笑握了握手，道：“你好，我叫安忆，和你今天配的那个名叫‘忆安’的角色，名字正好相反，合作愉快。”

　　安忆的一举一动，都很有大家闺秀的气质，与刚刚缩在安立背后给人的感觉完全不同。

　　动画监督肖元亮看到这种姿态的安忆时，又愣了一下，心说这分明就是个千金大小姐吧，看来不愧能和安总关系那样亲密，出身肯定也很不凡。

　　艾笑又与安忆攀谈了一阵，才发现这个个子比她高的安忆，年纪居然比她小，现在是高二生，虽然她现在也是高二生，不过为了声优事业，她上的是配音专门学校，不是如安忆那样的重点高中。

　　接下来，配音正式开始，而安忆的表现，却让在场的工作人员，充分理解了什么叫做“开口跪”，这可是褒义的“开口跪”！

　　“这哪里是在给‘安安’配音，她分明就是安安吧，这真是神了！”动画监督肖元亮难以置信地望着游刃有余的安忆，心中震撼地想道。

　　肖元亮之前对安忆的担忧完全消失，只觉得这次真的赚大了，这样水准的声优，居然是免费出演，而她分明可以将萌物安安的萌点，完全用那种声线展现出来，比他想象中的，效果还要好！

　　“好厉害，这位安忆妹妹果然不仅长得漂亮，连配音都如此出色，她分明已经与那个名为‘安安’的角色完全融为一体了，我必须得拿出全部的实力才行！”艾笑露出了凝重的神色。

　　其实对专业声优艾笑来说，“忆安”这个角色配音难度并不大，因为她的台词比较少，“忆安”说话可是一本正经的，是个十分有担当有责任心的姐姐，但难的就是，将这个人物，与安安的反差萌，给用声音体现出来，而且必须要配出那种总是一边抱怨自家妹妹麻烦，一边却非常宠溺妹妹的感觉来。

　　而安忆的表现，却激发了艾笑的好胜心，她本来也是一个非常乐观、一根筋的女孩，完全投入进去之后，她的表现完全不落下风！

　　其他角色的配音演员们，都被这两位年纪很年轻的女孩，给刺激到了，她们两人，分明就将“安安”与“忆安”这姐妹俩给演活了！

　　当这一集的配音结束之后，在场的所有人都用敬佩的目光望着这两位年轻漂亮的女孩，尤其是安忆这个来历极其神秘的女孩，他们就从来没有在声优圈子里听说过这样一位美女声优！

　　安忆却只与艾笑相视一笑，两人在配音的过程之中，似乎真的成了动画中的“姐妹关系”，不过在现实之中，安忆是安安妹妹，而艾笑却不是忆安姐姐，她的性格更加活泼开朗。

　　比如现在，她在与安忆惺惺相惜之时，却很贸然地对安忆说道：“安安妹妹，今天我请你吃饭行吗？我想和你交朋友！”

　　安忆愣了一下，然后下意识看了身旁的哥哥一眼，却见他微笑着点了点头，于是她便痛快地答应道：“可以啊。”

　　安立觉得这个名叫“艾笑”的小女孩性格很不错，非常阳光开朗，如果自家妹妹和对方交朋友的话，说不定也能将那非常自闭的性格，改一改。

　　所以安立放任妹妹单独和艾笑去吃饭了，只是吩咐自己的保镖，暗中保护好这两位女孩，有什么情况随时向他报告。

　　艾笑真是太自来熟了，她直接拉起安忆的手，一起并肩走在了马路上，然后带安忆去了一家她经常去的餐馆，一路上，都是她在不停地说话，一直说一直笑，连带着安忆都心情畅快起来了。

　　饭桌上，艾笑随口问道：“那个今天和你一起来的帅大叔，是你的经纪人吧？”

　　“诶？不……”

　　“不用解释啦，解释就是掩饰哟！像你这种即将出道、潜力无限的偶像，有经纪人那是很正常的啊……真好啊，那位帅大叔很关心你呢，我要是也有这样的经纪人就好了，嘿嘿嘿。”艾笑又笑着说道。


第184章 《凉宫春日的忧郁》发布

　　艾笑以为安忆是那种通过先给这部人气极高的动画配个音，然后动画播出之后，引发巨大的关注，然后再顺势出道的偶像，会成为一名歌手，因为她觉得安忆的声音实在太好听了！

　　事实却证明，艾笑想多了，因为当这部《安安的日常》首发网络上的视频网站之后，唯独安安这个角色的配音，却连个名字都没有。

　　而且，说安忆当歌手什么的，让安忆自己都觉得好笑，她的声音虽然好听，但唱歌的水平实在太烂了，特别容易跑调……

　　一起吃完饭之后，两人的关系更近了，安忆才知道，艾笑不仅想当个声优，还想当歌手，不过她也不喜欢抛头露面，而是想要以纯粹的声音，来征服听众！她要做一个实力派歌手！

　　“我的父亲其实是个小有名气的漫画家，有时在家里都是我帮他当助手，他认为我当助手的水平很高，可以试着去搞漫画创作了。可惜我完全不知道应该画什么。我现在最喜欢的作品就是安安的《夏至未至》，她就是今天我们配音的作品的作者，一位非常有才华的漫画家！咦，安安妹妹，你怎么脸上红彤彤的？”

　　“没、没什么……”

　　“哈哈，安安妹妹你可真是可爱！”艾笑花式撩妹中。

　　“呼呼，你都一直喊我‘安安妹妹’，难道不认为我是那位天才漫画家安安么？”安忆鼓着嘴反问道。

　　“这肯定不可能啊，你可是深大附中的高材生，配音水准又这么高，哪里像是个画漫画的，要是你会画画的话，那也一定是个画家！”

　　“呃……”

　　艾笑一直不停地与安忆说话，待到最后两人分开时，她显得有些恋恋不舍，因为她第一次发现，有这样一个安静美丽的女孩，可以忍受她的喋喋不休，而且还听得很认真的样子。可不像她那个很男孩子气的青梅竹马，总是酷酷的，对多话的她很烦。

　　不过实际上两人之间的关系真不错，毕竟是从小一起长大的。

　　艾笑表示以后一定去找安忆玩，不过反正她们还得合作好久，因为这部《安安的日常》是可以一直制作下去的动画，只要安安可以一直画下去。

　　所以这部动画让它在网络上播出，就是在考虑它制作周期的不定时性，它是制作好一集就播出一集。

　　前期或许会因为《安安的日常》原漫画有充足的内容，可以一周制作好一集并播出，到后期动画进度追上漫画进度时，那就会放慢制作动画的速度，反正肯定不会胡乱加原创的内容。

　　说起胡乱加原创的内容，就不得不提前期动画口碑极佳，到了中期就开始各种争议不断的《射雕》动画，因为它水得实在太丧心病狂了，而且还原创出了好多女角色，也不知道那位动画监督是不是《EVA》的粉丝，他居然原创出了一个傲娇的女侠和三无的女侠，然后和主角郭靖玩暧昧……

　　许多《射雕》的原作粉，都被那位名叫上杉田的动画监督，雷翻了，不知道这位在业界一直是中规中矩的动画监督，怎么会脑洞大开搞出这样的玩意！就算是“原作粉碎机”的赵新房，也不会这样丧心病狂啊，这已经不是“原作粉碎机”了，而是“原作注水机”、“原作脑洞机”……

　　上杉田很想对大众说，这真不是他的锅，谁让易安老师的《射雕》那么短就完结，而谁又让我们动画公司的老总各种瞎指挥，为了公司的利益，他不得不这样做啊！

　　事实上，上杉田的监督水准确实还可以，因为有些非原作粉表示，这样的原创剧情也挺带感，反正他们觉得这两位原创的女角色很有萌点，与郭靖的互动，特别有意思，尤其是那三无的女侠与木讷的郭靖在一起时，不知为何就非常搞笑……

　　若是一般的漫画原作者，看到自己的作品制作成动画后，原创剧情如此丧心病狂，怕是早就要对这动画公司进行抗议了，这为了赚钱，真是连什么脸都不要了，然而易安老师依旧没有发出自己的任何声音，她那神秘莫测，无比低调的印象更加深入人心了。

　　那些《射雕》的原作粉，都认为易安老师看到这样的原创剧情之后，一定会勃然大怒，可事实上，他们的易安老师，在弹幕视频网站上，却专门将这些原创剧情的动画拿出来看，然后再配合那些吐槽的弹幕，笑得前仰后翻！

　　安忆非但不觉得愤怒，反而感觉非常有趣，因为如果《射雕》就按照她的漫画剧情进行的话，那会让她根本就生不起兴致去看这部动画，她连真人电视剧都不知道看过多少版本了，什么83版，央视版之类的，然而将类似明日香、绫波丽性格的女侠加入进去，这怎么看都觉得有趣！

　　这也代表着，她创造出来的“傲娇”、“三无”的萌点，已经渐渐风靡开来，许多从业人员，在发现设定角色时，似乎加一个这样的人物，也很有卖点。

　　只可惜这样的原创剧情并不多，它只是一个支线，并不影响主线，主要就是为了水一水，进一步增加蓝光DVD的销量，帮动画公司多捞一捞金，而事实上，安忆收获的版权分成也更多。

　　与此同时，安忆已经开始创作好了开篇的《凉宫春日系列》，终于直接发布在了自己的博客平台上，首发有妖气原创漫画网站，并没有在任何实体杂志上投稿。

　　《凉宫春日系列》虽然算是科幻类型的作品，但风格肯定与硬科幻漫画杂志《科幻世界》不搭，市面上也从来没有出现过这种风格非常奇特的作品，所以综合考虑之下，还不如直接发在网络上。

　　因为不管怎样，若是要刊登在杂志上就必须得考虑该杂志的整体风格与目标人群，就像之前安忆在《花与梦》这种少女漫画上，选择了《夏至未至》，就是这个原因。

　　而《凉宫春日系列》一出，许多之前对《夏至未至》很不感冒的安安死忠粉们顿时喜大普奔——那个脑洞极大的安安，终于重新回归科幻漫画领域了！

　　当然，他们在一开始时，根本就没有意识到，这是一部科幻漫画……更没有意识到，它注定没有结尾，无法填坑……


第185章 萌点十足与脑洞大开的作品

　　卫昭是个性格懒散的宅女，还是个不折不扣的小说迷，她对于那些大人气的漫画，都是看它们的小说版，或许也是因为她是个手机控，而现在的手机上，还没法看漫画，却已经可以看小说了。

　　最近她在手机上看起点中文网的小说，可以说看得不亦乐乎，觉得比那些漫画有趣多了，而且还便宜，会有二三十万的免费字数，上架收费之后，一千字才5分钱，一般作者一个月写10万字，也才5元钱，而市面上一部漫画杂志的价格都是它的2倍。

　　不过安安的漫画，她还是要亲自到网上去看的。

　　而最近安安连载的少女漫画《夏至未至》却不是她喜欢的类型，因为她是一个单身主义者，只觉得这种谈情说爱的少女漫画，充满了对单身狗的嘲讽，这部少女漫画的主人公也太幸福了一些，有两个那样的美男围绕着她转，虽然那两个美男看起来也是一对基……

　　如果这部少女漫画到最后出现大反转的话，或许她抱着幸灾乐祸的态度去完整地看一遍，现充、人生赢家这种生物就该倒霉，谁让他们总喜欢虐狗！

　　所以在安安的漫画中，她最喜欢的却是《东邪西毒》，那位主人公欧阳锋实在太合她的口味了，简直就是男神中的男神！

　　其次就是《新世纪福音战士》，虽然她看得也不是太懂，但总觉得看了这部作品之后，她整个人的逼格都得到了提高，尤其是在看了那些分析帖之后，到了学校中，就对自己的同学夸夸其谈，讲这样一部漫画是多么多么内涵，然后自然而然便能收获崇敬的目光。

　　因为现在《EVA》的动画已经播出，在电视上都能看到，许多人都被这样一部开创“机甲流”的动画吸引了，哪怕不明白它到底有什么内涵，但只要看懂EVA打使徒就行了，正义战胜邪恶嘛……

　　《EVA》的成功动画化，使得它的影响力更上一层楼，各种周边手办、玩具都卖得脱销，据说动画公司见到这收视率如此之高，还会再邀请原作者安安，一起探讨剧场版电影的制作。

　　安忆并没有拒绝，因为她想起来在她那个世界，前两部新剧场版还好，起码有TV版的影子，但看了第三部EVA新剧场版Q之后，她已经三观皆毁，这都已经冲出地球来到宇宙了，同样，一般的观众根本别想看懂它在讲什么……

　　安忆认为毁三观不能一个人毁，出剧场版电影更是骗钱的好手段，跟痞子一样，更别说这个动画公司，貌似还有哥哥的股份在里面，那就应该多帮一帮它。

　　于是，在剧场版一部又一部上映之后，安安这位原作者理所当然地收获了“骗钱坑王”的称号，因为她毁了无数人的三观，可惜她挖的坑，你还不得不跳，她的作品就是那样充满了独特的魅力！

　　而在这个时候，卫昭看到安安的新作《凉宫春日系列》已经上传之后，毫不犹豫地选择了入坑！

　　阿虚曾几何时，都希望过世上真的有外星人未来人、超能力者、幽灵妖怪等超自然生物，但明白这是天方夜谈之后，他早已习惯了平凡的生活，直到一天他遇上凉宫春日……

　　“我对普通的一般人没有兴趣喔～如果你们其中有宇宙人，未来人，超能力者等，请到我这里来找我！”

　　这样一个开头，顿时就让卫昭产生了兴趣，那个女主还真是有趣，等等，不是说这是科幻漫画的吗？

　　可无论怎么看，都是普通的校园漫画啊！

　　难道安安老师又在憋什么大招？

　　带着一种强烈的好奇心，卫昭继续看了下去……

　　凉宫春日虽然是个超级美少女，但思想行为怪异，而且超自我中心，只希望与外星人或同等级数的人做朋友，阿虚可以说是唯一例的人。一天，她被阿虚一言惊醒，决定要创立一个新学会，来满足自己的欲望，SOS团因此而成立！

　　凉宫春日不知从何处搜刮了很多古灵精怪的用品装饰SOS团的房间，她突然想起在这资讯化年代电脑是不可缺少，于是到隔邻的电脑研究部“征用”一台新型电脑，电研部的部长当然不肯就范，春日于是使出非常卑鄙的招数，迫他们乖乖将电脑奉献出来。接下来就是SOS团的宣传活动，春日买了两套兔女郎服装强迫实玖瑠一同到校门宣传，曾经向实玖瑠承诺会阻止春日暴行的阿虚，面对春日的热情，亦只能爱莫能助……

　　长门有希对阿虚说出自己的真正身份是外星人以及与凉宫春日的关系，阿虚听后当然以为她是胡说八道，不过在SOS团出外活动当日，实玖瑠竟然告诉阿虚自己是未来人，因为要监视春日所以由未来来到这个时间平面，再加上自称是超能力者的谜之转校生古泉一树的出现，阿虚开始渐渐相信春日并不是普通人的事实……

　　“这果然是科幻漫画！不过这脑洞也太大了吧，不过那个三无属性的有希好萌啊，她居然是外星人？和凌波丽的三无似乎有所不同……”

　　“哈？实玖瑠居然是未来人，怎么感觉她那样呆萌，这种兔女郎式的服装，穿起来好诱惑的感觉……果然，连超能力者都出现了，这真是越来越有趣了！那个主角凉宫到底是什么人？”

　　卫昭感觉自己一下子被颠覆了，其实本来当作校园轻喜剧漫画来看还是挺开心的，阿虚和凉宫之间的互动真的非常有趣，可是剧情的发展却如此出乎她的预料，她只能感叹，真不愧是安安老师！

　　这部名为《凉宫春日系列》的漫画，它就是一部肆意开脑洞的漫画，还带着些许悬疑，一直吊着读者的好奇心，让大家都很好奇女主凉宫春日到底是什么身份，而最关键的是，不管是女主凉宫春日，还是三无的长门有希，以及天然呆并且被不停地强迫Cosplay的朝比奈实玖瑠，都是如此之萌！

　　可想而知，当这样一部作品出现之后，那些随着网络的发展，而数量越来越多的宅男宅女，会多么喜欢这样一部萌点十足、脑洞大开的软科幻作品！


第186章 大萌神

　　安安的这部名为《凉宫春日系列》的漫画作品，无疑又给所有的读者带来了新的精神食粮，那些男性读者无疑是感到最畅快的。

　　虽说这部漫画的主角，应该就是那个名叫“凉宫春日”的少女，但漫画却是通过阿虚这个角色的视角来进行的，而且他还和凉宫春日、长门有希、朝比奈实玖瑠这三位美少女的关系如此好，看起来简直就像是一部后宫向作品，这实在是太棒了！

　　要说这三个性格各异的美少女中，哪个人气最高，当然就是已经被读者们冠以“四无少女”（无口、无表情、无感情、无感动）的长门有希了。

　　从某种意义上来说，她并不是人类，其真实身份为资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置，目的为观察凉宫春日。

　　所谓的资讯统合思念体，即在银河系，甚至是包含全宇宙的广大资讯海洋中所诞生的没有肉体的资讯生命体。他们最初是以资讯的形态诞生，然后经过各种资讯会互相结合后会产生意识，最后依靠撷取其他资讯进化。没有实体，只能以资讯的形态存在的他们，就算用最先进的光学检验方式，也无法观测出来。几乎和宇宙同时诞生的他们，随着宇宙的膨胀而扩大，相对的资讯网也逐渐扩大、巨大化。

　　目前找不到自律进化的方法，陷入了进化的瓶颈。为了突破自身常时深陷于自律进化的闭塞状态，他们对地球上的有机生命体——“人类”产生兴趣。存在于宇宙中的有机生命体拥有意识是非常普遍的，不过只有地球人持续进化到拥有高度民主知性。因此，对这点非常在意的资讯统合思念体，便蓄意观测地球人。

　　说真的，当安忆将这个口胡的设定展现在这部漫画中时，有许多读者都被这种设定糊弄住了，他们都觉得这很有“硬科幻”的感觉，甚至有些读者还将这设定，拿去询问那位《星际帝国》的作者王湖夜……

　　而正是这种非常唬人的设定，让读者们终于承认，这就是一部非常具有想象力的科幻作品，不过在没有展现出它的科幻内容之前，其情节也太能迷惑人了！

　　许多读者都以为是一部普通的校园向作品，还很有可能是言情作品，毕竟安安之前还在同时连载那部少女漫画《夏至未至》，可是之后的发展简直就是颠覆性的。

　　尤其是当读者们看到长门有希来拯救阿虚与朝仓凉子进行对决这一话时，所有的读者看到这两位资讯统合思念体的成员，口中说着令人不明觉厉的术语，然后互相攻击时，他们都觉得这画风变化得实在太快了！

　　之前明明还是正常向的校园漫画的画风，结果到了这个情节，他们就像是漫画中的那位吐槽役男主阿虚一样，发现教室已经变成了沙漠一般的战场，并且看到这两位美少女进行着令人不明觉厉的战斗时，全都大开眼界，这槽点实在太多，都不知道该如何去吐！

　　而当他们看到来拯救阿虚的长门有希，似乎落于下风，而且浑身都被刺穿，鲜血横流时，连心都不由自主地提了起来，有些已经喜欢上长门有希这个人物设定的读者，还以为安安老师要直接给这个人物发便当了呢！

　　结果就在他们迫不及待地翻看下一页时，才发现一切都在长门有希的算计之中，她的身体虽然完全被刺穿，但胜利的依旧是她，因为她在进入这个结界之前，就布下了后手，最终朝仓凉子被击败然后消失了。

　　不过即便如此，还有一些喜欢朝仓凉子的读者却感到挺不舍的，因为这位美少女看起来也不是什么恶人，她只是想要通过杀掉阿虚，来观察凉宫春日有什么反应……

　　而长门有希胜利之后，瞬间又将一片狼藉的战场重新恢复成教室的模样，读者们在看到这个画面时，都觉得这个长门有希简直太吊了啊！

　　很多读者都是一口气看到了这里，却发现越看越有趣，这安安老师的想象力实在太天马行空了，而这部科幻漫画除了设定以外，情节发展上也没有太多故弄玄虚的地方，并没有那种意识流的抽象画，有的话，那也只是背景，不妨碍阅读，反而更给漫画增添了许多魅力。

　　比如说刚刚长门有希与朝仓凉子在结界中战斗的背景，那叫一个玄奥抽象，后来又转变成了沙漠，搞得读者们都以为又进入了《东邪西毒》的世界。

　　不管怎么看，安安老师似乎已经学会了认真地给大家讲个有趣的故事，连台词都不那么装逼了，这无疑让更多的普通读者都感到非常满意，觉得苦尽甘来，于是这部作品的打赏人数又出现了新高！

　　而在战斗之后，阿虚与长门有希之间的互动，也萌到了许多读者，甚至有人认为长门有希对阿虚产生了好感，因为阿虚说他也不是很萌眼镜属性之后，长门有希就没有再戴上眼镜。

　　在长门有希多次展现能力帮助了阿虚之后，阿虚在心里称呼她为“大明神”，之后又在读者们的口口相传之中，演变成了“长门大萌神”，她无疑成了接绫波丽班的第二代三无女神！

　　除了几个女角色都很萌以外，其实阿虚这个男主也非常萌，因为他的吐槽实在是太犀利了，简直就跟是机关枪一样，而且他还经常被凉宫春日拖着走……

　　或许正因为如此，阿虚在被二次同人创作性转为同样爱吐槽的总受马尾虚子之后，她的人气又迎来了一个巨大的攀升。

　　总而言之，这样一部想象力极为出众的校园与科幻糅合在一起的作品，没有上传多久，就引发了一阵热潮，它的存在，仿佛就是在告诉读者们，什么叫做“萌”！

　　安安这样一位才华横溢、脑洞惊人、创意无限的漫画家，她的名气终于又得到了巨大的提升！

　　没过多久，在《安安的日常》这部作品作为动画的第一集上线之后，又有更多的人领略到她作品的萌之奥义，有一些资深漫迷，则对一件事更为好奇——

　　那位给安安配音的声优，为何连名字都没出现在作品之中？

　　她可是这部作品的最大亮点啊！


第187章 神大人

　　深海大学，包括深大附中，其校内都有一条两旁栽满樱花树的大道，于是在这四月的校园，樱花怒放，随风飘扬，让整个校园都弥漫着一种浪漫的气息。

　　其中深海大学是对游人开放的，每到这个季节，便会有穿着古装汉服的游人，进入校园之中，在那绚烂樱花树下拍照。

　　不过深大附中却并不对外开放，因此其中的师生们，反而可以享受坐在樱花树下长椅上的清静，中午吃过饭时，还可以选择躺在上面小憩片刻，那真是一种惬意的享受。

　　在齐媏静的照料下，安忆差不多已经融入到了新的集体之中，由于她在学校中伪装得很好，所以她在整个深海附中都非常受欢迎。

　　想想也是，首先她是一个成绩稳定在全校前五的优等生，其次她在班级中的表现又十分文静，这种乖乖女，哪个老师不喜欢？

　　而同学们，尤其是男生们，当然也喜欢这样一位仿佛是古典仕女典范化身的大家闺秀，她长得那样清纯动人，性格又十分温柔，就是太过内向了一些，可无论怎么看，男生们都觉得，能娶到这样一个女孩作为妻子，那真是一辈子的幸福。

　　许多男生都对自己这样的想法感到不可思议，怎么在高中时，就想到要结婚了呢？

　　不应该是先和安忆谈恋爱，做男女朋友么？

　　可为什么在面对安忆时，会产生一种，如果不是以结婚为目的的恋爱，就是在耍流氓，就是在亵渎她的感觉呢？

　　或许是因为无论是她的容貌、气质以及性格，都让人觉得太过美好，以至于他们都不愿意破坏这样的美好吧。

　　有哪个男人敢拍着胸脯说，自己有资格配得上安忆？

　　不过在学校中，即使有齐媏静像是护着妹妹一样护着安忆，依旧有一些躁动的男生，忍不住向安忆发动攻势，他们并不敢明目张胆地追求安忆，只能使用各种自认为浪漫的手段，来引起安忆的注意。

　　还有一些社团的社长则想要将安忆拉进自己的社团，似乎这样就可以近水楼台先得月。

　　奈何在常岭市一中就久经阵仗的安忆，全部都婉拒了，她处理得异常干脆利落，连暧昧的机会都不给人家，却也不会将自己拒绝过谁谁谁说出去，作为炫耀的资本，有些女孩似乎很喜欢这样做。

　　因为她很了解男人就是一种爱面子的生物，她连婉拒对方，都充分给予对方尊重，如果有死缠烂打的，比如说一位很擅长书法的帅哥，她就告诉“姐姐大人”齐媏静，于是这个世界又变得清静了。

　　说真的，对于这些处于青春躁动期的男生们，安忆一点都看不上眼，她觉得他们实在太幼稚了，也无法给予她安全感，她更看重成熟可靠的男人。

　　其实对于感情这种事情，安忆是最不上心的，她在私下里是那样懒散、怕麻烦的女孩，又怎么会去做喜欢上别人这种劳心劳力的事情，多少好女孩，毁在渣男手中。

　　所以她最喜欢的事情就是画画、游戏，她有台能上网的电脑，就能宅到天荒地老。

　　只可惜，这些躁动的男生们都不知道，安忆在家里的形象，跟在学校里的形象，简直就是两个极端！

　　那绝对是一件能够颠覆别人三观的事情！

　　他们更不知道，安忆在网络游戏中，还是个杀人狂魔、恶棍，被全服务区的玩家讨厌的那种人！

　　“踏天大帝”这个人实在太令人讨厌了，因为她不仅仅出没于《传奇》游戏，还出现在了其他游戏之中，比如说《跑跑卡丁车》、《泡泡堂》、《劲舞团》之中，她的游戏水平没的黑，但是游戏素质实在太差了，是那种明明已经用技术可以碾压对方了，却还要在游戏之前、游戏过程中甚至游戏之后，嘲讽别人，狠狠地鞭尸，偏偏骂人还不带脏字……

　　因为“踏天大帝”这个人，平安科技公司，不得不在自己旗下的网游之中开启“净网”“和谐”模式，将一些关键字和谐，至于和谐哪些关键字，当然就是踏天大帝喜欢骂的那些。

　　从某种意义上来说，踏天大帝一个人的存在，就让平安科技公司旗下的网游，在语言上，变得无比“健康”，因为若是脏话没有一点水平，还真的没法说出来，说出来之后，就变成“*****”了。

　　公司总裁安立对这个名为“踏天大帝”的玩家，当真是深恶痛绝，然而限于法律对隐私权的极端保护，他是绝对不可能去调查这位玩家的资料的，再说了，对方素质差却也算不上违反了法律，在网游之中，总有那么一些人渣，一颗老鼠屎，坏了一锅粥！

　　更别说《传奇》这个游戏的卖点就是“PK”，游戏已经对红名玩家有很严重的限制了，偏偏那位“踏天大帝”依旧凭借自己的技术以及金钱，在游戏世界中活得异常潇洒。

　　而安忆在学校中，可从来没有暴露过自己是游戏迷的一面，她在假期中出没于电玩城，都是乔装打扮的，还戴上了面具，久而久之，这竟然也成了一个都市传说——有个面具游戏王，总能用一个币通关，并将前十的得分记录，都刷成了“神大人”。

　　如果“神大人”玩那抓布偶的游戏机，电玩城的老板都只能哭丧着脸在一旁干看着，别人十次能抓到一个布偶就不错了，她却从来就没有失手过，有时一次性还能抓好几个！

　　这个时候，高二一班正在进行上午的最后一节课，计算机课。

　　这种计算机课，若是放在常岭市一中，那完全就是个花架子，基本上都是被主科老师抢掉，但在深大附中，这样的课程却都是很正式的。

　　许多学生都挺喜欢这计算机课，因为在上课结束前十多分钟，可以自由上网甚至偷偷地玩游戏。

　　安忆的左手边，坐着那位名叫“苏时”的清秀男生，他带着耳机，正一脸期待地打开了名为《安安的日常》动画的第一集……


第188章 这背后一定存在着交易！

　　苏时无疑是个资深宅，自从看了安安的作品之后，便认定了那位安安，就是他最爱的本命作者，因为他觉得安安就是“萌系作品”流派的开创者！

　　首先是《EVA》之中的三无始祖绫波丽，以及傲娇始祖明日香。当然，严格意义上来说，明日香算不上傲娇始祖，因为在其他漫画家的作品之中，也有这种心口不一、口嫌体正直的傲娇角色。

　　但安安老师却用“傲娇”这个词归纳出了这样一种萌点，并广为流传，导致现在的漫画作品之中，只要出现这种性格的女主，或者是男主的宿命对手，却说着“男主只能由我来杀死”这种话，拯救男主于危难之中的对手，都被归类到了“傲娇系角色”之中。

　　接下来就是《安安的日常》，这部目测是安安老师的随手涂鸦之作，它实际上比《EVA》上传得更早，只不过在初期之时，大家都没有注意到这部纯日常四格漫画的有趣之处……

　　而随着它的数量渐渐增多，再加上萌文化的渐渐流行，大家终于发现，《安安的日常》这部随手涂鸦之作，其蕴含的萌力，分明要比意识流的《EVA》高多了！

　　主角安安就是那种电波系的脱线女孩，并且还带着反差萌，因为她在画漫画时，异常专注认真，可是在玩起来的时候，却又非常的疯，经常干出些脑洞极大的事情，结果搞出了大麻烦之后，忆安这位姐姐才出来收拾残局。

　　要说忆安姐姐这个角色，当然也带着萌点，那也可以归类到傲娇之中，因为她在面对妹妹的时候，就是刀子嘴，豆腐心，并且经常给妹妹讲大道理，培养妹妹的自立能力什么的，然而教育归教育，但她在行为上依旧很宠妹妹，只要妹妹一撒娇，她就心软了。

　　可这位忆安姐姐在面对其他人时，却十分威严，沉默淡然，懒得多说一句话，无论怎么看，这位忆安姐姐，都是一个妹控……姐妹俩分明有些清水百合的意思。

　　苏时反正在看了这部日常四格漫画之后，彻底萌上了这对姐妹，而他听说这部作品貌似就是安安使用漫画来记录生活的，这不由让他遐想万千，在现实之中，安安老师果然也有忆安这样的姐姐么？

　　他又想到了一个八卦，那就是有一些脑洞很大、联想力很强的网民，根据《安安的日常》漫画之中，忆安姐姐其实是一位传统画家，因为她拿了不少传统画坛的奖项，并时常擦拭它们，从这一点，就能看出忆安姐姐的画技极为不俗，那也正可以说明，忆安姐姐也会画漫画，她还很喜欢武侠漫画……

　　这忆安姐姐，分明就是那位神秘的易安老师吧？

　　你看她们的名字谐音都是一样的，而易安老师已经多次在她的武侠漫画之中，展现过她那堪比传统画家的画技了！

　　再加上最让这些网民觉得证据确凿的，就是安安老师很轻松地就拿到了易安老师的授权，并且搞出了《东邪西毒》这部毁原作的作品之后，她不仅没有被易安老师责怪，这部作品反而堂而皇之地销售，并且还要改编成电影，貌似这个暑期档就要上映了……

　　这两位作者之间若是没有什么奸情，那背后就一定存在什么你懂的交易！

　　苏时在这种言之凿凿的推测之下，竟然也渐渐深信，安安老师与易安老师之间，一定有着不为人知的关系。

　　主要是安忆的这部《安安的日常》，虽说对外宣称是日记，但里面也有虚构的内容，哥哥被她娘化就是最大的虚构，然后她又给忆安按上了一个“天才画家”的身份，算是与欧何那部小说中的“忆安”正好对应。

　　其实无论是安安，还是忆安，都是她的分身而已，只不过那些读者，却真的将她们当成了一对关系很好、感情很深的姐妹，而且还坚信现实中有这样一对很萌很有爱的姐妹……

　　苏时哪怕是《夏至未至》这部商业化的少女漫画，他也能看得津津有味，觉得安安老师不愧是女性漫画家，画起这种小女生爱看的少女漫画，都如此温暖动人，让人不由自主地沉迷进去，他反正追得也很开心，只希望一直能保持这种如同夏日般阳光灿烂的风格，一定不要虐……

　　当然，前几天刚刚补完的漫画《凉宫春日系列》，让他更加惊喜，那种颠覆性的发展，当真让他拍案叫绝，而长门有希这位二代三无女神，亦让他体会到了与绫波丽不同的风情，总而言之，《凉宫春日系列》就是当下最让他喜欢的漫画！

　　让他更加幸福的是，继《EVA》动画化大成功之后，《安安的日常》这样一部四格漫画，竟然也被改编成了动画，他只希望给安安、忆安这对姐妹配音的声优，可以给力一些，他最怕那些跟不上时代的声优，将这样一部萌系作品毁掉……

　　“姐姐，姐姐，快给我做饭啦~~~啊呜啊呜，真好次，姐姐做的饭，最喜欢了！”

　　“姐姐，我要抱抱~~~”

　　“姐姐，有你在真好！”

　　“姐姐，陪我一起碎觉~~~”

　　……

　　苏时戴着耳机，听到给安安配音的那样声优，完美地配出他理想中安安的声音，不，不仅仅是完美，还大大地超过了他的预期！

　　他是在弹幕网站看这部刚刚发布在网络上的动画的，结果看到上面的弹幕都是——

　　“安安大法好！这个声音实在太萌了啊！”

　　“安安大法好！已经是第三遍了，越听越萌！”

　　“安安大法好！安安真的活了！”

　　“安安大法好！有谁知道声优是谁么？”

　　……

　　作为资深宅，苏时当然也很关注声优，在发现对方已经完美地配出他理想中安安的声音时，他已经决定，在看完这一集之后，记住结尾曲中配音表上声优姓名，再去找找她有没有其他作品。

　　然而当他完整地看完一集时，只看到忆安的声优是艾笑，却并没有看到安安的声优是谁！

　　这到底是怎么回事，为什么安安没有出现在配音表之中？

　　这背后难道又有什么你懂的交易？


第189章 最精髓的地方

　　安忆给她纯原创的《安安的日常》中“安安”的配音，基本上就是按照她在安立面前撒娇卖萌时的声音来配的，她经过不断地调整与尝试，大约弄清楚了什么声线能让哥哥心软，或者是感觉肉麻，不得不向她这个妹妹妥协，于是她就一直将这种声线记录下来了。

　　这确实也是一种天赋，她其实还能模仿她那个世界中各种萌妹子的声音，什么钉宫四萌之类的对她来说简直毫无难度。

　　而这种卖萌的声音，和她正常的声音，无疑有很大的区别，它显得异常娇柔，软软的感觉，就像甜蜜的牛奶糖水晶糖瑞士糖，夸张地来说，简直就是可以让男人听了之后浑身酥软、完全失去抵抗力，如果拿这种声音来娇喘的话，那就更不得了了，可惜安忆虽然私下里很污，但却并没有尝试过这种玩法。

　　安忆正常的声音，则是那种轻灵、纯澈、干净的嗓音，与她那清丽过人的容貌正相匹配，给人一种不愧是优雅的文艺女孩的感觉。

　　人前端庄的大家闺秀、女神，虽然非常温柔，又怎么会随便卖萌呢？明明高冷、优雅、文艺才是她的正常画风。

　　“苏时的性别是苏时”的苏时根本就没有想到，他想要寻找的给安安配音的声优，就在他身旁不远处。

　　安忆本来是在用电脑装模作样地看一些这个世界的名画，结果她却意外地发现，这些名画许多都是出自大中华画家之手，包括一些著名的油画家，都是出自大中华，这只能说，将西方文艺复兴打断的大中华，简直就打断了对方文化的脊梁，许多西方著名画家，都消失了，什么达芬奇、梵高、莫奈等等都没了！

　　安忆觉得这很可惜，艺术是没有国度的，那些消失于这个世界的世界名画，或许她可以还原出来，让这个世界眼高于顶的大中华画家们，领略到另外一个世界著名画作的风采。

　　她不由又想到了她的那位师姐邵澄，已经不知道多少次，鼓动她去参加今年七月初的“苍穹杯”，她一直没有给予回复，因为她发现居然找不到不去参加的借口，“路远”这个万金油理由都不顶用了……

　　这一届的含金量最高的传统画坛新人奖“苍穹杯”，竟然恰好就在深海这座大城市举办，不管深海卫视，还是中央艺术频道等电视台，都会对其进行现场直播，而获得某个市级高中生绘画比赛一等奖的安忆，正好已经有去参加“苍穹杯”的资格了。

　　当然，按照一般的情况，一般的高中生绘画比赛一等奖的得主，去参加什么“苍穹杯”，就是个笑话，那实在是太不自量力了。

　　这“苍穹杯”其实和安忆以前投稿参加的“后起之秀”漫画新人奖差不多，许多已经出道的漫画家，为了圆自己一个最具分量新人奖的梦，都会披着马甲上阵。

　　而这个“苍穹杯”呢，虽然是个新人奖，最多只能算是个省级的奖项，还达不到国家级的水准，可它论起曝光度，论起它对画家名气的加成度，可是仅次于一线国家级奖项比如“苦禅大师杯”、“王摩诘国画大师赛”这样的大奖。

　　最关键的是，它的百万奖金，已经可以与世界级的三大奖项“吴道子美术奖”、“顾恺之绘画奖”、“世界名家大师艺术奖”相媲美了！

　　原因是这个“苍穹杯”很有噱头，今年的最新一届同样引入了观众投票机制，愈发像是一场秀，只要收视率高，它当然有底气搞出这种超高的奖金！

　　正是这一切的一切，都让许多已经获得过二线国家级奖项的画家，都对参加这个“苍穹杯”趋之若鹜，比如说江子墨就有参加今年“苍穹杯”的计划。

　　而正因为“苍穹杯”的竞争太过激烈，以至于当初陆毅哲这位年轻的天才画家，作为纯新人画家，在“苍穹杯”上也只拿了银奖，叶莲娜则只拿了铜奖。

　　哪怕是现在，号称大中华百年以来第一绘画天才的陆毅哲，再去参加苍穹杯，也不一定能拿到那只授予一人的金奖，毕竟实力强劲的前辈们，实在太多了，而且获得金奖那还需要运气、资历、人脉……现在又加了一个观众短信投票，不确定因素也太大了！

　　一般的传统画家，观众根本就没听说过，倒是顶尖的漫画家，观众们都知道，比如说柯永群老师、易安老师，再加上现在的安安老师，可哪个著名的漫画家会去参加这种比赛，完全不搭界啊！

　　而最年轻的“苍穹杯”唯一金奖、奖杯得主，是当初三十三岁的画家姜文光，那已经是他二十六年前的事情了，如今他的名字，都已经有资格作为二线国家级奖项的名称了，他是一位画坛大佬，还是这次苍穹杯的评委之一，擅长油画。

　　安忆本来还在严肃地考虑是否参赛的问题，她对自己的画技显然有着非凡的自信，而且她想起哥哥好像挺看重这个“苍穹杯”，她是不是应该去为哥哥赢得这样一个玩具呢？毕竟他总是那样喜欢看到她拿奖，连一个高中生绘画比赛的一等奖，都让他开心了好久。

　　同时，那正好也是一个展现她以前那个世界著名画作的舞台……在那一刻，她可不是一个人在战斗！

　　然而安忆的注意力，却很快就被身旁正在播放《安安的日常》的电脑吸引了，忍不住托着下巴，面带微笑地看了起来，虽然并没有声音，但她的耳边却可以还原出当时她与艾笑一起合作时为角色配的声音。

　　这其实是一部泡面番，就像《上课小动作》、《关于完全听不懂老公在说什么事》一样，它一集总共不超过10分钟，明明很短，却可以让人感到非常治愈，因为姐妹互动实在是太有爱了啊。

　　苏时很快就注意到了一旁安忆的举动，在一集又看完一遍，再次回味了一遍动画中安安那令人欲罢不能的声音，他拿下耳机，挺得意地向安忆说道：“安忆同学，你觉得这部动画怎么样？是不是很萌很有爱？并且，我跟你讲，你没听声音的话，简直就错过了这部动画中最精髓的地方！”


第190章 动画爆红！

　　安忆觉得这位名叫“苏时”的可爱的男孩纸情绪太过激动了一些，她感觉这部泡面番《安安的日常》，无论是动画制作，还是配音，都只能算中规中矩，因为她知道自己的原创能力并不怎么样，这样的作品和她脑中那些经典的萌系作品一比，总觉得很一般。

　　不过她在配音时确实全力以赴就是了，因为她不是专业的声优，如果态度再不认真一些的话，或许会让这部剧情很一般的作品，变成渣作了。

　　然而她自己却没有预料到，她那并不专业的配音，却仿佛充满了灵性，让第一次看这部动画的人，都被那种萌力十足的配音给迷住了！

　　苏时见到安忆那种淡定的样子，忍不住又一番长篇大论，从他一个资深宅的角度，讲述这部动画的配音有多么出色，一直讲到了下课，他无比不爽地批判道：“为什么这部动画的配音表上面，没有安安这个人物的声优？以我阅片无数的经验，我可以确认，这位给安安配音的声优，应该和那位给忆安配音的艾笑一样，是一位实力强劲的新人声优，我怀疑她是不是得罪监督被打压了……”

　　安忆一直安静地听着，在听到他最后的话时，不由有些好笑，她那个监督叫什么名字来着，她可记不清楚，只知道他明明一直很巴结着她，哪里敢打压她？

　　至于为什么不出现在配音演员表，那是她本来就是玩票性质地玩了一把，她肯定不会为其他动画作品配音了，除非是她极其喜爱的动漫人物，而这些萌物，基本上都在她的脑子里，以后她会将她们一一画出来，风靡这个世界。

　　说到底还是她讨厌麻烦，并不喜欢那种被人追捧的喧嚣与浮躁，或许别的女孩都渴望出名当大明星什么的，她却觉得那种暴露在镁光灯下的生活实在太可怕了，她宁愿安静低调地过她的简单小日子。

　　安忆却低估了如苏时这种资深宅的好奇心，在动画版播出几集，却在配音演员表之中，一直没有安安这个人物时，却反而激发了无数观众的挖掘真相的冲动！

　　它的前提条件，却是因为《安安的日常》在动画化之后，哪怕它仅仅是一部每集不超过10分钟的泡面番，但它却以一种极快的速度爆红了起来！

　　《安安的日常》的点击量以飞速蹿升弹幕视频网站的周点击之首，“安安大法好”也似乎已经成了一个非常流行的梗！

　　名为“安安”与“忆安”的这对姐妹萌物，仿佛一夜之间，就在整个动漫界出名了，她们俩之间的温馨互动，治愈了无数观众，大大地扩散了萌系作品的概念！

　　《安安的日常》这么火，当然还因为作者是安安老师的缘故，她最近的曝光度实在太过惊人了，《飞鸟集》绘本已然让她成了有机会拿下影响力巨大的文学奖，却因为懒得去现场领奖而自动放弃该奖项的个性人物。

　　而后赵新房监督的《EVA》动画化大成功，开创机甲流，周边大卖；《东邪西毒》电影已经杀青，正在后期制作，在暑期档将会上映，大牌明星云集，宣传攻势十分猛烈；而她现在连载的《夏至未至》、《凉宫春日系列》，前者作为少女漫画一下子托起整部杂志，迷倒无数初高中的小女生，后者作为脑洞大开的校园科幻漫画，又让无数宅男宅女再次领略到萌之奥义……

　　在这样一种情况下，《安安的日常》被动画化，又怎能不让人关注？

　　它的剧情其实非常简单，就是一些日常温馨的小事，有那么一些看点大约就是安安妹妹在创作漫画时的一些思路，以及忆安姐姐那神秘的画家身份，反正读者们都很期待忆安的真正身份，是不是会像某些人脑洞的那样，就是那位顶尖武侠漫画家——易安。

　　但这绝对是一部正能量、治愈系的作品，全年龄向，连小孩子看了之后都会自然而然地产生一种温馨感，甚至激发他们对亲情的好感，能够促进家庭和睦。

　　于是这一切的一切，就导致《安安的日常》在上线之后，没过多久就已经爆红网络，许多电视台纷纷向平安科技公司、晶阿妮动画公司联系，想要将这部正能量治愈系的作品拿到电视台播放……

　　而许多观众也强烈要求晶阿妮动画公司将一集的时长提高到正常动画的20多分钟，这一集不到10分钟真心太少了！

　　在这样一种情况下，给忆安配音的新人声音艾笑，瞬间就红了，声优之路简直一片坦途。

　　其实比她更红的，就是给安安配音的那位神秘的新人声优，有些已经粉上这位神秘新人的漫迷直接向晶阿妮动画公司抗议，认为他们打压这位明明实力很强灵性十足的新人声优。

　　一开始晶阿妮不予理会，开玩笑，他们哪里敢打压安忆，要知道安立可是晶阿妮的高层股东之一。

　　然而在这种情况下，这事情居然越闹越大，网络上也一片乱象，有一些唯恐天下不乱的八卦党、真相帝，纷纷散播各种稀奇古怪的传闻、真相。

　　其中最流行的，居然是给安安配音的新人声优，其实是一位非常漂亮的女孩，却遭到了黑暗的潜规则，因为严词拒绝这种潜规则，才导致她被这样无情地打压，连名字都不能显示在配音表上面。

　　观众们对这位新人声优无疑是非常有好感的，因为她将安安这个角色给演活了，有一些人更是将她当成了萌物“安安”的化身，认为这世上也只有她才能真正配出“安安”这个人物的神髓，所以在爱屋及乌之下，他们都对安安的遭遇到的不公非常愤怒！

　　原本大家都在用安安的声优也称呼那位声优，在不知不觉中，竟然直接用安安来称呼她了，这无意中却道破了真相，因为给安安配音的，就是安安老师啊……

　　在这件事愈演愈烈的情况下，甚至有些很有能量的漫迷，说是要动用一下广泛的社会关系，让黑暗的晶阿妮动画公司好看！


第191章 安忆努力中……

　　安忆向来懒得理会她无意中搞出来的大新闻，就像易安老师从来不签售一样，她当声优只是因为她觉得可以让自己的这部作品更好的传播萌文化，而不是为了出名当偶像。

　　事实证明，随着《安安的日常》的动画持续火爆，在各大电视台播出之后，收视率也一路走高，这种日常卖萌的作品，也终于引起了许多跟风者，实际上这种四格漫画，说简单也简单，说难也很难。

　　说它简单是因为它对画工的要求不算太高，说它难是因为日常流水账剧情要将它画得有趣温馨、萌力十足，那是要有相当实力的。

　　一般的作者还真没办法像安安老师那样，画出那种萌的感觉，还是自然而然地流露出来的萌，而不是恶意卖萌、强行卖萌。

　　《安安的日常》的周边当然也引发了热潮，连什么安安牌画笔之类的周边都出来了，买的人还挺多的，包括她在动画里穿的衣服什么的，销量都很不错。

　　这样一部作品，使得安安老师这样一位风格另类的漫画家，更加稳固了她作为一线漫画家的地位，而业界的一些人眼中，安安其实已经能够算证道“至高神”，成为又一名非武侠漫画领域的顶尖漫画家了。

　　因为你不得不承认，她的每一部漫画，都充满了创新，她自身就是一个巨大的IP，创造出来的每一部作品，看起来似乎很小众，却偏偏比一些武侠漫画蕴含的商业价值更高！

　　就比如说《EVA》这部作品，它的手办、玩具卖得不要太好，你武侠漫画能卖那种人形机甲玩具么？

　　有一些人也通过估算安安画的漫画给她带来的收入，来证明她已经完全可以算是一名顶尖的漫画家，而不是说她没画出一部长篇连载的武侠漫画，就不算顶尖的漫画家。

　　安忆懒得管那些好奇心爆棚的漫迷，或者说已经被她的萌音征服了的漫迷，于是压力则全部都落到了晶阿妮的动画公司上，还有这部动画的监督肖元亮。

　　肖元亮原本在看到这部动画如此火爆时，当然非常开心，这又给他的履历增添了一份荣光，让他在动画界的地位也提高了，然而他却因为安安声优这件事，而被网民们黑得很惨，许多人都认为他就算不是幕后黑手，也一定是帮凶！

　　实际上肖元亮觉得自己实在太冤枉了，他对安忆真的一无所知，每次人家来配音时，都是安总带过来的……

　　“安总，您看是不是让她自己出来澄清一下，这样可以消除网络上的那些不利言论。”肖元亮苦着脸对安立说道。

　　安立扶了扶眼镜，只是淡淡道：“没必要，舆论的力量说大也大，说小也很小。其实网络上的事情就是这样，热一阵就过去了。”

　　安立知道自家妹妹的心态挺好，从来不会介意网络上的那些风言风语，她似乎有种精神胜利法，黑她的言论通通屏蔽，完全不当回事，夸她的言论则照单全收，绝不谦虚。

　　她还喜欢拉着他来一起欣赏夸赞她的言论，只能说真是凑不要脸……

　　对于有些漫迷说要寻找广泛的社会关系为安安的声优讨回公道，安立也是嗤之以鼻的，网络上大家嘴炮都是喊得冲天响，实际上也就是在网络上喊喊而已，谁真的会为一个素未蒙面的女孩在现实中行动起来？

　　之前因为《神雕》的小龙女剧情，网络上也出现了大地震，许多易安的读者都叫嚣挖地三尺也要将易安找出来，逼迫她改剧情，可有点行动力的，也就是给杂志社寄了刀片，像夏洛那种去杂志社抗议的，满打满算才几十个人，大多都是在首都汉京的，外地的哪会真的闲的蛋疼上汉京抗议？

　　所以说，网络这种新兴的媒体，总能让现实中的人产生一种错觉，仿佛现实也会如网络上的某些极端言论那样可怕，实际上呢，现实很平静，大家该怎么过日子，还是怎么过。

　　安立也不准备将这事和妹妹说，有他在，无论是谁，都不能强迫妹妹做不愿意的事情，她既然不想曝光，那就不曝光，她如果想出名，那他就帮她出名。

　　安立回到家之后，却发现自家妹妹又待在了自己的画室之中，这已经持续了好一段日子了。

　　这种极端的勤奋，让他嗅到了一些非同寻常的味道。

　　安立轻声走进充满墨香、颜料味的画室，只看到妹妹在极其专注地画着画，却不是在随心所欲地乱画，而是在非常非常认真地巩固着一些基础画法。

　　每次安立看到认真作画的妹妹时，都会由衷地升起一种满足感，因为他最喜欢这个画风的妹妹，她一旦拿起画笔，就像是要将自己的一切，都奉献到笔下的画中，她仿佛独自进入了另外一个世界，那是凡人永远也无法企及的世界。

　　然而最近妹妹甚至都戒了游戏，只是不停地画画、忘我地练习，这让安立感到非常不适应，也不知从何时起，他已经习惯了那个总是穿着睡衣，双手抱着他的胳膊撒娇，将他拖着一起玩游戏的妹妹……虽然面对那种画风的妹妹时，他总是忍不住教育她一番。

　　可为什么，现在很怀念那种画风的妹妹呢？少了那样的妹妹，总觉得连生活都变得单调起来了……

　　全神贯注的安忆并没有注意到她身边神色复杂的哥哥，她表面上似乎依旧没有下定决心去参加“苍穹杯”，但是她的身体，却非常老实，她开始切换成了参加绘画比赛的拿奖模式，而不是随心所欲地画她自己喜欢的作品。她终究想要给自己哥哥一个惊喜。

　　那种夺得第一的信念，仿佛已经融入了她的血液之中，而要还原她那个世界的名画，可不是像漫画那样的简单，那需要完全模拟那样的心境，达到“精、气、神”的统一，如同她当初画《竹石图》一般。

　　安忆疲惫地放下画笔，托着腮帮，望着自己笔下的作品，怔怔的出神。


第192章 透支

　　安忆正在练习的正是对“造型手段”的运用，所谓的造型手段，是指造型艺术中，创造艺术形象的方法和手段。绘画中主要借助于线条、色彩、明暗、解剖、透视等各种方法来实现。在长期的绘画艺术中，形成了一定带有规律性的表现法则。在绘画时，必须熟练掌握这些基本的造型手段，才能在此基础上最终形成自己的艺术语言和风格。

　　安忆为何画漫画可以那样轻松？就是因为她的基础非常扎实，她是传统画家转型漫画家，所以可以说是游刃有余，而现在漫画领域的诸多漫画家，他们都不是系统学画的，因为漫画并不是以画工取胜的，它的第一目的就是能够娱乐到读者。

　　其实安忆在画漫画的时候，也是在锻炼她的基本功，只要她一直不停笔，她便可以不断地提升自己，因为她坚信，在绘画领域，没有最好，只有更好！

　　这世上的事情总是难以达到完美，她安忆也不是一个完美的人，反而有很多缺陷，但是在绘画领域，她的态度始终如一，她就是要不断地提高自己，追求那更高更完美的境界。

　　“小忆，累了的话，就休息一下吧。”安立用极其温柔的声音说道，他能够察觉自家妹妹的疲惫。

　　安忆本来还在发呆，主要是反复在脑中推演、回味刚刚作画的收获，为下一次达到更完美的地步做准备，但此时听到哥哥那极其柔和的嗓音，她便一下子回过神来。

　　她转过头去，便看到了神色淡然的兄长大人，他明明心里很担忧自家妹妹累到，但脸上的神情却依旧保持原样，显得波澜不惊。

　　安忆微笑了一下，轻声喊道：“哥哥，你回来了啊。”

　　很正常的轻灵嗓音，带着淡淡的疏离感，这就是拿着画笔的安忆。

　　她仿佛是高居于明月之上的女神，清冷淡漠，坚韧得不需要任何人来依靠。

　　这个样子的安忆，竟然让安立觉得有些自惭形秽，他看着妹妹那淡淡的浅笑，只得继续保持着不变的神情，说道：“我给你去做饭。”

　　“嗯。”安忆回应了一句，又将自己的注意力，转移到了画之上。似乎在她的眼中，即使哥哥，也比不上她的画。

　　安立在这一瞬间，心情更加复杂了。

　　晚上吃饭的时候，安立用一种轻松的口吻说道：“小忆，晚上我陪你玩游戏怎么样？”

　　安忆似乎还沉浸在绘画的世界中，她听到哥哥的话，只是迟疑片刻，便坚定地摇了摇头，道：“不用了，我晚上得继续画画。”

　　安立顿时有些气闷，憋了半天，才淡淡道：“还是劳逸结合比较好，不要太勉强自己了。”

　　“不会的。”安忆抿嘴笑了一下，她完全没有注意到哥哥安立的不爽。

　　安忆真的拼了，她为了这次的比赛，连博客都不更新了，《安安的日常》与《凉宫春日系列》都休刊了，完全没有解释任何理由。

　　若非《夏至未至》、《楚留香传奇》、《神雕侠侣》都已经画完了，杂志社都是在用她的存稿连载，否则她的这些作品，也都会休刊。

　　那样一来，若说安安和易安没关系的话，那是连鬼都不信的事情，连休刊都一起休刊，这绝对有奸情啊……

　　安安的休刊，让本来每天都要去她博客之中逛一逛的读者，非常郁闷，本来休刊一两周也是正常的事情，但安安的这次休刊，却最起码要两个月！

　　安忆打定主意要给哥哥一个惊喜，所以并没有将自己偷偷为“苍穹杯”准备的事情告诉哥哥。

　　然而安忆吃完饭之后，刚刚想去画室继续练习，安立却霸道地将画室直接锁了，毫不客气地说道：“别画了，去玩游戏！”

　　安忆诧异地望向蛮不讲理仿佛是在怄气一般的哥哥，她脸上的表情，好像是在说，你不是最喜欢看到我画画吗？怎么现在又阻止我画画？

　　安立也觉得自己挺没道理，但是他认为这种状态的妹妹很不正常，他刚刚仔细看了一下妹妹的画，却发现她最近画出来的画，似乎都充满了一种偏执、癫狂，那种仿佛要燃烧自己生命的感觉，令他感到十分不安。

　　这就是出于他的一种直觉，由于妹妹的缘故，他对艺术界的一些人物还是知道的，这世上有许多很有才华的艺术家，都亲手终结了自己的生命，在创作出他们一生中最辉煌的作品之后。

　　不是他敏感，而是他对自己的妹妹太熟悉了，他虽然看不懂妹妹的某些画，却可以从画中，看出妹妹的心情，以前她随意创作出来的画，都是充满了一种舒缓、轻松、悠闲的感觉，而现在呢，她的画中带着沉重的压力，仿佛是要即将奔赴死亡率极高的战场……

　　“哥哥，我不想玩游戏，我只想画画。”安忆心平气和地说道。

　　其实她最近确实有些不正常，因为她正在模拟她以前哪个世界无数著名画家的心境，并尝试用那些大师的手法，来不断地尝试另一种风格的创作。

　　在这个过程中，她也不断地吸收那些大师的经验，让她的画技再次有了不小地提升，这种提升，感觉就像是玩游戏不停地嗑经验药升级一样，当真是让人欲罢不能！

　　而在那些大师之中，自然也有些比较疯狂的，比如说那位名叫梵高的著名画家，众所周知，他是自杀的疯子。

　　不过安忆并没有意识到这一点，她觉得自己很正常，绘画的世界让她沉醉，那种握着画笔肆意创造世界的感觉，实在是太美妙了，那些无聊的游戏，又怎么比得上绘画？

　　而且，哥哥那样喜欢看她画画时样子，那样喜欢她拿的那些奖项，她当然得花更多的时间在画画上才对，她一定要拿下“苍穹杯”，将它作为送给哥哥的惊喜！

　　“小忆，你给我清醒一些！你最近的精神，很不对，你到底在压抑着什么啊？”安立微微俯下身体，双手放在妹妹的肩膀上，极其严肃地对她说道。

　　安忆只觉得哥哥的手仿佛打破了她与世隔绝的一层结界，使得她从那种亢奋、癫狂的绘画状态的束缚之中，解脱了出来，在这一瞬间，那种深入骨髓的疲惫涌上了全身，她将自己的精力透支得太多了，可她自己却没有意识到这一点！

　　“我……”安忆的身体倒了下去，脸色苍白如纸。


第193章 兄妹情深

　　“小忆！”安立神情大变，赶忙托住晕倒的妹妹，然后他娴熟地以“公主抱”的方式，将妹妹移动到了床上，在这过程之中，他只觉得手中的妹妹，竟然如此轻盈、脆弱。

　　没有太多的迟疑，他强压下心中的无限大焦虑，一个电话，便喊来了私人医生，这是一位经验丰富医术高超的女医生，在给安忆检查了身体之后，她表示安忆的身体并没有大碍，只是最近劳累过度，精神压力也过大了，最好带她多放松放松，在营养上，也要多加强一些，最好做一些药膳给她补一补。

　　其实最重要的还是她的精神上，因为一直很孤单，所以便将她的一切都投入到了绘画之中，连自己的命都不要了……

　　在医生离开之后，安立望着床上脸色苍白的妹妹，心中充满了自责，他觉得全都是他的错误，因为忙于工作，而疏忽了妹妹，导致妹妹明明已经处于异常状态好久，他才在今天发现这一点，这实在是太不应该了！

　　自从将大量的时间花费在事业上之后，安立确实或多或少地冷落了妹妹，甚至在妹妹缠着他要他陪玩时，他的心中都产生了一丝不耐烦……

　　但现在，他的心中哪里还有什么不耐烦，相反，他产生了深深的恐惧与不安，他在狠狠地反省自己——即便他将公司发展得再好，但如果没有妹妹的话，那还有什么意义呢？

　　在这个广阔的世界之中，妹妹是他唯一的亲人，也是他在情感上的寄托，他无法想象，如果失去妹妹之后，他该如何继续活下去，他活着的意义又是什么……

　　安立深深地低下自己的头，咬着自己的嘴唇，神情痛苦，他只是用自己的双手包裹住妹妹的一只纤细可爱的手，这是手同样十分冰凉。

　　安立就这样一直坐在那儿，仿佛成了一座雕塑。

　　直到安忆醒过来时，才发现身旁握着自己手的哥哥，她轻声喊道：“哥哥，你怎么啦？”

　　听到妹妹那熟悉的声音，安立像是听到了这世上最好听的天籁之音，他一下子抬起头，拿下眼镜，揉了一下自己的眼睛，然后想说些什么，却发现他竟然说不出口，因为他怕一说话，就暴露出他那极度脆弱的一面。

　　没错，在这世上，妹妹就是他唯一的弱点。

　　妹妹不存在的世界，还有什么意义呢？干脆毁掉算了。

　　“哥哥，你的眼睛怎么红了，难道你像小孩子一样哭了吗？没想到哥哥也会哭吗？”安忆露出了那种灿烂的、狡黠的、调皮的笑容，这显然就是那种无节操状态的安忆，而不是那位沉浸在绘画世界中的淡漠女神。

　　听到安忆的话，安立跳脚道：“你胡说什么啊！我只是担心你，一直没睡觉，所以眼睛里都有血丝了，你还有脸笑！”

　　“盯~~”

　　“再盯也没用，我说得是事实。”

　　“哥哥果然是隐藏得很深的傲娇。”

　　“绝对不是！拜你的作品所赐，现在我也懂这‘傲娇’的含义了，如果我是傲娇的话，那应该是那种表面上对你很冷淡，实际上很关心你的人吧。然而，对你的关心，从来都是言行如一的！”

　　安立开口说话之后，果然忍不住了，他所有的情感倾泻而出，他像是在发泄什么，一把抱住了自己的妹妹，柔顺发丝的清香萦绕在他的鼻尖，他几乎是用一种恳求的声音说道：“小忆，你别总是让我这样担心好不好，你的体质本来就不怎么样，却偏偏总是喜欢折腾自己，再这样下去，我的心脏都要受不了了。你是我人生中唯一的色彩，如果没有你，那这个世界，都会变成灰色，我活着还有什么意义……”

　　安立越抱越紧，仿佛要将妹妹永远定格在他的世界之中，不要让她独自抛下他离开。

　　就算是神要带走于绘画领域天资非凡的妹妹，他也要将这种神杀掉！

　　他这次受的刺激实在太大了，之前在妹妹晕倒在他面前时，他都不知道该如何形容那种与地狱只差一步之遥的恐惧感，他可以承受一切压力，唯独无法承受那种差点失去妹妹的感觉！

　　安立那健壮的身体就像一个火炉，给浑身冰冷的安忆驱散了寒意，即便被哥哥那用力过猛的拥抱，弄得身体似乎都要被他揉碎了，但安忆依旧忍着，别看她表面上很任性，然而在内心深处，她却总是体谅着哥哥的，无论什么，她都愿意为哥哥做。

　　听到哥哥那因为压力过大而发泄出来的话，她切切实实地感受到了她在哥哥心目中的地位，这让她最近一直以来的不安都消失了，她总是在担心，如果哥哥不要她了怎么办，哥哥现在那么有钱，有时总是很晚回来，肯定是因为已经讨厌她这个任性的妹妹了吧。

　　怎样才能让哥哥更加重视她呢？果然还是应该一直画画，去拿更多的奖项，这样的话，哥哥一定会更加开心的吧，哥哥为她付出那么多，她也应该为哥哥付出才行，而不是一味的索取，这才是互相扶持的亲人吧？

　　她才不想当一个让哥哥讨厌的妹妹，听说在这世上，从小一起长大的亲兄妹，很少有不互相讨厌的，因为要争夺父母的宠爱，然而哥哥却总是像父亲一样照顾着她、宠着她，包容着她的任性，她怎么能心安理得地享受这种无私的爱？

　　安忆越想越觉得感动，她也将哥哥反抱住，闻着哥哥身上那令人安心的阳光味道，她一直微笑着，与此同时，她那晶莹的泪珠却掉了下来，她哽咽着说道：“哥哥，你真是太狡猾了，总是说着那样的甜言蜜语，肯定有好多好多女孩子都被哥哥骗了，这样拈花惹草的哥哥，最讨厌了！”

　　“你怎么又在说胡话……”安立松开妹妹，本想底气十足地反驳，因为他确实清清白白的，然而他在看到梨花带雨的妹妹时，一下子就慌了，他赶忙说道：“你哭什么啊？”

　　“我，呜呜，我才没有哭，呜呜呜……哥哥就是大坏蛋！”安忆痛快地哭泣着，那种积压在她心头的精神压力，完全烟消云散。

　　哭泣着，却又快乐着，因为有哥哥在身边啊。


第194章 曝光安安的真正身份？

　　安忆虽然恢复了正常，但却依旧没有放弃“苍穹杯”这个目标，她憋足了劲头，想要给哥哥一个惊喜。

　　然而她还是太小瞧安立的观察能力了，没用多久，安立就摸清楚了妹妹的目的与想法，他对此十分感动的同时也更加自责了，原来他才是导致妹妹累倒的罪魁祸首啊！

　　因为他知道妹妹自己对拿到什么奖项，是没有多大兴趣的，然而他却非常喜欢看到妹妹拿奖，而七月初的“苍穹杯”，他也对其如雷贯耳，这个绘画比赛的名气的确很大。

　　他公司旗下的视频网站，还准备与这个绘画比赛合作，希望能够与电视台那样，对这个关注度很高的绘画大赛，进行直播。

　　妹妹要去参加比赛，要去拿奖，除了为了让他开心，那还有什么其他的理由呢？

　　这样的妹妹，只能让他感慨，这个不省心的妹妹，果然是个隐藏得很深的傲娇，明明就很在乎他这个哥哥，平日里却硬要搞出一些麻烦，让他很苦恼，而妹妹的自立能力，则是他一直非常担忧的事情。这样下去，岂不是他得照顾妹妹一辈子？

　　哎……真是不省心的妹妹啊！

　　而不管怎样，妹妹在骨子里，还是很在意他这个亲哥哥的，这让安立感到心情愉悦。

　　安立并不准备去揭穿妹妹的小心思，但是他却想要暗中帮助妹妹，让妹妹能够如愿以偿地拿下“苍穹杯”唯一的金奖。

　　然后在妹妹给他惊喜时，他再装出一副获得很大惊喜的样子，这样的话，一定会让妹妹非常开心的吧。

　　而要拿下这个“苍穹杯”，妹妹的实力当然不会有任何问题，运气也肯定不会差，短板则是她的资历、人脉以及人气。

　　其中人脉的话，安立想拜托一下安忆的昔日恩师徐礼永，然后他自己也会运用他的影响力，去影响到那些评委，倒也不是需要他们偏袒安忆，只希望他们能够更加公正地评判。

　　至于资历，却是安忆最大的短板，因为她已经消失于传统画坛太久了，除了儿时拿下的那些奖项以外，居然就只有一个高中生绘画比赛的奖项，说真的，这种资历的画家去参加“苍穹杯”就是炮灰一般的存在。

　　安立将目光放在了“人气”之上，却在想着，如何在自家妹妹去参加“苍穹杯”之前，就为她造一造势。

　　最简单的办法，无疑就是公布安忆那安安老师的身份，以及，安忆也是为《安安的日常》中的“安安”配音的神秘声优。

　　由于安忆最近全力备战“苍穹杯”，导致她的漫画进度，已经完全停止，不过没有存稿的，也就是《安安的日常》与《凉宫春日系列》，这两部深受广大宅男喜欢的作品。

　　所以这样两部作品暂时休刊了，这无疑让许多追看这两部漫画的宅男，怨念深重，在“安安大法好”已经渐渐风靡起来之后，许多宅男已经得了不看《安安的日常》就浑身不舒服的病，它明明只是一部简单流水账式的四格漫画，却偏偏让人欲罢不能。

　　而《凉宫春日系列》更是一部让人十分有期待感的作品，它不仅脑洞大开、萌点十足，关键是还充满了悬念，大家都等着看接下来安安老师会画出怎样的神剧情，结果在剧情愈发精彩的时候，却断了！

　　这种事情实在让人太不爽了，尤其是安安老师连什么理由都没说，一副“休刊不解释”的高冷模样，如果真的是休刊还好，若是直接弃坑，那可就完蛋了！

　　这一切的一切，都让广大宅男读者们，开始自发地对安安老师的身份，寻根究底起来。

　　传闻中与安安老师关系匪浅的著名作家欧何，便被这些死宅们盯上了，他们来到欧何的博客之中，纷纷留言，希望欧何可以多透露一些安安老师的信息。

　　其中有许多留言的人，都是安安QQ粉丝群的群主，他们希望要到安安老师的QQ号之后，能将安安老师拉进自己的粉丝群，这样就能近距离和安安老师接触了，还可以向她催更……

　　然而著名作家欧何却完全不为所动，他和安忆之间算得上忘年交，又怎么会将安忆这样的好友给出卖了？

　　最近他创办的杂志《这时光》似乎销量已经达到了一个瓶颈，他倒也不是非常在意销量，但是作为一本杂志的总编，谁不希望自己的杂志销量更高一些，销量更高的话，意味着他自认为这部“文以载道”的杂志，能够影响更多的人。

　　欧何与那些完全看不起商业文学的传统作家不同，他认为文艺只有与商业结合，才能具备强大的生命力，才能成为真正的经典，否则太过阳春白雪的文学，读者太过稀少的文艺作品，又有什么意义呢？

　　而安忆作为“安安老师”，最近的风头如此强劲，他都已经准备向安忆约稿了，他当然不是要安忆来给他的杂志画漫画或者插画，而是希望安忆可以将她那类似《飞鸟集》的诗歌绘本，在他的杂志上发表。

　　不管这诗歌绘本，到底有没有《飞鸟集》的水准，欧何都相信，她的名气，就能让《这时光》的销量飞速上涨。

　　由此可见，安安老师的确是处于炙手可热的状态，连欧何这位著名作家，都想要请安忆出手相助了。

　　也难怪安立这位霸道总裁，想要将妹妹的这个身份公开，然后必定引发巨大的波澜，到时候，自家妹妹再携着这样一股恐怖的人气，去参加“苍穹杯”，如此一来，在观众短信投票环节，那妹妹绝对会赢得毫无悬念！

　　安立从来没有小看“安安老师”对那些死宅的吸引力，说实话，连他有事没事都爱看几集《安安的日常》感受一下被治愈的温暖，顺带一提，妹妹卖萌的嗓音真是太棒了！声线赛高！

　　那么，他到底要不要偷偷地曝光妹妹的这个身份呢？


第195章 心醉的画面

　　安立当然还是心怀顾虑的，他总觉得不经过妹妹的同意，就曝光她的身份，是一件很对不起妹妹的事情，然而若是他去问妹妹这个问题，那绝对也会引起妹妹的怀疑，这好好的，为什么要曝光身份呢？

　　安忆就是因为知道自己会挖好多坑，然后又注定无法填上，所以总觉得还是一直隐藏身份为好，要不然的话，一定会被那些被坑的读者追杀的吧？

　　就像易安的这个身份，如果不是保密得很好，她又怎么敢那样果断地画小龙女情节去给读者下毒，一副“读者们，我是你爹”的样子。

　　反正笔名、马甲什么的越多越好，一个马甲的名声臭了，就换另外一个，凭借那些精彩的开头，总可以骗读者入坑……

　　说真的，现在安忆画画已经不是纯粹为了赚钱了，而是为了传播各种文化，让这个世界的作者们，去模仿她创造出来的流派，然后便能出现越来越多符合她胃口的作品，待到有一天，她就可以“事了拂衣去，深藏功与名”，安安心心地当个混吃等死的宅女了，因为她拥有无数精神食粮可以食用，然后也不缺钱买那些精神食粮。

　　安忆其实挺好养活的，因为她和其他追求物质享受的女孩不一样，她对什么奢侈品衣服、包包并不感兴趣，她就喜欢二次元世界，将自己所有的爱都奉献给了二次元。

　　可惜她自己却不知道，她每次穿着哥哥给她买的奢侈品衣服出去，其中还有手工限量版之类的，都会引起其他识货的女人们的侧目，那自然是各种羡慕嫉妒恨的目光，因为安忆的一件衣服、一双鞋、一个包等等，就是她们月薪的几倍甚至几十倍。

　　这也不能怪安忆，因为她自己完全不识货，就是随手在那琳琅满目的衣柜中挑选搭配合适的衣服而已，她作为一个艺术家，审美眼光当然挺高的，所以总能搭配出很好的效果。

　　而出门在外使用女神画风，本来就是她的个人风格。

　　安忆的理想还是比较遥远的，因为现在她还处于给读者们创造精神食粮的阶段，她必须得不断地开创新潮流，让读者们的口味向她靠拢，让不管是漫画作者还是小说作者，都向她跟风。

　　比如说《安安的日常》这部萌系作品，无疑让市面上也多了许多类似的作品，其中还有一些质量很不错的，而《EVA》与《凉宫》中的人物设定，也已经开始流行起来了，那些后宫向的作品中，似乎不出现一个“三无”或者“傲娇”女角色就落伍了似的，连主流的武侠漫画中，都出现这种堆砌萌点的角色了。

　　从某种意义上来说，这也是一种进步，跟风多了，自然就会有佳作出现，当然它也会让读者感到对熟悉套路的视觉疲劳。

　　但不管怎样，安安作为引领萌系作品潮流的开山怪，其地位是毋庸置疑的，时间过得越久，她的地位就会越崇高。

　　安立犹豫纠结了很久，让他自己都没有预料到的一件事，却使得他不用再为是否曝光自家妹妹的身份而烦恼了。

　　他只需要轻轻将这件事推一把，就足够了。

　　时间重新回到四月份的某一日，那天安忆上完计算机课之后，便和齐媏静这位“姐姐大人”一起去食堂吃饭。

　　在口味方面，齐媏静与安忆简直是两个极端，前者酷爱肉食，饭量很大，但本身贫寒的家境，却总让她没法敞开胃口痛痛快快地吃肉，而后者呢，则是荤腥不沾，饭量很小，严重挑食，于是安忆打的菜，却总是没法吃掉。安忆也就哥哥做的饭菜从不挑剔了，没哥哥她估计得饿死。

　　偶然间，安忆见到齐媏静那总是吃得干干净净的快餐盘，她便试着邀请齐媏静一起吃饭，结果当然是成功了，然后她每次打了饭菜之后，就将自己四分之三的饭菜，都给齐媏静，二者互补，皆大欢喜。

　　齐媏静是个很大气的女孩，她在知道安忆的食量确实很小，并且荤腥不沾之后，就大大方方地和安忆一起吃饭，心中也没什么芥蒂，她其实是个很实际的人，为了面子去饿肚子什么的，何必呢？

　　而在平时，她对安忆则更加照顾了，是真的将安忆当成了妹妹来照顾。

　　吃完饭之后，两人暂时分开，安忆带着一本名为《萧箐散文集》的书，去了深大附中校园中的那条樱花大道。

　　萧箐是大明末期、大中华初期的著名女作家，有明末第一才女之称，她最擅长的就是散文，语言精炼，却又极其唯美，文章中蕴含的感情十分真挚，画面感极强。

　　她一生未婚，却让无数英雄才子为她折腰，甚至有八卦说，大中华的开国总统，都曾经追过这位长相十分一般的奇女子。

　　如安忆那个世界，清末、民国、共和国那段时期一样，在这个世界的大明末期、大中华初期，国家动荡、战乱纷飞、新旧思想碰撞的时代，也诞生出一批才华横溢的文坛大家、艺术大家，这才女萧箐的传奇性，比她那个世界的林徽因都要高。

　　安忆虽然脑中已经有无数经典名作，但来到这个世界后，依旧从不间断地阅读这个世界的名著，不断地提高自己，艺术这种东西，不仅仅要灵性，更要有积累，音乐、绘画、文学等等，其实它们是不分家的，总有那么一些心灵上的触动，让安忆产生灵感之后，将它变成美丽的艺术画作。

　　安忆惬意地坐在一张长椅上，将这本散文集放在自己的腿上，然后安静地阅读着，一页又一页，舒缓地翻过，那唯美的文字划过她的心间。

　　她的四周，樱花随风飘舞，有的落在她那披肩的漆黑长发上，还有的则落在了她的书上，这让她需要时不时地将书上的樱花拂去。

　　穿着学生装的清纯美少女，在樱花树下安静地阅读，这样的画面，如同萧箐的散文一般唯美。

　　一位摄影社的男生，本来只是来这樱花大道，拍那盛开的樱花，可在偶然间，他却捕捉到了让他更加心醉的画面！


第196章 求问名字

　　这位参加学校摄影社团的男生，名字叫做唐悦，他是个非常聪明的人，每每在考试之前突击一番，就能取得不错的成绩，他对任何新奇的事物都十分感兴趣，在这深大附中上了三年高中，每一年都换一个新的社团，今年他选择参加了摄影社。

　　因此，哪怕他有着非常不错的接受能力，才参加了几个月摄影社的他，在摄影这件事上，基本上就是凭借自己的感觉而已，他并不太懂什么高深的摄影艺术，但是此刻他看到的场景，却让他有一种强烈的摄影的冲动。

　　他认为，这大概就是人类对美的追求吧……

　　他知道，如果不经过别人的同意，就偷拍人家，无疑是一件非常失礼的事情，然而他发现自己竟然没有勇气走上前去，对那个在樱花树下看书的女孩，说你能否配合一下，让我拍个照。

　　因为他真的不想破坏这样一幅美好的画面，他也害怕被对方拒绝，总觉得这样的女孩，就如同高岭之花一般难以接近。

　　咬了咬牙，他最终还是选择了偷拍，让他感到非常幸运的是，本来自始至终都在埋头阅读的少女，恰好在某一瞬间，抬起了头，用手整理了一下她那落了许多樱花漆黑长发。

　　她的脸上带着恬淡柔和的神情，这个普通的整理头发的动作，竟然也如此优雅。

　　春风拂过，轻轻吹动了她那一头差不多快要垂腰的漆黑长发，她浑身上下都充满了文艺的气质，让人心折。

　　无论怎么看，她都是那种由外而内，全部给人完美感觉的女孩，而他今天竟然如此幸运，将这样完美的女孩，不管是正面照还是侧面照，都拍摄了下来。

　　安忆并不知道自己被偷拍了，她每天中午吃过饭，都会带着她喜欢的书籍，来这樱花大道的长椅上坐一会儿，独自一个人沉浸在书籍的世界之中，她在偶然间发现了这个地方之后，就习惯来这个清静的地方坐一坐。

　　别的同学中午都要去宿舍午睡什么的，她却完全不用，在学校之中，她从来不像在家里那样懒散，她的学习效率，远远超过其他人，所以她用别人百分之一的精力来学习，就能保证全校前五。

　　不过和齐媏静这位超级女学霸一比，安忆在学习上自然及不上人家，对方是真的考试的时候将所有的细节都能做到完美，而安忆有的时候，则总是会因为一些疏忽，犯下一些十分低级的错误。

　　安忆对此也懒得放在心上，她在学习上，可没有她在绘画领域那样，有着完美强迫症，在她看来，考试成绩并不需要次次保证第一，只需要保证全校前十就能拥有一个“优等生”的头衔，然后获得一些特权。

　　当然，在相对自由的深大附中，其实就算不是优等生，你若是无心学习，自甘堕落的话，那也不会有老师来管，除非你影响到了其他学生。

　　安忆看了一下时间，准备离开了。

　　唐悦赶忙装作拍樱花的样子，实际上他的相机中已经存了十几张安忆的照片，然后他看到了安忆的背影，目光停留在对方那笔直纤细的黑丝美腿之上，无论怎么看，她的腿型都极其完美，只可惜深大附中的校服裙裤，裙摆长至膝盖，否则他觉得对方的背影一定会更加美丽。

　　但不管怎样，他还是果断地用相机拍下了安忆的背影。

　　还别说，他这随手拍下的背影照片，显得极有意境，由于此时樱花大道上没有几个学生，他拍下的这张背影照，只看到安忆一个人独自行走在路上，两旁樱花怒放，充满文艺气质的少女，仿佛是在走一条没有尽头的樱花大道。

　　明明是一幅唯美到极致的画面，却因为形单影只的少女，而让这个画面，都变得有一种独特的感伤，或许这是因为那种强烈的对比吧，樱花开得如此绚烂、繁华似锦，而美丽的少女却如此孤单，独自前行，郁郁寡欢。

　　不过，这样的少女，又有谁有资格与她并行呢？

　　至少唐悦觉得，他刚刚甚至都提不起勇气，去和这样美丽的女孩搭讪。

　　这可能也和他的性格比较内向有关，他甚至到现在，都不知道安忆这位明明在整个学校之中很有名的女孩，叫什么名字。

　　回到家之后，他将这一组照片转换格式放到了电脑上，他无论从哪个角度看，都觉得自己拍下来的这一组照片，非常完美！

　　虽然才加入摄影社几个月时间，但他却也知道了不少常识，比如说那些娱乐圈的明星，为何基本上只有光鲜的一面出现在大众面前？

　　那是因为，他们的照片，基本上都是摆拍出来，一些街拍也是如此，并且，这些照片在后期，都是要做一些处理的，那些拍摄得并不理想的照片，都不会采纳，只采纳那些本来拍摄出来的效果就很好，后期又进行了一番修图之后，就更加美丽逼人的照片。

　　然而，他却发现自己偷拍下来的照片，甚至连后期处理都不用，每一张都漂亮得能用来当电脑桌面了！

　　当然，这些照片虽然足够完美，但是他忍不住回想了一下之前通过自己的眼睛看到那位女孩的场景，却发现，果然还是真人更加漂亮，照片根本就无法展现出她那钟灵毓秀的感觉。

　　这些照片只能展现出那位少女七成的美感，而如果缺少了樱花作为背景的话，不做后期处理的照片，最多能展现出少女一半的美丽，就是极限了。

　　因此，要真正领略到少女的风姿，果然还是得亲自与她相见。

　　可唐悦现在却并不知道这位同校少女的名字，于是他第一次登录自己学校“深大附中”的百度贴吧，没有多想什么，首先拿出了那张非常文艺唯美的背影图，对某些人来说，这张图最大的看点，或许是少女的那双黑丝美腿，但他们还是会惋惜，裙摆实在太长了点啊。

　　在心情激动之下，唐悦居然只发了这一张背影图，标题便是——求问各位校友，有谁知道这位女孩的名字是什么？


第197章 安忆曝光！

　　唐悦的这个帖子，一开始引起的关注并不多，有些吧友觉得这位楼主脑子是不是有问题，发张本校女生穿着校服的背影图，就在这里求问名字，这也太无厘头了吧？

　　哪怕这位女生从背影来看，的的确确让人非常遐想，但是这世上，向来多得是那种“看背影想犯罪，看侧面想后退，看正面想自卫”的女生……

　　这个行走在樱花大道上的女孩，她全身穿着的都是本校的校服，连鞋子都是学校发的女式皮鞋，怎么可能有人可以认出来？

　　不过在深大附中的百度贴吧之中，安忆的追捧者向来不少，有一些人便在帖子之中，提到了安忆这个名字，说是看背影挺像的，但是也没法真的确定是安忆，谁敢作死把安忆的照片发上来，那就是被封禁的命运啊！

　　但是从来没有混过学校贴吧的唐悦，却并没有意识到贴吧之中权限狗的可怕之处，他在看到那些回复时，才一拍脑袋，心中自己也犯傻了，怎么就只发了一张背影图片，这太难为这些校友了……

　　于是他又开始将他所拍的安忆的侧面照，也放了几张，结果让他万万没有意料到的是，这侧面照一放上去之后，他这个帖子，就彻底火了！

　　“卧槽！果然是我安忆女神，楼主真是不要命啊！”

　　“这照片是偷拍的吧？恭喜楼主成功闷声作大死……”

　　“为勇气惊人的楼主点赞，我默默收图了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，楼主一路走好！”

　　“咚咚咚，查水表！”

　　“楼主我给你送温暖来了……”

　　……

　　唐悦看到这些回复，当真是莫名其妙，直到他将安忆的正面照也一口气曝出去之后，他才突然受到一个系统消息——他被某个小吧主禁言关小黑屋了！

　　不过这个帖子却并没有第一时间删掉，或许是因为某小吧也在默默地收图？

　　反正当唐悦将安忆于樱花树下安静读书的正面照发出去之后，这个帖子就更加火爆了，连许多资深潜水签到党都纷纷出现！

　　“不愧是我们深大附中第一校花，就这颜值，秒杀娱乐圈的一切女神！”

　　“关键是人家安忆不仅颜值高，学习成绩也很棒啊，就她这成绩，不用高考就能进入深海大学了吧？”

　　“也不仅仅是深海大学吧，我觉得就算是汉京大学、中华大学，都会向安忆递出橄榄枝的，这就是牛人啊！别忘安忆可是拿过某市高中生绘画大赛一等奖的。”

　　“目测这些照片都没有修过，然而照片里的安忆同学依旧美若天仙，作为安忆的同班同学，我表示她的真人比照片里更加漂亮！”

　　“我倒不是你们深大附中的学生，我是常岭市一中的，一直想知道安忆的近况，现在看到这些照片，表示心愿已了……”

　　“好图，转走咯！”

　　……

　　唐悦一开始被关小黑屋，还非常恼火，这权限狗也太霸道了吧，他又不是发什么H图，明明就是非常唯美的图片，不是刻意的艺术写真集，却比有些女孩拍的艺术照都要漂亮，为什么要禁这种美图？

　　虽然他被关小黑屋了，但是他从那些回复之中，也终于知道了安忆的身份，然后他又看到了贴吧里的安忆真爱楼，打开之后，竟然发现，里面居然全是用文字在描述安忆，却唯独没有照片！

　　他这个时候，终于恍然大悟，为什么他会被关小黑屋，原来安忆的照片是不准发在这个贴吧的啊。

　　他平复下心中的愤怒，却隐隐产生了一丝悔意，他之前真的太冲动了，因为迫切地想要知道这个女孩的信息，然后唐突地将对方的照片发到了网上……

　　明明之前他已经非常失礼地偷拍了人家，现在还将人家的照片曝光到了网络上，这行为往严重地讲，可是犯罪啊，因为这侵犯了人家的隐私权！

　　唐悦的心中产生了深深的愧疚，他也根本没有勇气，去找安忆道歉，他只希望安忆的这些照片就只限于本吧之中传播，反正吧里大部分都是深大附中的学生。

　　然而他越是担心什么，就越会发生什么。

　　他拍的这一组照片，平心而论，里面的安忆虽然漂亮，但真要和那种修图之后的明星照片相比，是要略逊一筹的，毕竟安忆还完全是素颜，而人家拍个艺术写真照什么的，都要化个妆……

　　只要拍过照片的都知道，素颜拍照的话，除非颜值真的逆天，否则就算真人在现实中是美女，但在照片中，往往会觉得很一般。

　　安忆即使是完全不经过PS的照片，都会让人觉得惊艳，这就已经非常厉害了！

　　因此，他的这组照片，好就好在那种“贵在真实”，这毕竟是偷拍照，被拍照者根本就没有察觉，便是这一点，让许多看到这组照片的人，都真正感受到了少女那种悠闲自在、认真专注的美。

　　她的美不是刻意的，不是摆拍出来，不是经过PS的，而是非常真实的美，这便能给所有看到这张图的人，留下了极其深刻的印象，尤其是那些不是和安忆一个学校的，从来没有见过安忆的人，他们在看到这组照片时，那种被震撼到被惊艳的感觉，实在难以用语言来形容！

　　没想到这世上竟然还有如此清丽如仙的女孩！

　　而本校的学生，尤其是贴吧中经常水的男生，哪个没有做过特意从安忆所在的班级走过，只为看一眼女神的事情？

　　安忆虽然长得也非常耐看，但架不住可以经常看到啊，而经常看到的话，自然就会产生免疫力了，什么东西看得多了，都会产生视觉疲劳，这是客观规律。

　　于是，安忆的照片竟然开始以极快的速度在网络上流传，甚至连“动漫之家”论坛都出现了她的这组照片，然后自然又得到了许多坛友的追捧！

　　这样的动静，自然也引起了安立的注意，如果是原来的他，肯定会用自己的影响力，替安忆消除这种意外火起来的势头，然而这次，他却没有这样做，而是放任这种网民们自发的炒作……

　　安忆，真的火了！

　　这似乎也在标志着，一个网络红人时代的到来！


第198章 国民妹妹

　　其实除了安忆的颜值让她走红以外，另外有一点也是她获得无数网民追捧的重要原因。

　　而这一点，便是她那令人叹为观止的才华！

　　安立暗中推的一手，便是将妹妹那辉煌的过去通过水军爆料了出来，那是便在网民们对安忆的好奇心达到顶点的时候。

　　事实上，随着网络时代的快速来临，在网络上，各种各样的美女图片，早就已经屡见不鲜，但她们却只能短暂地吸引网民们的注意，只要没有人去炒作的话，就算是裸照都不会引起长久的关注。

　　所谓的只要敢露敢脱，就一定可以火，那其实意义并不大，最多能火个一周，那又能如何呢？

　　那种通过自曝裸照也引发关注的娱乐圈人士，都是那种最底层模特之类的，本来就是出来卖的外围女，在网络上如果被黑出更高的人气的话，那卖的价格自然就水涨船高了，而真正的明星，都是要保持正面的形象的，否则就是自毁星途。

　　如今，网络上的资讯实在太发达了，短则一周，长则一月，谁会去持续关注一件事情？

　　像之前给“安安”配音的那位神秘声优，在网络上那样火爆，许多因为她的萌音而成为忠实粉丝的网民，都纷纷叫嚣要替这位神秘声优向晶阿妮动画公司讨回公道，可是这种热度也就持续了两周的时间，就已经渐渐降温。

　　只因这位当事人也没有站出来控诉公司什么的，而公司也披露，是因为对方个人意愿，才不会出现在配音演员表上，根本就不存在什么幕后交易、潜规则，虽然一小撮阴谋论者依旧不信，其余大部分网民，也很自然地接受了。

　　而安忆的这些照片通过非常偶然的方式流传网上，并迅速走红之后，如果没有水军引导的话，那她也就最多火那么两、三周的时间，就会渐渐沉寂下去，仅仅是一组照片而已，再漂亮那也会看腻的……

　　但是有水军刻意引导，并持续炒热话题的话，那本来就表现得无可挑剔的她，就能在网络上一直保持热度！

　　那又是怎么引导舆论的呢？

　　首先就是派出一些水军，到各大论坛发帖，比如说求爱帖什么的，通过这个求爱帖，来引起坛友们的注意，求爱不是目的，因为网络上的求爱根本是不可能成功的，它真正的目的，就是引导网民去自己寻根究底，看看这照片中的美丽女孩，到底是何许人也。

　　这不去寻根究底还好，一去特意搜索一下这个清纯美丽的女孩的资料，才发现，对方不仅仅是个美女，更是个大才女！

　　网民们首先通过照片，来到了深大附中的贴吧，并看到了加精的原帖，然后通过这个帖子，知道了这个女孩的名字叫做“安忆”，似乎还是这个名气很大的深大附中公认的校花！

　　校花这个字眼，顿时又引起了网民们更大的好奇心，他们通过各种办法，去深挖这个女孩的资料……

　　也不知何时，安忆的百度百科已经建立了起来，上面除了她的身世以外，其他的人生履历，堪称完美！

　　她从4岁就开始学画，师从在绘画界以善于培养天才画家而闻名的大师“徐礼永”，她6岁就已经在少儿绘画界展露头角，然后，所有的同龄画家，似乎都笼罩在了她的阴影之中，她拿下不计其数的一等奖、金奖，堪称真正的“拿奖机器”！

　　她最辉煌的时候，是在十二岁时，一个人横扫了“世界童画之星”、“国际少儿书画大赛”、“全国少儿美术杯书画大赛”这些极具分量的奖项。

　　一直到上了高中时，她才沉寂了下来，不过在不久前也拿下了常岭市高中生绘画比赛的一等奖，依旧没有破了她那只要参加绘画比赛，就拿最高奖项的金身。

　　除了在绘画领域之外，安忆在学习成绩上，似乎也完美得令人无法挑剔，那却是因为曝光出来的学习成绩，全是她高中时的，至于初中时的成绩，直接被水军刻意地抹去了……

　　但一般来说，高中成绩肯定是要比初中成绩更有分量的，而单单看安忆能够在全国著名高中深大附中，都能保持全校前五，这已经能证明一切了！这成绩可不是虚的，安忆的老师、同学全都可以证明这一点。

　　有许多网友都觉得，这个才貌双全的女孩也太过完美了，她这百科上的人生履历，不会是造假的吧？

　　尤其是小时候那密密麻麻的绘画比赛得奖记录，这也太夸张了！

　　有些神通广大的网友，选择去询问那些大赛的主办方，看看安忆那些获奖的记录，到底是不是真的，结果才震惊地发现，那确实是真的！

　　毕竟似“世界童画之星”、“国际少儿书画大赛”、“全国少儿美术杯书画大赛”这种世界级的大赛，每一届的获奖记录，都是肯定有保存记录的！

　　在这个求证的过程之中，网民们也发现了一件很有趣的事情，那就是安忆那么多拿了第一的比赛，其中的第二名，都是那位名叫“陆毅哲”的画家，而陆毅哲现在可是风光无限，被许多媒体誉为大中华百年以来的第一绘画天才！

　　许多网民在媒体的宣传下，当然也听说过那位意气风发的少年天才、新锐画家，但他们却没有想到的是，这个陆毅哲，在小时候面对那位名叫“安忆”的女孩时，竟然是千年老二，一直被安忆压得死死的！

　　曾经将陆毅哲踩在脚底的安忆，在网络上的热度，一下子就更高了！

　　她的许多画作也被人挖掘了出来，让许多人都难以置信的是，安忆在那么小的时候，竟然就有那样高超的绘画造诣，她的每一幅画，都充满了灵性！

　　安忆这下子彻底火了，获得了许多外号，诸如“画坛女神”、“完美特优生”、“天才校花”、“国民妹妹”之类的，其中也不知为何，“国民妹妹”似乎成了许多网民最喜欢的称呼，可能是因为她才16岁，长得又我见犹怜……

　　一时之间，安忆作为“国民妹妹”，迅速火遍整个网络，以“国民妹妹”为名字的贴吧，其关注数量也飞速上升！

　　“国民妹妹”安忆已经不仅仅是火一阵的网络红人了，而是在很短的时间内，就凝聚了一批铁杆粉丝，比起安忆的容貌，他们更崇拜的，是她那令人仰望的才华！


第199章 网民们的膜拜

　　安忆在这件事上，无疑显得非常后知后觉，主要是她基本上不去混那种“天涯”、“猫扑”之类的大论坛，而是一直在专注于二次元的小众论坛“动漫之家”，最近也去混了一个名为“龙的天空”的网络小说论坛，同样也是小众论坛。

　　这个世界的网络小说虽然正发展得如火如荼，但实际上它在这个世界还是漫画的附属品，因为许多作者写得网络小说都有浓重的漫画痕迹，比如说喜欢描写主角“满头黑线”、“一滴汗挂在后脑勺”“脸红得冒烟”上之类的，这些无疑都是漫画式的夸张表现手法。

　　除此之外，就是文青向的实体书风格，以武侠、悬疑侦探、青春恋爱类居多，毕竟这三种类型是在市面上是最畅销的，像安忆那个世界的玄幻仙侠类的网络小说，还没有人开辟这样的流派。

　　不过最近安忆在这两个小众论坛，都成了潜水党，尤其是动漫之家论坛，她连出来推荐漫画、写漫评都不敢了，主要是因为怕论坛中的那些坛友，盯着她催更……

　　在动漫之家论坛，那些资深漫迷，可是非常多的，他们当然不会喜欢《夏至未至》这种给小女生看的少女漫画，但对于《安安的日常》、《凉宫春日系列》却都是非常喜欢的，尤其是后者，那天马行空的脑洞创意，让许多坛友都追看得欲罢不能。

　　然而在看得最精彩的时候，安安老师居然无故休刊了，这种只在网络上连载的漫画，在更新上实在是太自由了，那些网站的责编是不会去催更画手的，因为签约的画手实在太多，一个责编手下都有几十甚至上百的作者，哪像实体杂志，一个责编最多就负责四五个漫画家。

　　这样一来，除了读者以外，根本就没有人可以催更画手，本来安安老师在更新上的节操，向来是满满的，大家都看得非常痛快，那种更新的频率、数量、质量，都超过其他漫画家太多了，这也是安安老师的作品在网络上那样受欢迎的原因之一。

　　可现在，安安老师已经好久不更新，读者们投的催更票，都上十万了，只要她更新一次，就能获得好几万元的收入，如果是其他的画手，哪怕是不吃不喝，都要在一周内更新出来，拿下这笔让人眼馋的收入，然而大牌的安安老师，完全不在意这点小钱……

　　其他的画手看到《安安的日常》、《凉宫春日系列》界面的催更票，都暗暗咋舌，心说这安安老师不愧是网络漫画家的领军人物，就没看到其他在网络上连载的漫画家，能有她这样让人永远也无法企及的成绩。

　　当然，现阶段，除了安安老师与几位有妖气原创漫画网站的大神之外，其他网络画手的画工，还没法与实体杂志的漫画家们相比，不过他们的作品，比起实体漫画杂志，无疑更加新奇，因为他们没有束缚，想怎么画就怎么画，这虽然也会导致许多漫画画到一定的阶段，就会因为没有大纲、没有责编的监督而崩坏，但那些新颖的开篇，还是能够吸引不少读者的。

　　网络漫画以短篇漫画、搞笑漫画而居多，毕竟如《侠影》那种大长篇的漫画，还不是网络画手们可以掌控的，这些网络画手毕竟不是职业漫画家，大多是兼职。

　　而安忆潜水归潜水，但却在“八卦闲谈”版块，看到了自己的照片，居然还有人到“动漫之家”论坛发了类似的“求爱帖”，她在看到这个帖子时，一下子就懵逼了，她以为是自己那“易安”或是“安安”的漫画家身份，不小心曝光，被人挖掘出来了！

　　否则怎么解释会有人来这“动漫之家”论坛发这种求爱帖？

　　她脸色发白地看着这个帖子，然而她在回复中，却并没有看到“易安”、“安安”这样的字眼时，她莫名地松了一口气，最后才知道，原来是她作为“安忆”出名了！

　　不过“画坛女神”、“完美特优生”、“天才校花”、“国民妹妹”安忆，似乎和漫画级扯不上任何关系，也没有人将安忆往漫画家的方向联想，只是因为，她以前在传统画坛，所取得成绩，实在太过耀眼了！

　　很快，连“动漫之家”论坛，都爆出了安忆的一些看起来十分详尽，却唯独没有她家庭背景的资料，这显然是某位戴着眼镜的幕后黑手，精心炮制出来的资料，他将安忆那作为天才画家、学校特优生的一面，暴露在公众视野中……

　　在这关于安忆人生履历帖的回复之中，可谓是一片膜拜的评论——

　　“安忆是真女神啊，我本来还以为她就是个长得漂亮的女孩，却没有想到她还这么有才！”

　　“这个女孩实在是太完美了，如果资料完全属实的话，那她真是集美貌与才华于一身！”

　　“资料应该是真的，我随手去查了一下那些绘画比赛的记录，发现只要是安忆参加过的绘画比赛，就没有不是拿第一的，真的非常恐怖啊……”

　　“给女神跪了，可惜是混传统画坛的，如果女神转行画漫画的话，那她绝对是女漫画家中颜值最高的！”

　　“想多了吧，人家玩的是高大上的艺术绘画，而漫画界全是充满了铜臭的商业作品。我看整个漫画界，也就我家安安的那些真正的艺术漫画，充满了内涵！”

　　“楼上又见护B骑士团！还艺术漫画，真是笑死人了，请问那骗小女生钱的《夏至未至》也是艺术漫画？再说了，你家安安再艺术，论起逼格，也及不上‘国民妹妹’安忆，你有本事让你家安安也去参加那些传统绘画大赛啊？‘苍穹杯’这个绘画比赛，不是马上临近了吗？你家安安最近休刊，难不成还是为了准备‘苍穹杯’？”

　　“对了，说起‘苍穹杯’，好像国民妹妹安忆也会去参加啊，她才16岁，就去参加这高手云集的绘画大赛，这肯定没法拿第一了，可惜她那恐怖的记录要破金身了……”


第200章 出名有什么好处？

　　也不知是论坛中的谁，先提到了“国民妹妹”要参加“苍穹杯”这个号称是传统绘画大赛之中，最具分量的新人奖的消息，导致这个话题一下子又炒热了起来。

　　必须要指出的是，这“苍穹杯”是许多普通人都听说过的比赛，主要是它以前就很注重宣传，喜欢搞噱头，在那不断的宣传之中，许多民众都对这个“苍穹杯”产生了非常高大上的印象，认为能够获得这“苍穹杯”金奖的画家，绝对是有大师潜力的画家！

　　只要看连安立都知道这个“苍穹杯”，就能明白它的名声有多么声名远扬……

　　而在传统画坛，哪怕是年龄到了三十、四十岁，那也算不上老，厚着脸皮也能称自己为新锐画家，所以他们表示参加这个曝光度很高奖金很高的新人奖，没有任何压力。

　　这个“苍穹杯”还有一个非常有意思的规定，那就是没有夺得过该比赛奖项的画家，都能算是“新人”，可以一直报名参赛，而夺得过该比赛的画家，哪怕仅仅只获得了铜奖，那也就算不上新人画家了，就没有资格再继续参加这项大赛了。

　　因此，像拿过银奖的陆毅哲、拿过铜奖的叶莲娜，都已经没有资格再参加“苍穹杯”了，这也是为何“苍穹杯”那个最年轻的金奖获奖记录，很难被破去的原因之一，而有些十分有追求的画家，他若是没有把握拿金奖的话，是不会去参加这个“苍穹杯”的。获得“苍穹杯”金奖的平均年龄，大概在40岁左右。

　　如今“国民妹妹”安忆却以16岁的年龄，就去参加这个强者如云的绘画比赛，无论怎么看，她最好的结果，大概就是获得银奖了，她难道真的有能力可以拿下那唯一的金奖？

　　就算是再偏向安忆的网民，都不敢下这样的结论，更别说那些关注着这个赛事的画家们了，有些画家甚至认为，现在的安忆，其绘画水准，还不如她小时候……

　　比如说一直对安忆非常有执念的“千年老二”陆毅哲，他在看了安忆在那什么档次很低的高中生绘画大赛上的作品之后，对安忆现在的水准可谓大失所望！

　　不过他在听说安忆去参加这个“苍穹杯”比赛时，心中却还是非常期待的，他想看看安忆到底能画出什么水准的画，而最后又能拿到什么样的名次。

　　如果还是之前那种水准的话，那他陆毅哲就会彻底对安忆放下执念，因为她到头来也不过就是个陨落的天才，现在已经被他远远甩在身后了啊。

　　毕竟不管怎样，他陆毅哲都已经创下了“苍穹杯”最年轻的获奖的记录，可惜他拿的不是金奖。

　　而一项赛事的记录，无论如何，唯有金奖才最受关注，二十六年前的姜文光，以三十三岁的年龄拿下“苍穹杯”的金奖，他这个人，以及他的那幅画，至今为人津津乐道……

　　许多人都知道姜文光是最年轻的金奖得主，似乎还会担任这一届的评委，却并不知道陆毅哲是这个赛事最年轻的银奖得主。

　　陆毅哲已经决定，他会去现场，近距离观看那个给他留下了深深执念的女孩，她会画出怎样的画呢？

　　……

　　安忆对网络上曝光的是“安忆”，而不是“易安”、“安安”而暂时放下了心，主要是因为，她觉得这成为“网络红人”，好像也没什么大不了的，她以前那个世界，网络红人那么多，但除了嫁入豪门的、进军娱乐圈的，似乎其他的也就火一阵的事情。

　　只要她自己别想着去利用这样的名气做什么，那肯定过一阵子，热度就会降下去。

　　可出乎安忆意料的是，网络上的热度根本就没有降下去，反而一直在保持着，连国民妹妹吧的关注人数都在不断提升，这下子，她终于慌了……

　　别的女孩是想尽办法让自己出名，不惜做出各种各样的夸张的举动博人眼球，但安忆是真的害怕出名，虽说她大部分时间都喜欢宅在家里，难得出门，似乎对她的生活影响并不大，可是那种被各种小报记者盯上的感觉，也太可怕了！

　　她本来以为自己作为什么网络红人，也就是红一阵子的事情，却怎么也没想到，她那“国民妹妹”的称号，居然渐渐深入人心，连贴吧的关注数量，都在飞速上升，这个名气暴涨的速度，让她措手不及，完全懵了！

　　安忆一慌，当然是去找哥哥了，怎么着哥哥现在在互联网领域，也是马化腾+李彦宏这样的牛人，搞个和谐、净网，什么搜索“安忆”的名字，出现“搜索结果可能不符合相关法律法规和政策，未予显示”，似乎也是一件轻而易举的事情。

　　“哥哥，我怎么会莫名其妙在网络上红了起来，而且还持续了这么久，这可怎么办啊？”安忆一脸焦躁地对安立诉苦道。

　　自从上次安忆累倒之后，她的生活作息时间，便被安立严格地监督了起来，每天晚上也不准熬夜，安立会在妹妹完全睡着之后，才回自己的房间睡觉，否则他是绝对不放心的。

　　并且在周末时，安立会带妹妹多出去走走，甚至一起将她拉去健身房，让妹妹适量地锻炼身体，加强体质与免疫力。

　　安忆无论怎么撒娇，都无法违抗化身“霸道总裁”的兄长大人，不过哥哥也抽出了更多的时间来陪伴她，不仅仅是一起锻炼，还有一起打游戏等等。

　　总之，现在兄妹俩的关系还是非常融洽的。

　　安立见到妹妹焦躁的样子，心中产生了一丝愧疚，这“国民妹妹”的事件，起因虽然不是他搞出来的，但暗中推动的幕后黑手，却绝对是他，如果没有他派出引导舆论的水军的话，那安忆作为网络红人，根本火不了这么长的时间……

　　不过，让他欣慰的是，他也达到了他想要的目的，现在妹妹的形象非常正面，人气也极高，若是去参加“苍穹杯”，在观众投票这一环节，绝对不会有任何悬念了！

　　“小忆，你不用担心，其实现在你红起来，也是有好处的啊。”安立柔声抚慰道。

　　“什么好处？”安忆真不觉得出名有什么好处，那只会给她带来烦恼。


第201章 诗歌绘本的约稿

　　听到妹妹的疑惑，安立扶了扶眼镜，忍着忽悠妹妹的负罪感，谈笑自若地说道：“你不是一直担心你那作为‘安安’、‘易安’的漫画家身份暴露么？现在你这三次元现实之中‘安忆’的身份，作为一名天才画家、完美特优生火了起来，谁还会把你和漫画家这个身份联系起来？”

　　安忆听到哥哥这么说，想了想，还觉得挺有道理，虽说商业漫画家们的平均收入，肯定完爆那群传统画家，但是自认为有格调的传统画家们，还是很有优越感的，那是一种作为艺术家的优越感，他们又怎么看得起那些漫画家？

　　可实际上，那些真正的绘画大师，反而不会看不起商业漫画家，只有那些在传统画坛闯不出名堂的所谓画家，才会眼红嫉妒漫画家们的收入，有的传统画家甚至还偷偷画过商业漫画，结果却完全无法获得读者们的认同，自然恼羞成怒，愈发瞧不起那些取悦读者的漫画家们。

　　他们表示，我们传统画家，所玩的艺术，永远是阳春白雪的，其境界，又岂是你们这些无限讨好读者的商业漫画家，可以企及的？

　　“可我害怕在现实中越来越火之后，引起媒体、记者的注意，然后打扰我们平静的生活，那可怎么办？”安忆依旧有些担忧。

　　安立宠溺地摸了摸自家妹妹的脑袋，用那醇厚磁性令女孩极具安全感的嗓音说道：“不用担心，有我在，没有人可以打扰你的，你难道不相信哥哥的承诺？”

　　安忆看着哥哥那一副“一切尽在掌控之中”的样子，总觉得哪里有些不对，她不由陷入了思考之中，正觉得自己要想到哪里不对时，却被安立“恰巧”打断了，只听安立用轻松的口吻说道：“马上就是五一劳动节了，很不错的黄金周，有什么想去玩的地方吗？哥哥陪你一起去。”

　　安忆正要想到的不对，自然是为何哥哥看到她在网络上意外火起来时，不赶紧将这把火浇灭，反而发展到了现在这种再怎么浇都没法浇灭的地步，所谓亡羊补牢为时未晚，可哥哥这次的反应，也太迟钝了。

　　可惜安忆现在被打断了思路，注意力也被转移了，她反而觉得哥哥这样成熟可靠的家伙，确实值得毫无保留地信赖，毕竟怎么说现在哥哥也是大人物了，互联网领域的第一风云人物，而在大中华这种高度发达的资本主义国度，它无疑是资本家们的天堂，他们能将金钱的力量发挥到极致。

　　如果有什么媒体敢来骚扰她的话，那哥哥绝对会出手教他们重新做人。

　　“哥哥不要忙公司的事情吗？”安忆觉得最近哥哥实在太着紧自己了，陪她的时间太多，反而让她担忧哥哥的事业，因为她也知道，哥哥是个事业心非常重的男人，除了陪她这个妹妹以外，其余的时间都放在了工作上。

　　至于拈花惹草什么的，都是安忆随口胡诌的，她心里才不信哥哥会在意那些偷腥猫。

　　安立现在确实是钻石王老五，被许多女孩倒追，其中不乏财阀千金、高官之女，然而安立心如止水，反而将她们玩弄于股掌之间，让她们成为了公司发展的助力，等什么时候没有利用价值了，就一脚踹开好了。

　　安立在妹妹面前表现出来的，永远是阳光、温柔的一面，有时还会暴露出他那脆弱的一面，因为他将自己的妹妹当成了心灵的港湾，可以真正完全毫无保留信任的亲人。

　　然而在其他女孩面前，你永远都无法想象他有多么黑暗、冷酷、霸道，她们不过是其他势力派过来的棋子，那他随手利用这些棋子，正好废物再利用。

　　没错，身份地位再高、容貌再美丽的女孩，在他的眼里，也不过只是可以随意利用、随意抛弃的工具而已，至于在这过程中，有些女孩动了真情，对他死心塌地，为了帮助他发展平安科技，还完全出卖自家财阀的利益，透露国家未来的政策，只为讨他的欢心……呵呵，那又怎样呢？他对此喜闻乐见。

　　一切都在他的算计之中。

　　这也同样是平安科技公司在短短时间内，已经发展为平安科技集团的重要原因之一，当然安忆那巨额稿费现金流的支持，也是安立的底气所在！

　　那些只会耍拙劣的心机的所谓名门贵女，可及得上自家妹妹的一根手指头？

　　完全比不上！

　　妹妹不仅仅是他生命最重要的亲人，也是他事业上无可替代的王牌！

　　“现在已经不仅仅是平安科技公司了，而是平安科技集团。这集团的发展，已经走上了正轨。搬到这深海来之后，集团也招聘了许多出色的人才，我要做的，就是掌舵好集团的大方向，并用好那些人才，而不是任何事情都亲历亲为，那在劳心劳力的同时，反而于整个集团发展不利，这样一来，空闲时间自然就多了，毕竟这小公司与大集团的总裁，做事风格肯定要改变一下。不过你特别在意的《东方系列》游戏，倒是我亲自负责的，到时候希望你可以喜欢。”安立的笑容愈发温柔。

　　安忆听到哥哥这么说，也放下心来，其实按照她原来的作风，像五一黄金周什么的，还不如就宅在家里玩游戏、看动漫、小说，干嘛要出去玩，那真是又累又没意思，尤其是去那种著名的景点，还会遭遇人山人海般的游客……

　　“哥哥，我们别去太远的地方，不如就去深海市那个挺有名的动漫游乐园，里面好像有好多好玩的，我比较喜欢这种可以自己参与进去的玩法。”安忆这样说着，实际上还有自己的小心思，那就是即便游乐园再好玩，也最多只要玩一天，剩下的日子，果然还是宅在家里更加舒服、安逸。

　　安立哪里不知道这小妮子的心思，不过他却没有拆穿，喜欢宅在家里，也不是坏事，他就希望自家妹妹别太宅，还是应该多和外界接触、交流比较好。

　　“好，听你的，那就这样决定了。”安立点头道，“还有一件事，那位著名作家欧何，正式向你约稿了，希望稿件类似《飞鸟集》那样的诗歌绘本，你准备接受这个约稿么？”


第202章 《严重的时刻》

　　安立在提到“欧何”这个名字时，语气显得十分冷淡，显然对这位名气极大的作家不怎么感冒，因为他也看过欧何最著名的作品《时光如乞丐在流浪》，他几乎一眼就看出了书中的那位女画家“忆安”，原型人物就是他的妹妹安忆。

　　这本书简直就是为那个女画家“忆安”写的情书，这让安立觉得异常腻歪，你一个三十多岁的大叔，对着我家妹妹发情，死萝莉控真是臭不要脸！

　　不管欧何怎么解释他书中的那个人物，其实真正的原型是他的初恋，这也不能让安立释怀，既然是初恋的话，干嘛将安忆的形象也融合进去，这显然就是心怀不轨！

　　安立对欧何这种上了年纪的大叔抱有极大的戒心，因为这种人骗起涉世未深的未成年少女来，实在太容易了，尤其是妹妹还是那种优雅文艺的女孩，他可不能让自家单纯的妹妹上当受骗。

　　即便他通过自家妹妹，已经知道了她与欧何成为关系不错的朋友的前因后果，但他反而对欧何更加警惕了，总不惮以最坏的恶意来揣测别人的安立，甚至觉得一开始欧何接近自家妹妹，就不怀好意。

　　因为愈发在乎自己的妹妹，所以安立真的很害怕妹妹被那些坏男人伤到一分一毫，他原本还在想，等到妹妹以后长大了，一定会给她找一个世界上对她最好的男人，作为他的妹夫，可自从发现妹妹的体质很差，性格也太过娇柔、软弱之后，他觉得妹妹无论是交给谁，都不放心，她那么任性，肯定会受了欺负，甚至还不敢反抗，只敢默默地承受……

　　他一想到这种事情，就觉得特别心疼，无论是妹妹遭到怎样的痛苦，他都感同身受啊！

　　之前妹妹晕倒的事情，依旧让他心有余悸，那种深深的无力感与恐惧感，让外表看起来总是淡然冷漠的他，都失去了分寸。

　　无论如何，他都希望妹妹可以幸福快乐、无忧无虑地活一辈子，谁也不能欺负她！

　　安忆并不知道哥哥对欧何大叔的观感那么差，甚至还在心中给欧何按上了一个“萝莉控”的头衔，她对那位著名作家欧何，还是很有好感的，因为对方知识渊博、气质儒雅，而为了写出精彩的作品，不惜化身“犀利哥”，去体验乞丐的生活，她非常佩服。

　　听到欧何向她约稿，她也不想拒绝，可惜现在她依旧在为“苍穹杯”做着准备，在她心目中，给哥哥安立一个大惊喜，才是她最想做的事情，她期待看到哥哥那时候被惊喜到的表情……

　　所以欧何大叔的约稿，她只能表示抱歉了，如果要《飞鸟集》那样的稿件的话，其花费的精力，可要比漫画要多得多，主要在品读诗歌的时候，必须首先自己也体会到那种意境，才能够将那种意境画出来，诗歌与绘本，才能结合得天衣无缝。

　　“还是拒绝了吧，因为我最近没有空闲。”安忆想了想，这样说道。

　　现在无论是谁向安安、易安约稿，都得经过安立的手，他不仅仅是平安科技集团的总裁，也是“安忆工作室”的总负责人，为她运营着所有作品的版权、维护她的个人形象等等，总之让自家妹妹只需专注于绘画，而不用分心杂务，有他在，自然能够让妹妹的作品，获取最大的利益。

　　妹妹的作品是一座真正的宝库，谁也别想轻易夺走。

　　安立听到妹妹这样说，心里顿时像吃了蜜一样甜，因为他当然知道妹妹为什么没有空闲，不过他却提醒道：“其实也不用拒绝，你不是还画了许多诗歌绘本吗？本来你好像没准备拿出去发表，但现在既然那个欧何向你约稿，不如就帮他一把。”

　　安立并不希望妹妹的作品蒙尘，因为他也看过那些诗歌，真的非常文艺唯美，如果不发表的话，实在是太可惜了，这次正好利用欧何，将这些作品出世，让大众们好好地看看，他的妹妹多么有才华！就便宜了欧何那个死萝莉控了……

　　安忆听到哥哥这么说，也想起来确实有这么一回事，她在之前一直都没停止绘本的创作，给那些能够让她的感动美文、诗歌、名句画绘本，是她自己独特的爱好，她喜欢品味那种文学之美，然后再将这种美，用她的画，来表现出来。

　　最近她很喜欢萧箐的散文，如果不是因为“苍穹杯”，她也会为萧箐的散文画绘本，作为她的读后感。

　　没错，别人读书是用文字写读后感，但她却是用画来表达，她在绘画上的造诣已经登峰造极，能将任何艺术，都融入画中，不管是文字还是音乐，一旦这些艺术作品给予了她灵感，那她便会用这些灵感来画画。

　　这正是她的画总是那样有灵气的原因之一。

　　然而即便如此，她依旧没有停止在绘画之道上的脚步，无论是绘画也好、写作也好，它们都像是逆水行舟，不进则退。

　　拥有绝世天资，再加上刻苦努力的话，这样努力的天才，绝对能够让其他人感到绝望。

　　“好，那就拜托哥哥了，反正我画好的那些作品，也保存在你那里，你随便选吧。”安忆点头同意道。

　　在晚上安忆又去画室继续刻苦画画时，安立却在翻看自家妹妹的绘本作品，有些作品是诗可以看懂画完全看不懂，有些作品则是诗看不懂画可以看懂一点，还有一些，干脆是诗和画都完全看不懂……

　　安立一直知道自己的艺术修养确实不怎么样，于是他就选了一幅诗和画都完全看不懂的作品，它的名字是《严重的时刻》——

　　此刻有谁在世上某处哭，无缘无故在世上哭，在哭我。

　　此刻有谁在夜间某处笑，无缘无故在夜间笑，在笑我。

　　此刻有谁在世上某处走，无缘无故在世上走，走向我。

　　此刻有谁在世上某处死，无缘无故在世上死，望着我。

　　安立已经不知道看了多少遍这幅作品，里面的诗，他是每个字都看得懂，但连起来就完全看不懂了，它的画，则更加神秘莫测、晦涩难懂……

　　他将这幅作品的复印件寄给了欧何。


第203章 象征主义的画

　　欧何依旧悠闲地生活在常岭市这个适合旅游、居住的小城，他喜欢这座小城，这种慢悠悠的生活节奏，让他沉醉。

　　现在网络已经如此发达，即便是在常岭市这种小城市，也能第一时间通过网络知道世界各地发生的大事。

　　网络，可真是个好东西，他这样想道。

　　最近在网络上爆红的安忆，自然也引发了欧何的关注，本来以为安忆会在网络上突然爆红，是因为她一直隐藏的身份“安安”暴露了，但他在跟风关注了“国民妹妹吧”之后，才发现事情根本不是他想象的那样。

　　安忆爆红的前因后果，已经有一些喜欢挖掘真相的“真相帝”曝光了出来，起因却是深大附中的某个学生，拍下了安忆的那些美图，然后首先发到了深大附中的贴吧之中，顿时便引发了本校男生的热烈追捧，结果又有常岭市一中的学生，将这照片转发到了他们学校的贴吧之中。

　　还有一些已经毕业了的校友，正好逛本校的贴吧，便随手将她的照片转发给朋友看，目的大概是为了炫耀——你看，我的母校的女生质量有多高，她就是现在我的母校的校花，感觉如何？当然是美极了！

　　在许多网民被照片中女孩的美所感染，然后自发地传播这样一种美时，照片终于渐渐传遍整个网络，而后又有一些人到各大论坛发“表白帖”、“求爱帖”之类的帖子，凭借安忆那些毫无PS的“朴素”照片，这个完全素颜却清丽如仙的校花，终于引发了广泛的关注，大家也对她的真实身份产生了极大的兴趣。

　　而后在网民们自发地人肉搜索之下，安忆本人的信息终于“完全”曝光，网民们这才发现，这位清纯的校花，不仅仅长得漂亮，还那么有才华，在学习成绩上更是那样出色，如果一直保持现在这种成绩的话，那进整个大中华乃至世界最好的大学——汉京大学、中华大学，都是轻而易举的事情……

　　事实上，在安忆爆红之后，自然也引起了那些名牌大学的关注，现在安忆已经是高二下学期了，已经可以准备大学们的自主招生考试了，别的学生都是自己去申请自主招生考试的，还不一定有资格可以申请到。

　　但现在，不管是汉京大学还是中华大学，都向安忆发出了邀请，希望她能来参加个自主招生考试，而深海大学更是直接对安忆说，你可以直升我们大学，还会获得全额奖学金！

　　这显然也是名气带来的好处，就算是名校，也希望得到安忆这种美貌过人、品学兼优的女孩，显然她能给学校带来巨大的广告效应，她就是最好的招牌。

　　有这样的名气，如果再找找关系砸砸钱的话，安忆就算考砸了，也能轻松进入名校。

　　欧何在了解完了这件事的前因后果之后，他没想到的是，安忆竟然有那么辉煌的过去，也难怪他当初看到安忆的作品时，会觉得她的水准比他一些艺术界的朋友还要高，看来那不是他的审美眼光有问题，而是安忆的画技的确已经超过了他的朋友。

　　他不由又想起了当初那个邵澄说，他作品中的那什么女画家“忆安”，根本比不上现实中的安忆。

　　现在，他对这个说法，也已经深以为然。

　　他还是太过小觑了安忆，因为她的确是个真真正正的天才，不仅能画出意蕴深远的艺术画作，也能画出迎合大众的商业漫画，这让他非常佩服。

　　欧何其实是抱着试试看的心态，去向安忆约稿的，希望对方用安安的笔名在他创办的杂志《这时光》发表如《飞鸟集》那样的诗歌绘本。

　　不过他觉得就算安忆答应了，也不会马上将作品寄过来，毕竟还得给对方创作的时间……

　　而且最近安安老师的《连宫春日系列》、《安安的日常》都处于休刊之中，可能在现实生活中很忙，毕竟人家是个高中生。

　　欧何这样悲观地想着，像往日一样来到编辑社，然后就有工作人员对他说，安安老师的稿子已经寄过来了。

　　听到这个消息，欧何不由露出了意外惊喜的神色。

　　不仅仅是欧何，其他的诸如刘空白、秋嘉羽这样的编辑也听到了，他们都对安安老师的新作表现出了很大的兴趣。

　　之前他们对于欧何向安安老师约稿这件事，其中秋嘉羽是非常赞同的，因为她在反复多次品味了《飞鸟集》之后，还是觉得不过瘾，希望能够看到安安类似《飞鸟集》的新诗、新画。

　　而刘空白在则希望欧何还是别打扰安安老师了，现在安安老师还有那么多漫画的坑还没填，又向她约稿，还是那种接近于艺术画作的绘本，这显然就是个安安老师添乱嘛。

　　文艺青年刘空白就是安忆的极其死忠的粉丝，他非常体谅安忆，别的读者可能在安安老师休刊时会急得谩骂，但刘空白却总是可以耐心地等待，他可以算是中华好读者了……

　　很快，欧何与诸位编辑，便看到这样一幅艺术画作，它的名字便叫做《严重的时刻》。

　　这毫无疑问是一幅晦涩难懂的象征主义风格的画，但大家的脸上却没有丝毫不耐，反而有种见猎心喜的感觉。

　　这幅画的色调呈暗色，给人的第一印象，非常沉重，倒是很符合这幅画的名字，然后它的主题，也给人一种玄奥莫测的感觉，偏偏其中的一些图案，都显得十分立体、精美，然而你根本看不懂这图案到底在表达着什么，它仿佛就像命运一样让人看不透，偏偏在这样一幅暗色调的画作之中，又有一个地方，特别引人注目，它似人非人、似兽非兽，却被框在那些精美的立体的类似容器的图案之中……

　　大家对于这样一幅象征主义画，显然单单看画，根本看不出安忆在表达什么，但他们却能感受到，这幅画的艺术水准的确非常高，那些意象，更是充满了一种神秘主义的调调，而一般的画家，也根本无法画出这种精美的抽象画，毕竟有些画家的抽象画，感觉就像是随便瞎涂，但安忆的抽象画，给人的感觉，永远是高大上的，充满了真正的艺术气息，无数需要解读的象征与内涵，绝不像什么小孩子的涂鸦。

　　于是，他们只能将注意力转移到那首诗上，想通过诗来剖析这幅抽象画的深意。


第204章 众人的叹服

　　此刻有谁在世上某处哭，无缘无故在世上哭，在哭我。

　　此刻有谁在夜间某处笑，无缘无故在夜间笑，在笑我。

　　此刻有谁在世上某处走，无缘无故在世上走，走向我。

　　此刻有谁在世上某处死，无缘无故在世上死，望着我。

　　众人看着安忆那漂亮的字迹，心说安安老师连书法都如此出色，果然是字如其人。

　　而像欧何这样的著名作家，还好现在电脑越来越普及了，他可以用电脑码字了，否则他那潦草的字迹，写到最后连自己都要连蒙带猜……

　　然而安忆的字迹漂亮归漂亮，却不是重点，重点却是，这首诗真正的内涵是什么，又如何通过它来解读这样一幅画。

　　刘空白忍不住将这首诗读了一遍，然后感叹道：“这果然和那幅象征主义画一样，也是一首象征主义诗。其实一开始看到这首诗时，乍看之下还觉得它挺简单的，因为它的没有任何华美的词，语言十分简单质朴、平白直接，结构也非常简单。可是现在我却觉得它解读起来根本无处下手，大家觉得呢？”

　　众人似乎还都沉浸在这样一首象征主义诗歌之中，正如刘空白所说，这首《严重的时刻》，它的语言毫无特异之处，也不晦涩、平白直接。

　　但这首诗真正吸引人的地方，却不在于它的语言，也不在于它的形式，而更可能在于它的内涵，在于它的语言外衣里面藏着的某种神秘的精神。

　　欧何几乎是第一遍看完这首诗时，就对这首诗下了定论——它是一首经典的象征主义诗歌，如同安忆的那幅画一样，值得让人细细地品味！

　　因为伟大的文学作品几乎无一例外地具有精神辐射的多层性的特点，每一个读者都可以从自身的体验和人生经历切入，都可以获取自己的独特读解。当然浅者见浅、深者见深，而优秀的作品本身就具有无穷读解的可能，像一些名传千古的名著，之所以读解不尽，获得读者们的喜爱，就在于其文学空间的多层次性，大众悟到一层，知识分子悟到里边一层，而文化精英更悟得了最里面的一层，无论谁，只要一打开它，它都不会让你失望，都会让你满载而归。

　　这就是文学杰作的不朽性。

　　在欧何看来，安忆之前的那部《飞鸟集》，正是那样的名著，因此它才能获得那样有分量的文学奖，只不过安忆却没有去领……然而，经典的作品，又哪里需要奖项来认可？

　　而安忆的这首《严重的时刻》也一样。

　　这也必将是一首传世之作。

　　因为它那质朴的外边底下却透着隐隐的精神之光、思想之光。

　　欧何认为解读这样一首内涵极其深刻的诗歌，绝对不能急躁，必须要试着一层层剥离，来抵达安忆的内心。

　　而一旦解读出了这首诗的内涵，那更加晦涩难懂的画，也将会被解读出来。

　　“其实我第一次读下来，并不是太喜欢，语言不精致倒还罢了，结构又这么呆板。比起我之前爱不释手的《飞鸟集》来说，这种结构呆板、用词质朴的现代诗，我一点也不喜欢，因为它没有那种让我享受的美感，但是再读一遍，我却感到了那种厚重的感觉。这可真是神奇……”秋嘉羽忍不住感叹道。

　　另外一名编辑也点头附和道：“没错，它的结构确实呆板，每一节都是三句，而且文字几乎完全相同但在这基本不变的整首四节诗中却藏有细微的变化。我觉得要解读这首诗，就得从这细微的变化之中开始，不过感觉还是好困难，因为它实在是太深刻了！”

　　众人纷纷发表了自己对这首诗的第一观感，有人不喜欢它的结构呆板，但有人却觉得这不是呆板，而是严谨，而这种严谨，正对应了画中那些线条极其笔直、简洁的神秘图案，它显得那样精美，既抽象又具体，完全展现出了安安老师那登峰造极的画技！

　　大家议论了一阵之后，又都将目光投向了欧何，因为欧何在文学上的造诣确实很深，之前写的《飞鸟集》的解读，都发表在了权威期刊杂志《文学评论》之上，许多人都照着他的解读，来品味那部《飞鸟集》。

　　现在安安老师又写出了一首更加具备内涵、难以解读的《严重的时刻》，大家在一时之间都感觉似懂非懂、云里雾里，总觉得隐隐可以感受到它的深意，但却又捅不破那层窗户纸……

　　这种感受也让大家忽然惊觉，原来安安老师的写诗水准，也达到了一个非常高的境界，这种内涵深刻的象征主义诗歌，又岂是一般诗人能写出来的？

　　欧何一直对自己在文学上的才华非常自信，但现在再一次体会到安忆在诗歌上的造诣时，他已经对自己的才华产生了怀疑，但他却怎么也不会想到，安忆只是个画画的，作诗的却另有其人，他正是奥地利诗人赖内马·利亚·里尔克。

　　不过欧何在解读诗歌方面，还是比在场的所有人，都要厉害，他沉吟了一会儿，便道：“其实这首诗是在写人生，你们看诗中从上到下依次四个字‘哭笑走死’，这四个字不就是人的一生吗？哭着诞生于世，笑着开始成长，慢慢地展开了生活，然后死于生命的尽头。而且这四个字还是人生的基本因子，你的每一时刻都在诞生哭和笑，你的每一时刻都在发生生和死，时间展开的过程也就是生和死，哭和笑展开的过程，所以，基本可以认定，这首神秘诗无疑是在写人生——人的生命。”

　　在欧何的解读之中，众人都不住地点头，只觉得那层窗户纸，正在被慢慢捅破，而他们也终于明白了，为何这首诗给了他们厚重的感觉，毕竟是在讲生命，而这世上，每个人的生命都是值得珍惜的，每一种人生，都是不同的体会……但每个人的人生之中，也逃不了“哭”、“笑”、“走”、“死”这四个字。

　　“这其实还是最浅显的解释，我得继续研读个几天，才能体会到更深刻的东西，只有先解读出这首诗歌的内涵，才能进一步理解这幅画的含义。不过这种高质量的作品，完全可以发表在下一期的杂志中，它能够给我们杂志的格调，再次提升一个层次！”欧何挥舞着手臂，无比兴奋地说道。

　　安忆给他带来的惊喜，实在太大了！


第205章 宅男们的怨念

　　众编辑听到欧何的话，都深以为然，他们只觉得，这位安安老师，绝对算得上“诗画双绝”，这可是相当了不起的事情，就算是在古代，也就只有王维王摩诘能够在这二者之上都有相当高的造诣。

　　其实明朝时的唐伯虎也能算是“诗画双绝”，只可惜因为永乐大帝时代历史就发生了偏转，导致唐伯虎这样一位历史名人，也被蝴蝶效应给扇没了，可惜了他的那些诗与画……

　　不过现在，安忆的横空出世，让这些编辑们感受到了什么叫做真正的才华横溢，连一向自视甚高的欧何，都已经对安忆佩服得五体投地！

　　大家带着满满的干劲，开始下一期杂志的策划，并且在官网上打出广告，说是安安老师的诗歌绘本新作《严重的时刻》将会登陆《这时光》，敬请各位读者期待。

　　本来《这时光》杂志的官方网站，访问量其实并不高，只有一些最死忠的读者，才会在有空时访问这个文青气息十分浓厚的官网，他们大多都是欧何的书迷。

　　不过现在才女林清诺在《这时光》杂志上也发展得十分顺利，她渐渐在传统文坛闯出了名声，再加上她本人那不错的容貌，所以她的粉丝也非常多，这些都被转化成了《这时光》的忠实读者。

　　《这时光》这部杂志，虽然号称是纯文学杂志，里面以美文为主，但实际上它里面的文章，还是很贴合大众的，文艺气息虽然很浓，但却并不缺乏趣味性，正适合那些文青、小资读者。

　　所以实际上它的销量已经完全超过了其他传统文学杂志，每期销量已经从本来的10万册增长到了70万册，在纯文学杂志中，非常出色，要知道，最畅销的商业小说杂志，也不过三、四百万册。小说杂志的销量是完全不能和商业漫画杂志相比的。

　　然而当安安的诗歌绘本新作，将要刊登在《这时光》上时，它原本比较冷清的官网，却一下子迎来了一个流量的高峰！

　　原来竟然是那些入了《安安的日常》、《凉宫春日系列》这两个坑之后，却因为安安老师的休刊而怨念深重的宅男们，他们在听说安安老师竟然又“不务正业”地画起诗歌绘本了，顿时就不淡定了！

　　原本这些宅男还以为安安老师现实中出了什么急事，所以才会休刊，他们虽然很焦急地等更新，但还能理解安安老师的难处……

　　而且安安老师之前在更新上的节操，差不多可以与武侠漫画界的“劳模”易安老师相比了，因为每次易安老师更新的量很大，远超一般周刊的作者，而安安老师则是更新的次数很频繁，因为是网络漫画，可以随时上传，在安安老师勤快时，可是可以保持日更的！

　　这可是漫画，而不是小说啊！

　　漫画要保持日更，除非是如《安安的日常》这种对画工、背景要求不高的四格漫画，否则的话，哪个漫画家能够做到那种程度？

　　可安安老师有段时间却做到了，虽然那样的疯狂更新，只持续了一周，但那种惊人的速度却给她所有的读者都留下了非常深刻的印象，而在那周之中，许多读者的打赏，大概就能让安安老师有十几万的收入，让其他漫画家都各种羡慕嫉妒恨……

　　然而这些漫画家除非有存稿，否则根本不可能做到像安安老师那样变态。

　　但现在，安安老师却变了！

　　她如果更新如龟爬那还好，至少还在更新，现在关键是连更都不更，直接休刊了！

　　这样的强烈反差对比，当然让之前的读者们很难接受，他们等啊等啊等啊等，却等来一个更加惨烈的消息……

　　因为他们现在才发现，安安老师居然又画起了诗歌绘本，还是类似《飞鸟集》这种文艺向风格的，这肯定需要花费大量的时间，难怪安安老师都为此而停刊了！

　　大部分都是宅男的催更党们，顿时就被安安老师坑读者的行为彻底激怒了！

　　被激怒的宅男们，他们在网络上的战斗力还是非常强悍的，这个消息传出后没多久，《这时光》官网中的官方论坛，居然就被这群宅男占领了，他们纷纷要求安安老师别画那什么文艺向诗歌绘本了，那玩意除了逼格高以外，根本就一无是处嘛！

　　安安老师，求您还是快回来画漫画吧，别那么坑好不好？

　　宅男们现在才发现，安安老师已经开了好几个坑了，休刊的那两部宅男漫画，再加上《夏至未至》少女漫画，然后据说还要担当一部名为《美少女战士》的漫画的原作者，现在又开始画诗歌绘本……

　　这怎么看都有一种安安老师会将《凉宫春日系列》都无限期停刊的感觉啊，毕竟《安安的日常》是一部日记漫画，以后有了空闲时间，肯定会抽空画的，但这《凉宫春日系列》可就……

　　这种冥冥之中注定要变成坑的《凉宫春日系列》，让那些忠实的读者们非常恐慌，也许正是这样的恐慌，才导致了他们过激的行为。

　　然而，安安老师的读者群，可不仅仅有宅男，更有大量的文艺青年，他们之前最喜欢的作品，便是《飞鸟集》与《东邪西毒》，现在听说安安又要写出新的诗歌，并且为它配上了艺术画作，他们都对此升起了极大的兴趣，于是纷纷预订新一期的《这时光》。

　　欧何与其他编辑们，在看到杂志预订数量迅速上涨，连官网的流量都极速上升时，他们对安安的号召力，终于有了更加清晰的认识！

　　“欧大作家，你向安忆约稿这件事做得实在是太对了，她的存在，绝对可以让我们杂志的销量，突破每期100万册的大关，而且是用她那更加文艺有格调的作品……有她在，我们杂志简直就是又赚销量又赚口碑，我对她，可真是服了！”秋嘉羽对好友欧何十分感叹地说道。

　　“论起玩文艺，我也及不上安忆啊，她的玩出来的文艺、玩出来的格调，都可以当作极大的卖点了。不像有些自认为很文艺的作者，那创作出来的作品，全是无病呻吟的伪文艺，同时也没商业性，我们杂志是绝对不要这种作者的。”欧何深以为然地点了点头，这样回应道。


第206章 猜测安安老师的身份

　　安忆最近一直远离网络，主要是她不想看到那些黑子的言论，她太明白“人红是非多”这样的道理了，哪怕是再完美的人，一旦红了起来，总会有人唱反调。

　　之前她的那些作品被黑，她还能鸵鸟心态、阿Q精神地将责任推到原作者之上，反正她就是个画画的嘛，除非有黑子是真的脑子出问题，否则是无论如何都不会喷她的画工的……

　　可现在，她却是本人作为“国民妹妹”火了起来，哪怕她的履历很完美，成绩也不错，但总有人一副“我不听我不听我不听”，“这一定是造假、一定是炒作”的态度，并认为她的最终目的是通过炒红自己，进入名校，要不然就是进军娱乐圈。

　　他们却根本不知道，安忆自己也不想这样火，害得她五一黄金周之后，进入学校都不知道该如何面对同学们了，她已经可以想象，她肯定会遭到像珍奇动物一样的围观，毕竟身边有个网络红人什么的，确实很稀奇啊。

　　于是她选择了远离网络，眼不见为净。

　　反正这个世界单机游戏挺发达，掌机也开发得非常迅速，都已经出了类似PSP的产品，这可比她之前玩的那个类似GBA的掌机要先进得多，对于这样的开发速度，她当然表示喜闻乐见。

　　所以远离网络的她，依旧可以悠哉悠哉地玩游戏，还有动漫、网络小说这样的精神食粮，这样一来，她也就成功地远离了网络上的喧嚣，她觉得自己真是机智极了。

　　安忆其实早就有了这样的技能，那就是对于她的负面评价，全部视而不见，只看正面评价，这样的乐观心态，也是她的过人之处。

　　然而正是由于安忆远离网络，所以并不知道的是，在网络上，作为网络红人的“国民妹妹”安忆的热度还未削减，另外一位靠自己作品红遍网络的“安安老师”，居然又搞出了大新闻——

　　她的宅男读者们痛心疾首地声称，安安老师居然“不务正业”去写诗去画艺术画作，为此还停刊了她本该更新的漫画作品，简直就是坑爹！

　　然而宅男读者们在各种跳脚抓狂，还呼吁大家一起抵制杂志《这时光》时，安安老师的文青读者们，则针锋相对地表示，安安老师根本不是不务正业，而是回归正统，他们认为安安老师本来就是传统画坛的，只看《飞鸟集》在文学界、传统绘画界的地位就知道了。

　　有消息灵通的文青读者披露，许多传统画家甚至是大师级的画家，都对《飞鸟集》的评价非常高，并且认为以安安老师的画技，已经有能力拿下国家级的绘画比赛大奖了……

　　所以他们对安安老师的诗歌、艺术画的新作，都是非常期待的，有文青读者甚至希望安安老师能够一直在《这时光》上连载诗歌绘本，最后像《飞鸟集》那样集结出版，这样就可以便于他们收藏了。

　　在这样一种情况下，也不知道是谁，忽然脑洞大开地猜测道，是不是安安老师也会去参加“苍穹杯”，所以才会用这种方式提前练一练手？

　　这样的猜测竟然获得了许多读者的认可，感觉这样一解释的话，似乎很讲得通诶？

　　大家都知道安安老师与著名作家欧何的关系不错，所以她说不定本来就是混传统画坛的，只看她那出神入化的画技，也可以证明这一点，如此一来，她去参加“苍穹杯”似乎也是一件顺理成章的事情。

　　其实早在很久之前，读者们对安安老师的身份，也已经猜测了很久，大家都觉得她的年龄应该在二十五岁以上，毕竟能够画出那样有深度的作品，年龄太小阅历不足可不行，所以还有的读者更极端地认为，安安老师应该是接近四十岁的贵妇人，生活优渥，否则绝对培养不出她那文艺至死的风格。

　　可惜他们无论怎么猜测，安安老师依旧很淡定地面对这一切，连个照片都不爆，这也难怪有一些黑子坚定不移地认为，安安老师就是个伪装出来的女神，实际上却是个男的，却因为是欧何的好基友，所以他也帮忙掩饰了安安老师的真实性别……

　　不过大部分安安老师的读者，都对黑子的这种言论嗤之以鼻，安安老师虽然也挺神秘，但性别是绝对可以确定为女的，可不像更加神秘的易安老师，性别是男是女都不知道，还有就是《花与梦》的人气漫画家泉映月，也不能确定是男是女。

　　由于谈起了“苍穹杯”，正好网络上也在盛传“国民妹妹”安忆也会参加这个“苍穹杯”，那么，安忆与安安老师的画技，到底孰高孰低呢？

　　这个话题又像是一石激起千层浪，许多人对于这种比较的话题很感兴趣，就好像是争论《三国演义》之中武将们单挑起来到底是谁厉害、智者军师们又是谁更会算计一般，这种话题总是争论不休的。

　　安安老师的艺术画作，当然就是从《飞鸟集》中选了，至于“国民妹妹”安忆的艺术画作，只能选择她小时候参加世界级绘画比赛得奖的作品了，于是有高人就将他们的这些作品拿出来点评，然后再下个定论，到底是谁高谁低……

　　然而这并没有什么卵用，因为艺术画作这种东西，其实评价起来是一件非常主观的事情，达芬奇的画和毕加索的画谁更好？这要是能下定论就奇怪了。

　　正因为比较不出高下，所以有“国民妹妹”安忆的脑残粉就居高临下地鄙视说，安安不过是一个商业漫画家，也配和我家“国民妹妹”安忆一较高低？

　　这样的脑残粉无疑给安忆拉了许多仇恨，安安老师的粉丝可是凝聚力很强、战斗力也很强的，他们如此回应说，我家安安老师是真正的“诗画双绝”，比你那炒作出来的“国民妹妹”不知道高到哪里去，16岁的小屁孩，去参加“苍穹杯”就是炮灰，还真以为自己能拿到什么奖项？

　　过去的辉煌不代表现在的实力！


第207章 安安老师VS国民妹妹？

　　在安安老师的粉丝中，有一些神通广大的粉丝，因为气不过那什么狗屁“国民妹妹”安忆的脑残粉的言论，所以他们通过自己的手段，竟然搞到了安忆之前那次参加“高中生绘画比赛”上画的画。

　　在那次比赛上，因为安忆觉得这个比赛的档次实在太低，完全就没有任何可以称之为对手的家伙，所以她并没有全力以赴，只是随手画了一幅，还是那种特意迎合评委口味的，可以说毫无灵气与创造力，根本就没有体现出她真正的实力。

　　但是在她看来，这种水准的画已经足够保证她拿下第一了。其实她在绘画上，已经达到收放自如的境界。

　　不过也正因为如此，对安忆抱有强烈执念的天才画家陆毅哲，才会对安忆大失所望，他阴差阳错地认为安忆很可能已经“天才陨落”了，毕竟他对安忆的印象，还停留在过去——

　　那个女孩不论是什么比赛，都绝对会全力以赴，充满了昂扬的斗志。

　　他怎么也没想到，安忆竟然学会了“杀鸡焉用牛刀”，还喜欢玩“扮猪吃虎”这种把戏，可谁让安忆是个网络小说迷呢？在网络小说之中，主角就算是无敌的，那也得隐藏实力，让别人先看轻一番，最后再爆发，震惊世界，搞个大新闻，否则哪来的爽点？

　　其实陆毅哲认为安忆“天才陨落”，也不是没道理，因为这所谓“天才陨落”，在艺术界，其实是一件很常见的事情。

　　因为大部分人的一生之中，在孩童时期，可以说是最有创造力最具灵气的，但随着受到学校的教育、社会的影响之后，心理也变得成熟，若是再加上生活的压力，那从一个充满幻想与灵气的孩子，变成一个理性现实的大人，却是一件必然的事情。

　　而一位画家，若是仅仅只有高超的画技，而没有那种灵性的话，那他画出来的画，永远也无法成为经典，他画出来的一幅幅画终究只是匠气十足的作品。

　　相反，一位画家可能画技并不算高超，却可以通过灵光一闪，而画出传世之作，这就是灵性对画家的重要性。

　　陆毅哲其实一直很喜欢安忆那风格多变、天马行空、唯美梦幻的画，他每次输给安忆之后，也会研究她的画，结果他却发现了一个让他不想承认的事实，那就是随着安忆的画技越来越高，她的灵性却越来越少……

　　后来安忆干脆就退隐了，他隐约听说安忆的家庭遭遇了极大的变故，这让他感到很遗憾，他也曾茫然过，因为他失去了生命中的坐标，以前他每当画画感到疲惫、感到厌倦时，都会想想那个充满了昂扬斗志，并对绘画充满了热爱的女孩，然后他便也充满了动力！

　　然而当他觉得快要真正触摸到那个少女的身影时，少女却已经远去，然后他再向四周望去，竟然发现自己已经站在山巅，一览众山小。

　　后来，陆毅哲在听说安忆重新参加绘画比赛时，心情是无比兴奋与激动的，因为他觉得，自己终于又有第一次击败安忆的机会了，终于又可以与她共同前行了……

　　然而当他看了安忆的作品，他的心被一盆冷水浇下，变得哇凉哇凉的——如果是击败这种“天才陨落”的安忆，那还有什么意义呢？

　　她变了啊，已经不是那个当初的她了。

　　这是陆毅哲感到十分心痛与怅然的地方，这就是时间的力量么？

　　真想回到过去。

　　从陆毅哲对安忆那幅画的评价，就可以知道，当安忆的这幅匠气十足的画曝光在网络上之后，所获得的差评，简直就是蜂拥而至！

　　许多画坛名宿，都已经非常善意地提醒安忆，希望她继续磨砺几年，再选择参加“苍穹杯”，否则就是自取其辱……他们都不好意思说，现在安忆的这种水准，连她小时候都不如，可谓越画越差，越画越没灵气，还不如退出画坛算了。

　　安安老师的粉丝们，则对此毫不客气地大肆嘲讽，由于之前“国民妹妹”安忆的脑残粉太拉仇恨，一粉顶十黑，使得安忆成功地上了安安老师粉丝们的黑名单。

　　在他们看来，安忆完全就是靠颜值火起来的网络红人，偏偏有点小才，却被吹上了天，脑残粉无数，那些脑残粉，居然还敢以用安忆“传统画家”的身份，来鄙视安安老师“网络漫画家”的身份，简直就是笑话！

　　我们家安安老师难道不会画高大上的艺术画？

　　当《飞鸟集》被狗吃了？

　　那可是得到大师级画家称赞的诗歌绘本，认为它的出现，标志着安安已经自成一派！

　　她不仅仅会画，还会写诗，这样的才情，远远地超越了安忆，而且安安老师自始至终都不是靠颜值吃饭的，而是真正地靠才华！

　　现在安安老师的新诗、新画又即将出世，想来也一定是一部非常出色的作品，毕竟著名作家欧何已经在他的博客，用一种顶礼膜拜的语气，将安安的新作夸上了天，并且还拍着胸脯用他的名誉保证，他绝不是为了杂志的销量在瞎吹……

　　在这样一种情况下，哪怕安安老师那数量极多的黑子，都选择加入“国民妹妹”安忆的阵营，为安忆摇旗呐喊，以此来针对安安老师，然而安安黑+安忆脑残粉的组合，依旧被安安铁杆粉丝们吊打！

　　各个方面都被吊打，简直就是惨无人道、惨绝人寰！

　　哪怕是那些对安安老师怨念深重的宅男，都站在了安安老师这一边，他们是发自内心地捍卫安安老师那“网络漫画家”的身份，否则谁来带给他们那些经典的宅系作品，作为精神食粮？

　　顺带继续催更——

　　安安老师，画完绘本之后，赶紧更新《凉宫春日系列》吧，我们已经被你坑得够惨了，掉坑了都出不来了，还是可怜可怜我们，更新一话呗……其实宅男读者都是抖M，你越能坑，他们反而越是欲罢不能。

　　在网络上一片喧嚣时，安忆却安全不知道，继安安老师粉与易安老师粉撕逼大战之后，安安老师粉居然又和国民妹妹粉撕上了！

　　可是，不管是安安，还是易安，抑或是国民妹妹，都是她安忆啊……

　　不过远离网络的安忆才懒得管这么多，因为五一黄金周终于到来了，有七天的假期，可以好好地放松一下了。


第208章 萝莉版安忆

　　安忆在五一黄金周的前五天，都选择宅在了家中，并且还成功地以会规范作息时间以及和哥哥一起出去锻炼为交换条件，让哥哥陪她一起玩游戏。

　　安忆认为黄金周的前五天出去游玩的话，简直就是自己去找不自在，因为有太多的人都会选择出行游玩，无论哪个景点，包括他们这次要去的游乐园，都肯定人满为患。

　　要知道，在这个世界的大中华，可有不少外国游客，都对来这个“自由灯塔国”游玩，很感兴趣，主要是大中华对旅游景点的开发确实不错，服务态度更是一流，绝不会出现什么“导购团”，这与欧洲诸国形成了鲜明的对比。

　　许多来自欧洲的游客都非常鄙夷自己国家内的旅游业，首先服务态度就不过关，其次导游的素质太差，若是跟团旅行，你不买东西的话，就会对你横眉冷对，最后是那些景点，各种设施都很落后……

　　每当欧洲的游客游玩了大中华之后，回去后都会感慨万千，并充满了优越感，称赞大中华不愧是“灯塔国”，人类未来的希望，而不像他们欧洲，各种贫穷落后，已经被打断了脊梁。

　　但是贫穷的欧洲也是个好地方啊，各种艺术家都喜欢拿他们刷声望，比如说有人写了一本《丑陋的欧洲人》，却是一位欧洲本土作家写的，此人是个骨子里跪舔大中华的家伙，就为了拿一个大中华的文学奖，就将自己所在的欧洲诸国黑得飞起，什么德国人缺乏幽默，英国人只擅长“谈天”，法国人以为自己最聪明，意大利人随时都在作秀，葡萄牙人的时间观念淡漠……

　　其实这位作家还算写得客观了，不是在乱黑，有一些欧洲的文人，为了拿世界级的文学奖，真是将自己的国家都黑到了骨子里，因为他们都知道，只要舔得大中华越开心，他们才能拿奖，拥有更大的影响力，毕竟世界级的权威文学奖，都被大中华掌控着。

　　其实古今中外的文人都是这德性，其中有多少人有傲骨，有多少人是软骨头，只有他们自己清楚，不过有文人傲骨的，往往很悲剧。

　　摄影家、画家，喜欢去那些连饭都吃不饱的山区、农村搞艺术，将那些人民悲惨的生活曝光出来，然后抨击本国政府——我们国家到底怎么了？为什么上层社会纸醉金迷，底层劳动人民却还在吃草？这一定是体制的问题，我不禁陷入了深深的思考……只有向大中华学习民主自由，我们国家才有出路！

　　没错，欧洲诸国大多都是皇帝在位的独裁统治，它们是半封建半资本主义国家，可以黑的地方太多了，大中华总是喜欢拿人权问题，各种插手欧洲诸国的内政，并让它们互相仇视，无法联合起来对付唯一的超级大国。

　　“哥哥，现在你的游戏水准又恢复了嘛，真是不错，看来你还是很配做我的搭档的！”安忆拿着手柄，看着屏幕上胜利的标志，开怀大笑，站起来拍着哥哥的肩膀，这样称赞道。

　　安立嘴角勾了勾，只是淡淡道：“我的游戏水平本来就很高，如果不是因为工作太忙，根本不会退步。”

　　其实看到妹妹那灿烂的笑容，安立就感到自己的内心很充实，他一定要守护好妹妹这样的笑容，让她一直快快乐乐、无忧无虑的。

　　“嗯，确实呢！现在我们‘空’、‘白’兄妹俩，在各个网游中，也闯出了很大的名声啊，有许多人都很崇拜我们呢。”安忆十分自豪地说道。

　　安立听到安忆这么说，也感觉挺有成就感，和妹妹在游戏中纵横天下什么的，确实是一件有趣的事情。

　　不过在网游之中，却一直有个素质极差的家伙，是安立心中的一根刺，那家伙就是“踏天大帝”，他作为“沧澜”，已经被众玩家封为“女神”，结果却屡屡被“踏天大帝”调戏，还被对方各种“撩妹”，他一直觉得这是奇耻大辱，总想着反击回去……

　　“空”与“白”当然也玩《传奇》，却与“踏天大帝”、“沧澜”不在一个服务区，否则玩家一定会觉得奇怪，为何“空”、“白”上线时，“踏天大帝”与“沧澜”女神就不在线了。

　　兄妹俩也没有发现这一点，安忆只有在哥哥去公司时，才会玩“踏天大帝”这个男号，而安立更不会在妹妹面前玩“沧澜”这个女号。

　　“好了，黄金周一共就七天，我们却用了五天宅在家玩游戏，虽然很过瘾，但现在想想，果然觉得很浪费。还有两天的时间，就带你好好出去玩一玩。深海这座大城市还是有好多好玩的地方的，可是你却只去过电玩店，真是服了你了。”安立用一种无奈的语气说道。

　　安忆听到哥哥这么说，其实还觉得不是很过瘾，她感觉自己已经玩出了惯性，如果哥哥不点明的话，那她会装糊涂地一口气玩个七天，对她来说，这才是最痛快地放松方法。

　　然而在黄金周的第六天，安忆却在哥哥的督促下，不得不出门了，目的地也是他们原先计划好的地方——深海市最大的动漫游乐园。

　　安忆选择了一身黑色的哥特萝莉装，有非常漂亮的蕾丝花边，极其华美的图案，当她穿上这身衣服时，似乎连年龄又小了三四岁，变成只有十二三岁的少女了。

　　她坐在自己的床上，伸出一只光洁柔嫩的美腿，缓缓地穿上纯白的过膝袜，当这白色的丝袜都穿上去之后，她成功地完成了经典的哥特萝莉式打扮。

　　她望着镜子之中年龄似乎小了三四岁的自己，露出了满意的神色，以她作为萝莉控的眼光来看，这个打扮显然非常完美，完全可以去拍写真集了。

　　当安忆走出自己的房门，却发现哥哥已经收拾好了，正在等她。

　　安立穿着一身廉价的杂牌运动服，打扮老气，感觉根本不是什么二十三岁的年轻人，却像是三四十岁的大叔，还是生活很不如意的那种，毕竟他的穿着打扮，真的很吊丝……

　　然而安忆却完全没有丝毫的介意，因为她根本不会通过穿着打扮去判断一个人是否成功。

　　在她眼里，哥哥永远是最值得信赖的兄长大人、游戏玩伴、贴心仆人。

　　“你居然穿这种衣服，简直就像还没长大的小女孩。”安立忍不住吐槽道，他根本不懂欣赏哥特萝莉的萌点。

　　安忆听到这个评价，忍不住鼓了鼓腮帮，她可是花费心思打扮了好久来着，却没想到哥哥完全不明白二次元的有爱之处。

　　她忽然轻笑一声，却用那动画片中给“安安”这个角色配音的萌音，甜甜地喊道：“爸爸！”


第209章 只是喜欢角色扮演而已

　　安立听到妹妹这样喊他，他的眼睛一瞬间瞪得很大，若非正好他的眼镜反射着晨曦，他那震惊到极点的神色一定会完全落入妹妹的眼帘……

　　其实若时光回溯到十几年前，就可以发现，安立从小就负起了照顾妹妹的责任，因为兄妹俩的父母真的非常忙碌，于是照顾妹妹的差事，自然就落在了从小就非常懂事的安立身上。

　　安立当真是个非常早熟的孩子，身体也非常健壮，让父母很省心，可不像安忆，从小体弱多病，沉默内向，还是个爱哭鬼，学画时也不知道因为遇到各种困难时而掉了多少眼泪，脆弱得跟个瓷娃娃似的，仿佛一碰就碎，照顾起来不知道有多麻烦！

　　然而安立却从来没有抱怨过，他总觉得，身为哥哥，就应该为妹妹解决一切麻烦。

　　哥哥为亲妹妹毫无保留地付出，不就是哥哥的责任么？

　　因此，说安忆从小是安立拉扯大的也不为过，而在安立心中，妹妹不仅仅是妹妹，也能算是女儿，尤其是当父母去世后，他对妹妹的照顾，当真是又当爹又当妈。

　　但他万万没有想到的是，妹妹居然很没有征兆地喊了他一声“爸爸”，还是用那种异常娇柔卖萌的声音，这显然让他猝不及防！

　　安立强自平复下心中的某种悸动感，他似乎这一瞬间，真的懂了什么叫做“萌之奥义”。

　　他扶了扶眼镜，表面上依旧是一副但淡然的样子，他仔细打量了一下妹妹那一身洛丽塔的装束，华美的黑色哥特萝莉装与纯白的丝袜形成了鲜明的对比……

　　他不得不承认，穿上这身装束的妹妹，虽然给他的感觉就像十二三岁的小女孩，但是，她真的非常非常的精致漂亮，展现出了另外一种作为“女儿”的风情。

　　安忆这个妹妹，可以是妹妹，也可以是女儿。——安立的脑中忽然得出了这样一个结论。

　　“爸爸，你这是怎么啦，还不出发吗？”安忆脸上带着一种狡黠的无节操的笑容，神情略显魅惑，继续用萌萌的“安安”音说道。

　　安立第一次发现，原来妹妹的声音，还能给他带来这么大的新奇感，明明他觉得一起生活了的十六年的妹妹，早就已经熟悉得不能再熟悉了，可现在，当妹妹装扮成了十二岁的哥特萝莉，用这种声音对他说话时，他像是真的有了一个女儿。

　　那种满溢而出的幸福感与愉悦感，让他的精神变得十分亢奋，总觉得他就像是真的是等待在产房外的丈夫，然后知道了自己的妻子给他生了个可爱的女儿一般。

　　这种初为人父的喜悦，大概只有做过父亲的人，才能明白吧？

　　安忆见哥哥沉默在那儿，以为自己的玩笑惹怒了哥哥，她不由有些惴惴不安，正准备换回称呼，恢复正常，却听安立用异常温柔的，就像是真正的父亲对女儿的声音说道：“出发吧，小安，我的乖女儿。”

　　这下子换安忆愣住了，好一会儿，她才气急败坏地跳脚道：“喂！哥哥！你为什么能那么熟练啊？！你到底有多不要脸，居然就这样认下来了，你占我便宜，欺负我，侮辱我！你是变态吗？”

　　更让安忆有些吃味的是，刚刚那一瞬间哥哥温柔到极致的声音，她作为妹妹，还没听过几次呢！

　　而且哥哥居然称呼她为“小安”，这是完全将她当成另外一个女孩了么？

　　安忆觉得非常不爽，用妹妹身份和女儿身份吃醋，也就是她能干出来的事情了，明明都是她自己。

　　安立听到妹妹那熟悉的轻灵动听的嗓音，皱了皱眉，淡淡道：“好了好了，别浪费时间了。”

　　安忆顿时就更来气了，这副嫌弃的样子，这种前后对比……哥哥实在是太讨厌了！

　　一路上，安忆都是气哼哼的，而安立似乎也懒得去哄这个处于任性状态的妹妹，这种没来由就耍小性子的妹妹，让她自个儿静静就行了。

　　果然还是乖女儿小安更可爱听话……安立的脑中忽然出现了这样一个念头。

　　安忆没过多久就气消了，她也觉得自己挺无聊，明明一开始扮成女儿就是她自己，到头来居然又怪哥哥，确实很不讲理。

　　话又说回来，Cosplay一直是安忆私下里的爱好，甚至还让哥哥给她拍各种各样的Cosplay照片，看着自己扮演出来的萌妹子，安忆会觉得很有成就感，她希望有朝一日，将她那个世界的萌妹子都通过漫画画出来之后，自己也扮成她画中的萌妹子，并给她们配音，那一定很有趣。

　　今天既然打扮成了哥特萝莉，不如就扮演哥哥的女儿好了，这好像也很有玩头？她就喜欢尝试这种新奇的玩法，她在哥哥面前本来就是个很欢脱的女孩。

　　“爸爸，我的妈妈呢？”安忆用天真无邪的萌音问道。

　　“哎……小安，是爸爸没用，你的妈妈嫌弃爸爸是个穷鬼，跟着有钱人跑了，现在就只剩下我们父女俩相依为命了。”安立一边开车，一边用深沉的语气说道。

　　“噗……”安忆顿时忍不住笑了，她才发现，哥哥这个木头，也是会开玩笑的嘛，明明开车上千万的超跑，居然说自己是穷鬼。

　　“好吧，为了奖励你把我逗笑了，今天我就喊你一天的爸爸。爸爸，你开心吗？”安忆前面是用正常的声音说话，后一句又变成了萌萌的“安安”音。

　　“很开心啊。小安你就像是动画里走出来的那个‘安安’，真的非常萌。爸爸有你这样的女儿，真是太幸福了。”安立温柔地说道。

　　哥哥这家伙，入戏可真够深的，他还挺有角色扮演的天赋嘛……安忆忍不住想道。

　　今天的深海动漫游乐园，游客并不算多，毕竟这已经是五一黄金周的倒数第二天，旅游高峰已经过去了。

　　所以“小安”和她的爸爸安立玩得很过瘾，诸如云霄飞车、大摆锤之类的刺激项目都不用排队，其实安立对这种刺激的项目是很敬谢不敏的，然而在“女儿”的央求之下，他这个当爸爸的，只能硬着头皮上了，结果他在坐云霄飞车时，尖叫的声音比安忆还要大！

　　然后他果断被自己的“女儿”狠狠地嘲讽了一顿，但却依旧乐在其中……

　　在安忆尽情放松玩乐的时候，她的少女漫画读者们，却正被虐得死去活来，因为渐渐走向尾声的《夏至未至》，后期的风格发生了突转，故事情节虐心程度更是让人无法承受！


第210章 少女漫画杂志的标杆

　　在别人都于黄金周之中出去游玩放松时，齐媏静这位家境贫寒但却品学兼优的学生会长兼超级女学霸，却依旧在打工补贴家用，她是在类似肯德基、麦当劳这样的快餐店当收银员，工作并不算太过辛苦，但却十分枯燥无聊。

　　然而齐媏静却一直能够忍受这种枯燥，总是面带微笑地为顾客服务，态度兢兢业业、一丝不苟，这可与她在学校中威严满满的形象，形成了强烈的反差，然而因为这个快餐店十分偏僻，位于平民区之中，深大附中的那些非富即贵的学生，完全看不到会长大人这样的一面。

　　在难得换班的闲暇之余，她也会通过阅读漫画杂志，来放松自己，毕竟相对于其他的娱乐方式来说，看漫画、小说是非常廉价的娱乐方式，不过她的手机是功能极其简陋的那种，只能打电话发短信，并不能看网络小说，她对网络小说的迅猛发展，也不太了解。

　　她还是喜欢通过漫画来放松自己，尤其是那种节奏舒缓、感情真挚、帅哥众多的少女漫画，是她最喜欢的类型，别看她给人的气质非常强势，实际上却也有不为人知的少女情怀，只可惜至今为止，还没有她看得上的男人而已。

　　齐媏静觉得学校中的那群男生，就没有一个能真正通过自身的能力打动她的，文武双全的她能力那样强，根本就不需要男人来保护。

　　她永远也不会喜欢上比自己弱的男人。

　　所以能够打动她的，大概只有那些需要保护的柔弱女孩了，比如说一直喊她“姐姐大人”的安忆妹妹。

　　最近安忆作为“国民妹妹”可谓风靡网络，她通过那些资料，才知道原来安忆竟然还是一位天才画家，有着极其辉煌的过去，貌似还要参加七月初的“苍穹杯”，她只觉得安忆妹妹在她心目中的形象更加高大了。

　　安忆妹妹不仅长得漂亮，成绩优异，性格也很温柔善良，还如此有才，这样完美的女孩，让齐媏静感到非常佩服，她很荣幸和安忆成为那样关系亲密的好朋友。

　　这也是齐媏静天生性格大气，没那么多小心眼，否则换了另外一个有她这样容貌与能力的女孩，怕是早就和安忆暗暗较劲，并且对安忆的爆红网络而羡慕嫉妒恨了。

　　然而齐媏静却反而担心安忆妹妹能否适应那种出名的感觉，因为和安忆走得很近的她，知道安忆的性格十分内向，一点也不喜欢出风头，非常低调，如果安忆想出名的话，怕是早就出名了，但现在，安忆却是因为一场意外而走红网络……

　　不管怎样，她一定会在学校中保护安忆妹妹不被任何人打扰，她在心中做出了这样一个决定。

　　坐在椅子上，齐媏静怀着一种十分期待的心情，打开了包装精美的少女漫画杂志《花与梦》。

　　《花与梦》已经算是业界之中销量最高的少女漫画杂志了，每期销量已经稳定在了800万册，并且依旧在缓慢地增长，预计今年应该可以每期销量突破1000万册，真正跻身为一线漫画杂志。

　　它上面的漫画内容，其整体风格与其他的言情漫画杂志有很大的区别，它的读者定位非常明确，就是给二十岁以下喜欢幻想的少女读者们看的，其内容并不仅仅局限于恋爱，还富有青春的气息，包括一些很有想象力脑洞极大的幻想漫画。

　　可以说，这部已经成为了少女漫画杂志中标杆的《花与梦》，其内容的丰富性，已经远远超过了原本类型单一的言情杂志，甚至有不少男性读者，都已经习惯购买这部杂志。

　　他们一开始只是为了支持安安老师的作品，后来再试着看看杂志中的其他漫画时，发现意外的不错，感觉有不少漫画的情节十分精彩，并不仅仅局限于言情，言情元素也有，但不过只是点缀。

　　而《花与梦》不仅仅吸引读者，它还有一个非常吸引漫画家的地方，便是它是和有妖气原创漫画网站无缝对接的，不管是网络上有人气的漫画，还是杂志上火起来的漫画，都能在这两个渠道上得到推广，旗下漫画家的收入自然就远超其他杂志旗下的漫画家……

　　如此一来，有不少优秀的言情漫画家，都开始转型，画少女漫画，向《花与梦》投稿，希望可以成为《花与梦》旗下的签约漫画家。

　　当初选择离开《花与梦》杂志的编辑与漫画家，都非常后悔，因为现在它已经成为了少女漫画杂志中的龙头老大，并对传统的言情漫画杂志，产生了极大的冲击。毕竟它的销量在节节攀升的同时，也挤压了其他漫画杂志的市场份额。

　　其实只需要看很多学校之中，女孩们几乎在休息时都会拿出一本《花与梦》，就可以看出它是多么合小女生的胃口了，而学生们其实零花钱也不算太多，买了《花与梦》之后，当然就不会再去买其他言情杂志了。

　　齐媏静算不上资深漫迷，她接触到《花与梦》杂志，也是随大流，不过在看了上面的漫画之后，她自然而然地喜欢上这一部适合她这个年纪女孩阅读的少女漫画杂志，然后她也接触到了安安老师的《夏至未至》。

　　在这之前，她从来没有听说过安安老师，但在看了《夏至未至》之后，她却成了安安老师的忠实读者，每次买了漫画杂志之后，都会默默地在人气调查表上给《夏至未至》打勾，然后回寄出去，支持这一部一直在她闲暇时，给她带来满足感的少女漫画。

　　她很喜欢漫画中的人物与情节，整部漫画中都充满了淡淡的温馨感，还有一种非常接地气的感觉，因为画的都是校园中的事情，让她非常有代入感。

　　不过最近的情节，她察觉到了不妙，因为随着剧情的进行，当男女主角都高中毕业，背景不局限于学校之后，社会的冰冷现实，通过那剧变的画风，表现在了漫画之中，让她被致郁得措手不及。


第211章 一路虐心

　　之前的情节，其实让齐媏静看得非常开心，因为女主立夏与男主傅小司一起考入了中央美院，并且成为了男女朋友，两人之间的互动非常温馨甜蜜，让所有女读者们都欲罢不能。

　　因此，这个情节出来之后，《花与梦》杂志的销量暴增，无数小女生都被甜得不要不要的……

　　齐媏静当然也是那些小女生中的一员，现实中无法给予她完美的爱情，但她却从漫画中得到了，她爱极了这部名为《夏至未至》的漫画。

　　后来的情节发展看起来似乎也挺顺利，时间匆匆而过，男主傅小司成为了受人瞩目的时尚画家，红遍大中华，一身掩盖不住的光芒，他变得从容自若，这样的成长无疑让人读来也很爽快。

　　而安安老师也通过傅小司这个男主，抛出了许多属于她原创的艺术画作，让许多读者对“傅小司”产生了一种他果然是天才画家的同时，他们也更加佩服安安老师，因为不管傅小司怎么天才，真正创作了那些艺术画作的，还是安安老师。

　　在国民妹妹安忆的脑残粉与安安老师的粉丝撕逼时，就有安安老师的粉丝拿出了“傅小司”的画，出来打那些安忆脑残粉的脸，结果围观众都不得不承认，那位安安老师在艺术画作上的水准，确实非常高，可以轻取国家级的绘画大奖！

　　至于国民妹妹安忆，却因为最近参加比赛的一幅匠气十足的渣作，被各种明里暗里的嘲讽……

　　而女主立夏，不但是傅小司的助手，更是他已经相恋数年的女友，两人之间的感情依旧很好，其他几个角色的经历虽然也有些波折，但大家似乎都过得很好。

　　在这样一种情况下，如果安安老师选择完结这部《夏至未至》的话，那绝对就是一部非常圆满的青春少女漫画，会让小女生们都非常开心，因为这部作品就是非常治愈人心的佳作，里面温馨甜蜜的氛围，实在让人沉醉！

　　然而安安老师作为一个骨子里是个死文青的家伙，又怎么会以那种毫无震撼力的大团圆情节作为结局？

　　悲剧，才是最震撼人心的，尤其是那种前期治愈，后期致郁的悲剧……

　　美好的景象被黑暗无情地打碎！

　　在这一期漫画之中，傅小司遭到冯姓画家的起诉被指画作抄袭，职业生涯一时进入了困境，在官司败诉的时候，面对对方的挑衅，陆之昂一怒之下重伤了对方并被通缉潜逃。男主已经接近崩溃。

　　齐媏静看到这里的时候，连自己的心都被揪紧了，不管怎么样，她还是非常喜欢这个才华横溢、长相帅气的男主的，而且他也是真心喜欢女主，她希望男主与女主幸福甜蜜地生活在一起。

　　可接下来的剧情，又让她感觉像是被硬生生地喂毒了！

　　程七七告诉立夏，自己怀孕了，怀的是傅小司的孩子，七七甚至请求立夏让自己生下孩子，请求立夏让出傅小司。

　　然后又是一系列的巧合、误会，男主和女主终于被拆散了……

　　这一期的漫画连载到这里戛然而止，齐媏静只觉得心中当真是堵得厉害，她总觉得这样的桥段显得非常生硬，分明就是没有了矛盾，强行制造矛盾，不过由于之前也有伏笔，所以硬要说它不合理吧，也不是这回事，不过画风急剧变化是肯定的！

　　因为之前背景在校园时，是那种非常舒缓、放松、温馨的画风，暖洋洋的如同夏天刚刚到来的感觉，确实应了标题中的“夏至”，但现在，当背景来到社会之后，那种冰冷、现实、紧凑的快节奏画风，终于打破了之前“夏至”的错觉，明明就是“夏至未至”。

　　齐媏静对安安老师还抱有一丝不切实际的幻想，毕竟男女主因为误会而分开，是很多言情漫画中都有的桥段，现在的分开肯定是暂时的，当误会解除之后，男女主又会重新在一起，然后他们之间的感情会更加深厚，他们会更加珍惜彼此……

　　然而网络上却因为这画风剧变的新一话的内容，一下子就炸开了锅，毕竟《夏至未至》也是在网络上连载的，在安安老师的博客中，许多读者纷纷留言，希望安安老师手下留情，让男主与女主最后走到一起，然而他们的意见注定没有任何作用。

　　首先安忆最近屏蔽了网络，连博客都懒得上，更新全都是编辑在给她更新，毕竟她的稿子已经完全上交了，所以实际上无论读者们如何恳求，结局都已经注定了！

　　然而大家虽然被突然喂毒而坑得不轻，但《花与梦》杂志的销量，却又急速上涨，原因显然就是大家都很关心接下来剧情的发展……

　　齐媏静自然也非常关心，但是当她看完《夏至未至》的结局篇之后，整个人都不好了。

　　陆之昂的入狱、程七七的背叛、立夏的离开、傅小司的悲伤……

　　他们因沾染世俗而变得随波逐流，他们在美好的友情中摧毁自己，他们因至深的友情、比爱情更加珍贵的友情而遗忘当初最美好的承诺……

　　女主立夏回到了她长大的地方，平静的谈一场恋爱，平静地嫁人。

　　男主傅小司封笔了，画下了他封笔前的最后的作品《天使》——

　　我们爱了，才知道，原来这就是爱。

　　我们恨了，才知道，原来，恨也是因为爱。

　　那个男孩，教会我成长。

　　那个女孩，教会我爱。

　　他们曾经出现在我的生命里，然后又消失不见。

　　可是，我不相信他们是天使。

　　他们是世间最普通的男孩和女孩。

　　所以我就一直这么站在香樟树下等待着。

　　因为我相信，他们总有一天会回来。

　　回来找我，教会我更多的事。

　　安忆理所当然地将这幅《天使》替漫画中的天才画家傅小司画了出来，说起来她选择这样一部作品来作为她的少女漫画处女作，除了因为它的商业价值以外，就是它里面设定的男主，很适合安忆发挥，因为她的画技完全凌驾在漫画中的男主角之上，可以随时替他创作……

　　《夏至未至》就这样结局了，后期的一路虐心，不知道伤了多少小女生的心！


第212章 安忆与好友们

　　时间来到了六月初，已经是初夏时节，明明灿烂美好的夏日即将到来，学生们不用过多久就能迎来暑假，然而安安老师的《夏至未至》，却让这一年的夏日，弥漫着一种悲伤的氛围。

　　当然，这种氛围只会存在于那些非常喜欢这部作品的初高中女生群体之中，其他不看这部少女漫画的男生们，则依旧期盼着暑假的到来，那就可以尽情地玩耍了。

　　不过安安老师也有让男生们，尤其是宅男们怨念深重的地方，因为《凉宫春日系列》已经坑了好久，无论怎么催更，安安老师仿佛就像是从人间蒸发了……

　　安安老师的网站责编倒是出来安抚了一下她的读者，说是最近安安老师有很重要的私事，大概七月份才能复刊，希望大家耐心等待。

　　这样的通知，总算将读者们安抚了下来，起码大家都有了个盼头。

　　还有一件事，则让大中华的武侠漫画爱好者们，感到非常震惊与不舍，因为《楚留香传奇》竟然要在6月中旬完结！

　　虽然那位易安老师已经有过《射雕》这样干脆利落完结的前科，但她的忠实读者们，却还是没有想到，似《楚留香传奇》这样的侦探武侠单元剧，居然也这么快就完结了，明明这种类型的作品可以无限水下去的啊……

　　当然，《楚留香传奇》完结归完结，易安老师却将其续集、同人二次创作的版权，同时授权给了《武之国度》杂志，以及有妖气原创漫画网站，也就是说，如果读者们看得还不够过瘾的话，可以继续看其他漫画家的续作。

　　若非如此，《武之国度》杂志社又怎能轻易让《楚留香传奇》完结？

　　不过由其他漫画家、编剧来继续创作的《楚留香传奇》，到底能够让多少易安老师的粉丝买账，可是个很大的疑问。

　　毕竟《楚留香传奇》那种独特的风格，逼格极高的台词，也只有易安老师才能画得出来，其他漫画家的续作，或许只是披着武侠皮的侦探小说，那位楚香帅的逼格，怕是很难还原出来。

　　完结就完结吧，那么易安老师下一部同样风格的作品，到底会什么时候出呢？

　　一直都以“劳模”著称的更新狂人易安老师，这次却也没了准信，这却让许多易安粉都惴惴不安，眼看着《神雕侠侣》的剧情也渐渐走向了尾声，但易安老师的新作计划却还没有透露……

　　易安老师是个比安安老师都要神秘的漫画家，她如果突然消失在漫画界的话，那怕是谁都找不到这位武侠漫画大师了。

　　这自然让易安老师的忠实读者无法接受，因为这些忠实读者们在看了易安老师的作品之后，只觉得唯有易安老师的作品才是他们的至爱，其他的作品，他们再也看不进去了！

　　现在武侠漫画领域，一箩筐的都是跟风《射雕》的作品，就是在历史之中融入武侠，再夹杂些家国大义什么的，本来读者们对这些跟风作品还是觉得很新奇很有意思的，但是时间一长，各种熟悉的套路又出现之后，他们彻底不感兴趣了。

　　最后这些读者们才发现，只有易安老师的武侠漫画，才能让他们时刻保持着兴趣！

　　那就是易安武侠的魅力！

　　……

　　“安安老师真是太狠心了啊，这部《夏至未至》明明前面画得好好的，后面的虐心超展开真是让人无法接受！”总是爱笑的艾笑，脸上却已经失去了那灿烂的笑容。

　　“嗯！没错，猝不及防之下，连我这样坚强的人，都被安安老师的漫画虐到了……”齐媏静心有戚戚然地附和道。

　　“是啊是啊，安安老师真是太坏了！”林清诺一边说着，一边却向安忆挤眉弄眼，因为在场的女孩之中，只有她知道安安老师的真实身份。

　　包括安忆在内的四位女孩，于深海最繁华的市中心的一家咖啡店，一起喝咖啡。

　　这家咖啡店的主人，正是林清诺这位富家千金、天才美少女作家。

　　而将这艾笑、齐媏静、林清诺三位颜值不错的女孩联系起来的，自然就是正用埋头喝咖啡来掩饰自己尴尬的安忆。

　　总是系着俏皮斜马尾的元气少女艾笑自从和安忆搭档配音之后，就通过热情主动的出击，和安忆成为非常要好的朋友，还经常去深大附中找安忆一起玩，然后自然就通过安忆结识了齐媏静这位学生会长。

　　渐渐的，三人便成了好友。

　　林清诺则正处于休学状态，实际上以她在文坛上的名声，不用高考，任何世界名校都可以任她挑，于是她便也来到了深海，开了一家咖啡店作为自己的写作基地，仅仅只招待文坛名宿、艺术界人士以及像安忆这样的至交好友。

　　因此，她这个开在市中心最繁华地段的咖啡店，还是非常有名气有逼格的，因为就算你再有钱，没有点拿得出手的作品，那也不会招待你这种“俗人”。

　　三人之中便又加入了林清诺，在知道了齐媏静家中的情况之后，她很直接地邀请齐媏静来她的咖啡厅当个主管，工作轻松，薪金极高。

　　饶是一贯大气的齐媏静，对是否接受邀请而产生了犹豫，因为她并不喜欢凭空占别人便宜，哪怕安忆也希望她可以同意下来。

　　“齐姐，大家都是小安的朋友，而小安的朋友就是我的朋友，就当给我个面子呗？”林清诺非常诚恳地邀请道。

　　事实上，她在知道齐媏静能够在深大附中这样的学校担当学生会长，并让大部分学生都服气她之后，她就认可了齐媏静的能力。

　　而林清诺同样信任安忆的眼光，因为她知道安忆可不是随随便便就和别人交朋友的，要想打开安忆的心扉，必须心存善意，安忆这小妮子就是那样敏感。

　　“姐姐大人，你就同意吧，如果你觉得有所亏欠，就做出一些补偿好了……”当时安忆的脸上露出了一丝狡黠的微笑。

　　“怎么补偿？”

　　“当然是穿女仆装为我们服务啊~~”

　　“人、人家可是学生会长，怎、怎么可以当女仆？”齐媏静脸红着结结巴巴地说道。

　　然而最终齐媏静在安忆与林清诺的“威逼利诱”之下，还是选择了同意，于是会长大人，便成了专属女仆……


第213章 收获无数少女粉丝

　　安忆喝着咖啡，听到三位好友齐齐吐槽被《夏至未至》虐到的感觉，她在心中默念，这不是我的锅，这不是我的锅，这不是我的锅——

　　因为原作者不是我，我只是将这部作品完美地还原成漫画而已。

　　当然，在《夏至未至》这部作品中，作为天才画家的男主角，他所画的画，都是安忆原创的，这无疑很能增加这位男主的逼格，让读者们可以忘记其他角色，但却绝对不会忘记男主傅小司，因为他的天才画家的身份，的确被安安老师刻画得非常出彩。

　　很显然，其本质的原因就是，安忆本人就是一位天才画家。

　　而最后那幅名为《天使》的艺术画作，也给无数读者，都留下了非常深刻的印象。

　　或许若干年之后，他们或许会忘记这样一部非常矫情、为虐而虐的青春少女漫画，但安忆通过男主之手，展现出来的艺术画作，却绝对不会让人遗忘，因为那些都是在水准线之上的佳作。

　　有些一直关注安安老师的传统画家表示，这什么《夏至未至》的本体，根本不是那无聊的漫画情节，而是安安老师的艺术画作！

　　尤其是那幅名为《天使》的艺术画作，所体现出来的她的画技，已经登峰造极，让人叹服……

　　为什么安安老师要去当漫画家？

　　许多传统画家都对此唏嘘不已，并认为如果安安老师依旧混传统画坛的话，那绝对会在传统画坛掀起滔天巨浪！

　　相比较而言，之前用来和安安老师比较的“国民妹妹”安忆，不黑不吹，在艺术画作的实力上，是绝对及不上安安老师的，许多传统画家都已经确认了这一点。

　　这无疑再次让无数安安老师的粉丝欢欣鼓舞，只觉得他们支持的安安老师果然高大上，明明已经是顶尖的漫画家了，却偏偏还能得到传统画家们的认可，这已经是前无古人，或许也会后无来者。

　　当然，安安老师的粉丝们还是希望安安老师能够专注于漫画领域，别真的去搞什么艺术画作了，否则动不动就休刊，那真是太痛苦了！

　　《夏至未至》这部作品给安安带来了数不胜数的少女粉丝，那些被虐到的小女生，虽然嘴上责怪安安老师实在太不近人情了，简直就是虐粉狂魔，但是《夏至未至》的单行本销量却节节攀升，充分体现了许多少女读者那抖M的体质。

　　其实女读者的承受能力真的非常高，虐心的作品如果非常出色的话，她们就算是一边流泪一边也会觉得非常过瘾，而《夏至未至》无疑就是这样一部面向少女读者的虐心之作。

　　不管怎样，这《夏至未至》虐归虐，但却已经有无数小女生将其当作了必读的经典漫画，为它流下了许多眼泪浪费了不少纸巾，有个“陆之昂为了生存伪装成乞丐”的情节，让人特别心酸，许多少女读者在讨论时，都坦言读到这个情节之后，忍不住哭了。

　　而在《夏至未至》之中，还有让许多女孩都忍不住将其摘抄下来，甚至连写起作文来，都忍不住模仿的“经典名句”——

　　“那些记忆的痕迹，只有你一个人可以用双脚踩出来。那些漫长的黑夜，只有你一个人的笑容可以把它照亮。那些寒冷的风雪，只有你的大衣可以让我躲藏。那些软弱的时刻，只有你的拥抱可以给我力量。那些伤感的岁月，只有你可以给我。”

　　“所有盛开在夏天末尾的凤凰花，所有离开的人，所有归来的人，所有光芒万丈的诗篇，所有光阴暗淡的日记，所有离散的时光，所有重建的家园。所有溃烂在雨水里的落叶，所有随着河流漂远的许愿瓶，所有黑夜里唱起的歌，所有白天里飘过的云，所有的幸福和泪水，所有的善良和自由。都在很多年前的那个夏天里，一起扑向了盛大的死亡。”

　　“有些情绪，只能发生在我们最透明的少年时代。那时头顶的蓝天永远是一张寂寞的脸，浮云将一切渲染上悲伤的釉质，在天空里发着光。”

　　“那一瞬间，我觉得世界似乎归于原始，一切都失去了它的意义。包括离开，或者是留下。只要人对过去有着流连，那么面对未来就会比较软弱。可是所有的人都忘记了。春天再逼进，也无法阻止下一个冬季的来临。”

　　……

　　诸如这些异常煽情的各种堆砌辞藻的“经典名句”，让许多少女读者都读得如痴如醉、欲罢不能，她们因为这一部作品，而彻底将安安老师当成了她们心目之中，最能画出让她们感动的作品的漫画家！

　　她们在网络上也行动了起来，建立了“夏至未至”的贴吧，甚至还有一些人物的个人贴吧，她们还自发地去“言情漫画吧”宣传这部作品，希望更多的人能读到这样一部让她们又哭又笑的“经典作品”。

　　但在若干年之后，或许她们再回首看一看当初的自己时，会觉得特别羞耻，但必须得承认，那“四十五度角的仰望天空泪流满面的明媚忧伤”，对初高中的少女，甚至是男生，都有很大的杀伤力。

　　谁的青春不是那样多愁善感呢？那种矫情就是适合这个年龄段的少男少女。

　　而那些上了年纪的读者，大部分都对这部名为《夏至未至》的少女漫画，并不感冒，他们觉得前面的校园部分还可以，挺富有青春气息，但是后面进入社会，作者似乎是为了表现社会的冰冷黑暗，而用力过猛，为了虐而虐，这反而了落了下乘……

　　所谓无形致郁，才最为致命，如果安安老师能画出一部让人笑着落泪的治愈系漫画，或许才能让这些上了年纪的读者，也被真正地“治愈”吧？

　　总之，安安老师的少女漫画处女作《夏至未至》，就这样“圆满”地落下了帷幕，它后半部分的各种虐心，获得了无数小女生眼泪的同时，也获得了惊人的销量，同时也为《花与梦》这部少女漫画杂志，打下了坚实的基础。

　　而《美少女战士》这部由安安老师担当原作，平安漫画创作团队执笔的开创“魔法少女”先河的作品，紧接着完结的《夏至未至》，成为《花与梦》杂志的又一人气大作！


第214章 真正的大众向作品

　　虽然这部《美少女战士》并非安安老师亲自执笔，但由于她担当了原作者，所以自然有相当多的读者都冲着“安安老师”的名头，去看了这部漫画……

　　安安老师早就通过了好几部人气作品，证明了她在原作上的实力，她尤其擅长设定，对情节的掌控也十分不错，这就足够让读者们去继续追看这部《美少女战士》了。

　　但在习惯了安安老师那唯美梦幻、注重细节的画风之后，再看这《美少女战士》的画风时，许多安安死忠粉，都直接选择了放弃，没办法，他们觉得这部漫画的画工虽然算是中上，背景什么的也挺用心，但怎么也没法和画技高超、画工顶尖的安安老师相比。

　　而且漫画中更没有安安老师那种“意识流”、“电波向”、“文艺向”的风格，虽然这种风格让大部分读者诟病不已，但却是小众读者们的最爱，他们就喜欢从那些偶尔穿插在漫画之中的艺术画作中，揣摩深意，乐此不疲。

　　现在《美少女战士》却没了这种风格，哪怕它的原作者是安安老师，人设也是安安老师亲自做的，非常美型，这也不能让那些只认定安安老师漫画作品的死忠粉们买账，他们就爱安安老师那种独特的、别的漫画家都模仿不来的风格。

　　可毫无疑问的是，《美少女战士》的商业价值，比安忆亲自画的《夏至未至》，都还要高！

　　在安忆那个世界，它是90年代女性漫画中巅峰作品（女性漫画金字塔作品）。漫画家武内直子原作连载同时期动画化，广受支持的超人气作品，曾一度引发热潮成为一种社会现象。

　　漫画设定复杂、晦涩，启迪性深刻，存在部分灰色设定，如沉重宿命观，恶魔都市，活人实验等，整体风格黑暗。

　　被认为战斗类魔法少女的先驱性的作品，之后的此类作品受到很大的影响。

　　故事全体的基础为月野兔/SailorMoon与地场卫/Tuxedo假面的前世月亮公主·Serenity与地球王子·Endymion的悲剧为开端，以希腊神话登场的月之女神Selene与Endymion的悲恋为原型、特定登场人物名字的由来出自罗马神话。

　　对待性别的宽容性（在动画版中尤为显著）男装、两性、同性爱等的表现超越时代。

　　主要角色多是拥有各自完全不同的魅力，以及不同个性的敌人角色们及庞大的人数，具有较高的设计性，时尚性及完成度高的角色设计特征。

　　读者们其实也没必要管它的设定，只需要看那些会从水手服变身的美少女们，将邪恶打倒就行了，哪怕是男性读者，也能看得很开心。

　　毕竟五位变身女战士虽然性格各异：有萝莉、有御姐，但是从外貌看来都算是标准的美女。

　　而人设可是由安忆亲自设计的，可以想象它其中的人物有多么美型，而由美女变身的拥有超能力的女战士，也同样颜值极高，还增添了几分飒爽，无疑会很对某些宅男的胃口。

　　那只会说话的小猫露娜，也是一个十分萌的设定，女主月野兔就是通过它变身魔法少女的，然而谁都无法想到，这种萌物的设定，当《魔法少女小圆》这部作品出现之后，就被某只名叫“QB”的可爱又神秘的生物完全颠覆了……

　　因此，即便这部《美少女战士》并非由安忆执笔，使得少部分只认“安安老师”的死忠粉选择了放弃这部作品，但它在连载了好几话之后，人气急剧上升！

　　本来《夏至未至》的完结，使得《花与梦》杂志的销量迅速下滑，但《美少女战士》的发力，却又稳住了杂志下滑的销量，可见它的魅力是有多么巨大！

　　它毫无疑问是一部全年龄向的作品，无论是成年人，或者是小学生，都能看得很开心，反正总结起来就是美少女战士们消灭邪恶，女主的那句“代表月亮消灭你”，再做一个帅气的手势，也被各种模仿，引发潮流。

　　眼看这《美少女战士》竟然比安安亲自执笔作画的作品还要火爆，还开辟了一个魔法少女漫画的流派，跟风者无数，其同人本更是激增，许多从业人士才恍然惊觉，原来安安老师在原作上的实力，将然如此强大！

　　原先大家都认为，安安老师的画技远远超过她的原作实力，能够化腐朽为神奇，现在这样的观点却已经站不住脚了，反而又产生了另外一种观点——

　　安安老师的画技虽然高，但却太高了，以至于她太过想要展现她的画技，反而破坏了漫画剧情的流畅性，现在她仅仅担当原作者的话，却可以避免这样的问题，因为给她的作品执笔作画的画师们，由于画技的局限，只能画正常向的漫画作品，二者相结合，反而让漫画的受众更广了！

　　毕竟那种文艺向、意识流的漫画作品，真心会造成很大的阅读障碍，而漫画本来就是娱乐大众的作品，你搞得逼格太高，自然就小众……

　　事实上，许多业界人士都觉得安安老师之前的作品能火起来就是个奇迹，其中平安科技公司对安安老师的作品进行不遗余力的轰炸式宣传，比如说QQ弹窗什么的，起了非常重要的作用，否则她的那些作品，肯定只能在小圈子里火。

　　但必须承认，这部《美少女战士》却是真正的大众向作品，大家都很期待它被动画化之后的表现。

　　“安安老师的《夏至未至》虽然坑了，但她担任原作的《美少女战士》，却意外的好看，我本来还在担心这又是一部催泪弹，但没想到是一部非常轻松有趣的作品，人物也非常美型讨喜。安安老师不愧是顶尖漫画家，总能够创造出开创潮流的作品！”

　　此时，艾笑用一种十分佩服的语气说道。

　　在这个咖啡厅，刚刚大家就是在讨论安安老师的《夏至未至》，现在话题又转移到了《美少女战士》之上，可见安安老师的作品，对这个年龄段少女的吸引力……

　　然而讨论得很投机的艾笑与齐媏静，却并不知道，她们佩服的安安老师，远在天边，近在眼前。


第215章 绘画主题：星空

　　林清诺虽然知道安忆就是“安安老师”，但她却并没有将这个秘密透露出去，她觉得就这样看安忆在成为艾笑与齐媏静之间讨论的话题之后，那无比尴尬的样子，非常的有趣。

　　但无论如何，林清诺对安忆的才华，绝对是非常佩服的，她认为安忆在文学上的造诣，一点也不比她差，若是选择去当一个作家的话，那一定也能胜任。当然，最适合安忆的，还是画家。

　　安忆在绘画上的天赋，无需多言，更加难得的是，她不仅仅有天赋，更有那种努力与毅力，再加上还有名师指导，所以她有现在这样已经达到登峰造极地步的画技，是理所当然的事情。

　　而据林清诺所知，哪怕安忆已经达到了让别的画家一辈子都无法企及的地步，她每天依旧花大量的时间在绘画上，可以说，于安忆而言，绘画已经是如同吃饭喝水呼吸一般，必不可少。

　　如果说安忆的天赋让她非常羡慕的话，那安忆对绘画的虔诚，已经让林清诺叹服了，她自诩在写作领域也非常努力，她也热爱着写作，但与安忆一比，她觉得自己还差得太远……

　　“小安，距离七月初的‘苍穹杯’已经不到一个月的时间了吧，你准备得如何？”林清诺非常关心地问道。

　　林清诺其实对安忆能否拿下那“苍穹杯”唯一的金奖非常期待，然而现实却又告诉她，哪怕安忆的实力再强，也不一定能够拿下“苍穹杯”，因为它的偶然性实在太大了，更别说现场按照规定的题目作画，这显然会影响画家们的发挥。

　　在绘画大赛上能画出传世之作的概率，实在太低了，而且艺术画作这种东西的评判，主观性也太强，各个评委欣赏的风格都不一样，所以在实力差不多的画家之间，你根本无法分出高低……

　　“我已经尽我最大的努力了。”安忆平静地说道，不管怎样，她希望能够展现出经典的作品，即使拿不到金奖，也能让她那个世界的名作通过她手，完美地展现在这个世界……

　　不过似乎没办法给哥哥一个惊喜了，她对此感到十分可惜，网上关于她要参加“苍穹杯”的消息都已经传遍了，她可不相信哥哥不会关注到，只不过哥哥似乎也知道了她的心意，所以也不点破。

　　一想到这一点，她就对网络上那些炒作她的网民非常不爽，还有那个也不知道是谁把她的照片偷拍了发到网上去的人，完全不经过她同意就这样做，真是太令人气愤了，她从来就没想要出名，偏偏有人和她作对。

　　安忆已经向自己的好友们吐槽过这件事了，大家都安慰了她，还纷纷表示自己能和安忆这样的网络红人成为朋友是一件非常荣幸的事情，林清诺还认为，在这即将参加“苍穹杯”之前火起来，未必是一件坏事……

　　原因很简单，“苍穹杯”还引入了观众投票环节，这对安忆来说实在太有利了，毕竟现在“国民妹妹”脑残粉确实非常多，他们虽然被“安安老师”的粉丝吊着打，但是其基数非常大，而且在现场直播的情况下，形象出众的画家，当然会拥有很大的优势。

　　“这样的话就足够了，到时候我去现场为你加油！”林清诺使劲为安忆打气道。

　　艾笑与齐媏静也听到了两人之间的对话，她们也将话题转移到了安忆去参加“苍穹杯”这件事情上，纷纷鼓励安忆。

　　……

　　时间就这样渐渐向前，六月中旬《楚留香传奇》的完结又引发了一阵喧嚣，许多人不管如何不舍，却也没办法阻止易安老师的意志，然后大家又对易安老师的新作进行了大猜想，各种各样的猜测都有，可惜当易安的新作出来之后，他们全部都大跌眼镜！

　　七月初，万众瞩目的“苍穹杯”终于开始了！

　　此次“苍穹杯”获奖的最大热门为画家马飞鹏，今年三十八岁，已经在画坛上极富名气，虽然尚未拿过诸如“苦禅大师杯”这样的一线国家级奖项，但是像“陈忠志国画将”这样的二线国家级奖项，却已经斩获六个，资历极其雄厚。

　　入场之前，记者首先采访了这位获奖热门人选马飞鹏，他的为人非常圆滑，只是回答说会全力以赴，而对自己能否获奖，并不发表任何看法。

　　“那您对‘国民妹妹’安忆怎么看？”记者询问道。

　　“我觉得像安忆这样有天赋的年轻画家，还是去多磨砺磨砺，再参加这个‘苍穹杯’为好，这是我最真诚的建议，毕竟这个奖项虽然号称是‘新人奖’，但实际情况，大家也都知道。”马飞鹏表面上十分诚恳地回答道，实际上在心中却对安忆这种小字辈十分不屑，认为对方实在太过狂妄自大，竟然这么年轻就来参加“苍穹杯”，真是不知天高地厚。

　　此时，在中央艺术频道的演播室，主持人袁瑶与嘉宾曾伟已经坐定，她们俩的工作，就是负责解说各位画家的技艺，让观众们能够明白画家的实力高低。

　　嘉宾曾伟来头可不小，他是当代著名画家，中华艺术大学教授，已经多次获得一线的国家级绘画大奖，正向那三项桂冠发起冲击。

　　实际上，这个世界的大中华不仅仅是漫画大国，更是艺术文化大国，观众们对绘画的欣赏水准还是挺高的，否则这“苍穹杯”再怎么搞噱头，收视率也上不去。

　　有句古话说得好，叫做“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，在八成大中华人民都过上衣食无忧的生活的情况下，大家当然就将注意力放到艺术文化领域了，否则饭都吃不饱，还搞什么艺术？

　　“曾伟老师您好，这次‘苍穹杯’的绘画主题是‘星空’，您觉得这次参加比赛的选手们，会画出怎样的星空？”

　　“星空这个主题确实非常好，倒是和‘苍穹杯’挺配，毕竟在苍穹之上，就是星空。而现在我们大中华是世界上最强大的国家，对航天的探索是最热衷的……”曾伟似乎是个很能扯淡的嘉宾，明明主持人问他画家会画怎样的星空，他居然扯到了“大中华的征途是星辰大海”这一方面。

　　而主持人袁瑶只能心里“卧槽”面带微笑地听着，毕竟这可是直播，要注意形象。


第216章 油画《星月夜》

　　比赛的时间很长，整整三天的时间，财大气粗的“苍穹杯”举办方，为近三十位画家都准备好了一切生活用度，保证他们不为其他事情分心，不过在他们停止作画休息的时候，却会有人对他们进行采访，画家们可以向观众们阐述自己的绘画思路之类的，如果有一手拉票技巧的话，那肯定会更具优势。

　　事实上，有不少网民守在电视机面前观看这个“苍穹杯”，就是想看看“国民妹妹”的综合表现到底如何，她又会怎样阐述她的绘画思路呢，对于网上的喧嚣，她又怎么看待？

　　这现场直播的好处与坏处可都是一目了然的，采访者的问题全部都是随机的，保证可以让观众可以看到画家最真实的一面。

　　安忆在知道绘画的主题是“星空”时，便已经知道自己该展现哪一部作品了，正是她那个世界著名画家文森特·梵高的《星月夜》。

　　1889年，梵高的疯病又一次发作。在与高更的一次激烈争吵之后，他割下自己一只耳朵，并用手帕包着送给一个妓女。此后，他被送入了圣雷米的疯人院。他在那儿共呆了一年零八天。其间，他仍然勤奋作画，完成了一百五十多幅油画和一百多幅素描。他此时的绘画，已完全地趋于表现主义。在他的画上，那些像海浪及火焰一样翻腾起伏的图像，充满忧郁的精神和悲剧性幻觉。

　　油画《星月夜》便是他该时期的代表作。

　　安忆之前沉醉在绘画的世界中时，或许正是由于她模拟了梵高的精神状态——不疯魔不成活！

　　经典的艺术总是伴随着艺术家本身的癫狂，那种燃烧自己为艺术献身的精神，无疑令普通人非常难以理解。

　　在其他画家都在做着前期准备的时候，安忆却一动不动的，安静地坐在那儿，似乎在酝酿着什么。

　　于是，在镜头之下，她成了最特殊的那个，然而即便如此，她所受到的关注度还是最高的，因为在所有参加比赛的画家之中，她的颜值最高、年龄最小。

　　时隔多年，陆毅哲再次见到安忆，他的呼吸微微有些急促，倒不是因为安忆的容貌让他神魂颠倒，而是因为他终于可以真正见识到安忆的真实水准了！

　　不仅仅是他，还有一位名为叶莲娜的金发美少女，也来到了现场，显然也是为了安忆。

　　他们俩对安忆的画，是最在意的，因为从小就输给她太多了。

　　来自各个媒体的记者也关注着这场绘画界的盛事，按照他们的想法，如果是“国民妹妹”安忆拿下唯一的金奖，自然是最好的，因为那就是真正的大新闻——

　　若是安忆真能做到这件事，便意味着她会创纪录的16岁就拿下“苍穹杯”唯一金奖，这个记录，怕是真的再也不可能有人破得了了。

　　安忆的恩师徐礼永也在收看这场直播的绘画大赛，他虽然在内心深处是想看安忆到底会画出怎样的作品，但表面上他却说是在关注他的得意弟子“江子墨”。

　　此时中央艺术频道却并没有将镜头切到安忆那一边，而是一直关注着马鹏飞这位当代著名画家。

　　“曾伟老师，您看马鹏飞老师准备怎么画他心目中的‘星空’？”主持人袁瑶向曾伟发问道。

　　“马鹏飞的油画其实也是独树一帜的，它的作品色彩华丽，造型生动，世俗享乐的基调明显，并且善于把诗意的自然风景和人物形象结合起来，形成华丽优美的艺术效果。然而他的风格并不适合画‘星空’，我觉得他画出来的星空，会很浮夸。”嘉宾曾伟居高临下地对马鹏飞这位后辈，随口评价道。

　　曾伟现在距离加冕“大师”仅有一步之遥，所以他当然有资格评价马鹏飞。

　　袁瑶点了点头，又问道：“曾伟老师，那您可有喜欢的关于‘星空’的艺术画作？”

　　曾伟毫不犹豫地点了点头，露出了一种向往的神色：“其实我最喜欢的‘星空’艺术画，是出自‘安安老师’之手，你没听错，正是那位顶尖漫画家‘安安老师’，她曾经送给著名作家欧何一幅艺术画，我看了那幅画之后，觉得她画得真的太棒了，如果她用那幅画来参加这次比赛，那谁拿金奖，是没有任何悬念的！”

　　袁瑶听了曾伟的话，又向观众解释了安安老师其人，以及她的作品，还调出了那幅艺术画作——背景是浩瀚的星空，然后是一条横贯星空的时光长河，即为银河，思念则如酒，倾倒在时光之中，在银河中，竟有人在玩“流觞曲水”，无数放入思念的星辰酒杯，在缓缓流淌，而一个乞丐，却在以星辰为觥、思念为酒……

　　在这幅充满了象征与内涵的艺术画作之中，那浩瀚的星空，被勾勒得淋漓尽致，那种宇宙的无穷无尽、亘古苍茫，怕也只有“安安老师”才能画出来了。

　　有的观众还是第一次关注到“安安老师”的这幅画，他们在看到屏幕中的画时，确实觉得不错。

　　而徐礼永看到这幅画时，歪着脑袋，忍不住笑了笑——这不就是安忆的画嘛！

　　安安老师的粉丝们，则感到非常荣幸，毕竟曾伟是当代最著名的画家之一了，却没想到他竟然那样喜欢安安老师的画，而且在直播之中，就大肆吹捧安安老师，看来他真的非常欣赏安安老师的艺术画作。

　　“苍穹杯”的评委们也已经到位了，期间他们也会接受采访，阐述他们对画家们绘画过程的看法与理解。

　　其中最受关注的评委，无疑是这“苍穹杯”最年轻的金奖得主姜文光，今年他已经五十九岁了，是真正的画坛大佬，其名字都有资格作为二线国家级奖项的名字了，比如说“姜文光油画奖”。

　　在其他评委都关注那些公认的热门获奖画家时，他却偏偏关注着已经没有动笔的安忆，因为已经有不少关系都找到了他，希望他不要轻视安忆。

　　其中有徐礼永的招呼、欧何的招呼等等，然而他们都没有将这件事告诉安忆。

　　我倒要看看，你那丰富的人脉关系能不能起作用，没有实力的话，一切都是虚的……姜文光淡淡地想道。

　　他不会偏袒安忆一分一毫，会以最客观的态度去评价她的画。


第217章 经典之作的诞生！

　　“看得出来，你对安忆信心不足。”叶莲娜用字正腔圆的中文说道，中文是世界上使用最范围最广、使用人数最多的语言，国外的精英子弟如果不会中文的话，那是一件很丢人的事情。

　　叶莲娜出身的家庭，是一个富裕的买办家族，说她家是“欧奸”也不为过，正因为这样的买办卖国商人的存在，本国的民族企业被大中华的工业品各种吊打，而买办阶级则同样被养肥了，有钱到哪里不能过好日子？

　　资本可是没有国度的，反正倒霉的都是底层百姓。

　　“这很正常吧，如果你看过她之前那幅在比赛上的作品的话。”陆毅哲淡淡地说道。

　　“你对她太在意了，以至于被假象蒙蔽了双眼，她的绘画水准更高了，我和她的差距越来越大了。”叶莲娜笃定地说道。

　　“绘画水准高不代表能够画出经典之作，而若画不出经典，绘画水准再高，那也只不过是个画匠而已。”陆毅哲最欣赏安忆的地方，是她那无人可比的灵气，而不是什么绘画水准。

　　“你会画漫画吗？”

　　“漫画？那种无聊的东西我当然不会。”

　　“你关注过安安老师吗？”

　　“听说过，但没有关注。”

　　“她是安忆。”

　　“这不可能！”

　　“呵呵，看来你在心底也小瞧漫画家。再见。我可是安安老师的死忠粉，以后还会拉上安忆一起画本子！”叶莲娜扔下这么一句话，便抱着怀中的猫咪，转身离去，金发那般闪耀。

　　而陆毅哲则一脸愕然，这个叶莲娜到底在说什么胡话，居然要“拉上安忆一起画本子”？

　　这开什么国际玩笑！

　　安忆如果真被叶莲娜蛊惑了……不，这种事情怎么可能发生？！

　　本子好像是比商业漫画还要低俗的玩意吧？他才不信那样文艺优雅的安忆，会上了叶莲娜这家伙的贼船。

　　不过对于安忆是不是安安老师，他在听了叶莲娜下的断言之后，忍不住开始回想了一下安安老师的艺术画作，由于他也没有看过多少，所以他并不能确定……他决定回去之后好好地鉴赏一下安安老师的作品，比如说最近又已经在诗坛、画坛引起了很大波澜的《严重的时刻》。

　　其实叶莲娜说得对，他在心底也不怎么瞧得起漫画家，总觉得商业漫画，全都是毫无格调迎合读者的三俗作品，哪能和艺术画作相媲美？

　　所以，安安老师哪怕艺术画作画得再好，其漫画家的身份，却让陆毅哲忍不住轻视对方。

　　就在这个时候，安忆终于开始动笔了！

　　陆毅哲看到安忆握住画笔时，整个人的肾上腺激素激增，甚至比他自己作画还要兴奋！

　　“这……没错，还是熟悉的感觉，她果然一点都没有变！”陆毅哲又惊又喜地望着开始作画的安忆，为自己不能与安忆同台竞技，而感到深深的遗憾。

　　安忆开始作画时，中央艺术频道也终于给了她一个特写的镜头，无数关注着“国民妹妹”的网民，终于欣赏到了安忆作画时的风姿！

　　只可惜现在网络发展的速度虽然非常惊人，远超安忆那个世界，但却还没有达到可以流畅直播的程度，否则网民们肯定选择在弹幕网站看直播，并发表各种有趣的弹幕吐槽。

　　“备受关注的‘国民妹妹’安忆终于开始作画了！曾伟老师，您觉得安忆会画出怎样的‘星空’？”主持人袁瑶趁机询问道。

　　曾伟在这之前，已经点出了许多画家的作画风格，甚至还根据自己的判断，来对他们的实力下了结论，大部分都不怎么让他看得上眼。

　　但他的点评其实都很有意思，观众们都看得津津有味，既增长了绘画知识，又直观地看出了画家们技巧的高低。

　　“我对这位名叫‘安忆’的新锐画家并不太了解，不过若是根据她之前在某个高中生绘画比赛上的作品来看的话，她就是那种画技很高，但却匠气十足的画家。毫不客气的说，这样的画家是没有任何前途的，只要是艺术画作，就必须得拥有自己的精气神在里面……”

　　曾伟侃侃而谈，直言并不看好安忆，他也没有关注安忆小时候的作品，他甚至觉得举办方让安忆来参加这个“苍穹杯”，也是为了搞个噱头，对于安忆本身的实力，他存在着很大的怀疑。

　　“嗯？看她画画时的样子，还是非常有气势的，这种劲头确实值得所有的画家学习……不过要画出经典，好吧，经典作品出现在绘画大赛上实在太稀罕了，就将经典降低为佳作的层次吧，就算是佳作，也必须得有真正的内涵，而不是单单拥有技巧……好快，这个速度真是太快了，她到底在搞什么，油画也能这样画？”

　　曾伟本来平淡的语调一下子变了，他的眼中露出了难以置信的神色，而旁边的袁瑶也非常惊讶，因为和还是曾伟老师第一次这样略显失态！

　　不过袁瑶也觉得，安忆作画的速度当真太快了，与刚刚一直很安静的安忆，形成了鲜明的对比，而她这个速度，总觉得她好像已经画过无数遍“星空”了，但这一次，绝对是状态最好的一次！

　　在安忆的画笔之下，天地间的景象化仿佛作了浓厚、有力的颜料浆，顺着画笔跳动的轨迹，而涌起阵阵旋涡。

　　这幅画的整个画面，似乎被一股汹涌、动荡的激流所吞噬。

　　风景在发狂，山在骚动，月亮、星云在旋转，而那翻卷缭绕、直上云端的柏树，看起来像是一团巨大的黑色火舌！

　　一个个呈旋涡流动的星辰，敏感而不稳定。几近骚动的线条，刺目的换色或耀眼的红色在激情的指挥下恣意舞动，就连生长于大地的扁柏也在尽力挣脱地心引力，直刺向急流涌动的蓝天，这简直是一篇激情的汪洋！

　　这就是梵高的《星月夜》！

　　他一生中最经典的作品之一，受到无数人的喜爱！

　　所有正在现场观看安忆作画的评委们，似乎都完全被感染了！

　　没过多久，演播室中的曾伟一下子就站了起来，他用那激动到颤抖的嗓音说道：“也许我们大家都在见证一部经典之作的诞生！我想我得收回对安忆那武断的评判……”


第218章 令人震撼！

　　袁瑶被曾伟这极其失态的举动弄得手足无措，她虽然也隐隐看出安忆画出来的东西确实不凡，但她毕竟不是一位有极高艺术造诣的画家，她只是个主持人，并不明白安忆画出来的《星月夜》到底有多令人震撼，它的价值又是多么巨大……

　　她只能提醒道：“曾伟老师，现在安忆的画还没有完成，您这个样子，实在有些……”

　　“你根本不懂！现在的安忆，分明就是进入了一个让大师级画家都非常神往的状态，这种状态，一般实力不足的画家，是绝对无法想象的！懂就是懂，不懂就是不懂！然而一旦进入这种状态，便意味着经典之作的诞生！没想到安忆的画技已经达到了如此地步！”曾伟一边死死地盯着屏幕中安忆飞快完成着的油画，一边用一种狂热的语气说道。

　　明明他都已经快五十岁的人了，但此时却激动得像个毛头小子，因为他太明白安忆接下来完成的这幅油画的价值了！

　　这显然是一种非常创新的画法，之前从来没有画家将油画画成这样！

　　许多正在收看中央艺术频道的观众们，也被莫名狂热起来的曾伟弄得一愣，实际上他们通过电视，是很难直观地体会到安忆的那种状态的……

　　唯有徐礼永，在看到安忆挥动画笔之后，也忍不住从沙发上站了起来，他的神色变化极为精彩，从一开始的激动变化到欣慰，然后再到释然——是的，他不配做安忆的老师，这样的弟子，放在哪个老师手中，都会成材！

　　他就知道，安忆是永远也不会让他失望的！

　　她也从来没有让他失望过，他只是通过伪装出来的不满，一直敦促着她自身的提高，让她始终保持着那种追求完美的特质！

　　现在，他可以骄傲地说，他虽然已经主动和安忆断绝师生关系，但安忆却是他雕琢出来的最完美的作品！

　　这次得知安忆参加了“苍穹杯”，他还特意拉下老脸，向姜文光这位昔日的同窗打了招呼，但此时他在看到安忆的画之后，他便知道，无论他的招呼打不打，结果都已经没有任何悬念！

　　安忆，你的出现，是整个画坛都为之骄傲的事情！

　　这个时候，主持人袁瑶见到自己已经劝不回曾伟，便联系导播，连线比赛现场的评委与记者，结果她才发现，现场的评委们也都对安忆的表现非常惊讶，那位最受关注的评委姜文光，此时却在接受采访……

　　“姜文光老师，请问‘国民妹妹’安忆的表现，为何会让你们都如此震惊？”

　　“纠正一下，请不要用‘国民妹妹’来形容安忆了，我们现在见证的，是一位大师级画家的创作，她的这幅油画，不出意外的话，会成为整个油画界最经典的作品之一。”姜文光淡淡地说道。

　　“什么？大师级画家？安忆才十六岁而已，您怎么……”

　　还未等对方的问题问完，姜文光便毫不客气地打断道：“大师不大师，可不是通过年龄来决定的，而是作品！”

　　“呃……那安忆现在所画的这幅作品，有何过人之处？”

　　“过人之处实在太多了！首先一点便是创新，这种画法是前所未有的，我就随便分析一下吧。在这幅画中，呈现了两种线条风格，一是弯曲的长线，二是破碎的短线。二者交互运用，使画面呈现出眩目的奇幻景象。这显然已经脱离现实，纯为安忆自己的想象。在构图上，骚动的天空与平静的村落形成对比。柏树则与横向的山脉、天空达成视觉上的平衡。虽然她还未画完，但整体的风格已经表现了出来，全画的色调呈蓝绿色，她用那充满运动感的、连续不断的、波浪般急速流动的笔触表现星云和树木。在她的笔下，星云和树木像一团正在炽热燃烧的火球，正在奋发向上，具有极强的表现力！正是这样的表现力，让人震撼！”

　　姜文光压抑着兴奋，有条不紊地点评着，充分地展现出了他作为大师级画家的素养，而他的点评，也让许多关注着这场比赛的画家们不住地点头，不提那些水平低劣的画家，他们跟普通人一样，也就只能看个热闹，而那些实力中上的画家，则隐隐觉得安忆的画非常不错，但他们又没法具体地说出哪里不错，但经过姜文光大师的点评，他们顿时就恍然大悟！

　　陆毅哲作为大中华最具名气的新锐画家，他也是“苍穹杯”比赛的特邀嘉宾，将会为获奖选手颁发“银奖”，拜那些热炒陆毅哲的媒体所赐，他或许算是整个画坛人气最高的画家之一，他本人的卖相也非常不错，他留着半长发，刘海飘逸，很具备艺术家的特质，因此成了许多少女的梦中情人。

　　此时他在看到安忆彻底进入状态之后，那种如同小时候一样的无力感，有一次深深地涌上了心头，他既感到非常的失落，又有一种发自内心的喜悦，因为他为之奋斗的目标，并没有消失！

　　那个名叫“安忆”的女孩，是他一生追逐的梦！

　　他抛开一切杂念，将所有的思绪都放在了安忆的那幅正在飞速创作的油画之上，然而这个时候，他却也接受到了采访。

　　“陆毅哲老师，您作为风头最劲的画坛新星，对这位‘国民妹妹’安忆是如何看待的？”

　　“请别用‘国民妹妹’来称呼她，她根本不需要通过这种方式来扬名！至于我是如何看待的，很简单，我不如她！”陆毅哲死死地盯着安忆，眼神中带着一种炽热。

　　“呃……”记者被向来心高气傲的陆毅哲痛快地承认不如安忆而弄得一愣，接着又问道：“那对于这幅引起所有评委震动的油画，您又是如何评价的？”

　　“嗯，我随便说说好了……视域转化成了浓厚的、有力的颜料浆，沿着她的画笔的猛戳动作画出的线路展开了它的脉络。天空中央的星星的卷曲浪潮，它那奔腾的张力，是前所未有的创新！月亮从月蚀中走出来，星星闪耀、汹涌，柏树随着它们摇动，把天空的韵律转化成自己的火焰状侧影的黑色扭曲。它们把天的激流传给了她，完成了贯穿整个自然的活力的圈子……毫无疑问，它完成之时，便是经典！作为画家，一辈子能画出这样一幅永垂不朽的名作，便可以死而无憾了。”

　　陆毅哲的点评，也完全呈现给了所有看直播的观众……

　　通过大师级画家姜文光与“大中华百年以来第一绘画天才”陆毅哲两位极具分量人物的点评，大家都已经清晰地意识到了，安忆正在创作的油画，有多么令人震撼！


第219章 粉丝逆袭

　　在这样一种情况下，普通的观众们也终于意识到了“国民妹妹”安忆，不，或者确实如那两位著名画家所说，再用“国民妹妹”去称呼安忆显得有些不敬，对方所展现出来的画技，分明就是这真正的大师级的，而对方正在创作的那幅油画，同样也是无可替代的经典！

　　这样的话，与安忆那惊人的才华相比，她的容貌已经无足轻重，这世上的美女实在太多了，即便安忆的容貌已经算得上倾国倾城，但能够在颜值上接近安忆的也不是没有，可谁能够拥有像安忆那样的才华？

　　甚至当一个容貌不怎么样的女孩，拥有了这样的才华，都会被捧上神坛！

　　就连被誉为“大中华百年以来第一绘画天才”的陆毅哲都坦言自己不如安忆……等等，论起年龄的话，陆毅哲似乎还比安忆要大三岁，这样一来，他那什么“第一天才”的名头，岂不是要拱手让人？

　　不对，也不能这样说，毕竟陆毅哲在拿奖方面已经领先了安忆不少，只要他参加的比赛中没有安忆，基本上都可以拿金奖，当然，在诸如“苦禅大师杯”这样的一线国家级比赛中，他失手过几次，与安忆那恐怖的记录，根本没法相比……

　　这只能说，陆毅哲确实是真正的天才，但和安忆这样的怪物、非人类一比，就逊色多了。

　　现场的记者们本来还想去采访同样到场的叶莲娜，这位来自东欧的金发美少女画家，她在欧洲画坛也是独领风骚的新锐画家，被媒体捧上了天，而且她家也是和大中华关系亲密的巨富，所以大中华的媒体也不遗余力地吹捧这位才华横溢的美少女，所以她的名气，其实不在陆毅哲之下。

　　如果能采访到这位同样名气巨大的天才美少女画家，对节目的收视率，肯定也会有很大的提高。

　　然而叶莲娜却并没有接受采访，她拒绝了作为举办方的特邀嘉宾前来，却是以个人的身份来的，目的就是安忆，在发现了安忆就是安安老师之后，她就认为自己找到了同类。

　　叶莲娜私下里是个狂热的漫画爱好者，尤其是某些少儿不宜的本子，她最喜欢了，她难道会告诉别人，她画过安安老师作品的H同人，并在同人志即卖会上销售么？

　　她也不会告诉别人，她还有个中文笔名叫做“鬼月”……

　　不过一开始叶莲娜在漫画领域的水准实在让人不敢恭维，毕竟艺术画作与商业漫画风格差异确实巨大，也只有安忆这样的怪物，才能轻松游走于二者之间。

　　但在经过了三年的磨砺之后，她那细腻而唯美、肉而不重的风格，已然有同人大神的风范，“鬼月老师”的名头，也已经渐渐打响。

　　叶莲娜也将安忆的表现看在眼里，她却并没有如陆毅哲那样产生一种挫败感与无力感，她对安忆确实也很执着，然而当通过蛛丝马迹，确认了安忆就是安安老师之后，她以前的执着便完全消失了，她认定了安忆和她是同类，大家只能看到她们光鲜的外表，却不知道她们私下里特别会玩也特别爱玩。

　　反正叶莲娜绝对不信安忆私下里和现在一样，是那种特别文艺优雅的女神，都特么混同人界了，咱们大哥别笑二哥，画同人的没有一颗“污污污”之心，还画什么鬼同人？

　　安忆那一颗骚动的心，得由她叶莲娜来彻底激发，也不负小时候被安忆打击得体无完肤了……

　　此时，在中央艺术频道的演播室，主持人袁瑶彻底傻眼了，在发现现场的评委和曾伟老师一样激动之后，她也终于明白了安忆的画，到底有多么出色，她只能这样说道：“看来国民、不，我是说新锐画家安忆的表现，确实征服了大部分评委，不过现在比赛还没结束，最终的结果是怎样，依旧存在着悬念，观众朋友们，你们也可以拿起自己的手机，向……”

　　袁瑶保持着镇定，娴熟地说着套话，嘴上虽然说结果还存在着悬念，但是在她心底，却觉得这比赛早就失去了悬念，安忆的实力再加上她作为“国民妹妹”的名气，那还有什么悬念呢？

　　与此同时，网络上“国民妹妹”的粉丝们终于反弹了！

　　他们之前已经被那位“安安老师”的粉丝打压了太久，然而他们却毫无还手之力，只因论起艺术画作，的确是身为顶尖漫画家的“安安老师”更胜一筹，而“国民妹妹”安忆虽然过去的履历极为辉煌，但之前一幅匠气十足的作品，却似乎成了她最大的污点，哪怕她凭借这部作品，拿下那个高中生绘画大赛的一等奖……

　　可现在，安安在这“苍穹杯”上的表现，却已经震惊了所有的评委！

　　这些评委毫不吝啬地给予安忆各种各样的溢美之词，观众们发来的短信，也分明都是来自于安忆的支持者，这便说明，大家都被安忆真正的实力给折服了！

　　这一切的一切，都让“国民妹妹”的粉丝们扬眉吐气，一些人开始自发地为安忆洗地，连之前那部匠气十足的作品，都被强行吹得非常有内涵，这就是名人效应……

　　而安安老师的粉丝们，这会儿也有些傻眼，他们本来都以为这炒作出来的“国民妹妹”安忆是徒有其表，却万万没想到，她在绘画上的实力，竟然如此强劲，她那幅油画尚未画完，竟然就引得诸多评委纷纷称赞，如果不是亲眼所见，他们根本无法相信这一点，此刻，他们都觉得脸上火辣辣的，像是被安忆随手甩了一巴掌。

　　哎……为什么安安老师不去参加这个“苍穹杯”呢？这样的话，也容不得这个安忆如此嚣张了！

　　而安安老师的黑子们也顿时就更加来劲了，直接用安忆取得成就向那些粉丝挑衅，认为安安老师根本不配和安忆相比，毕竟人家安忆已经有九成的可能，史无前例地以16岁的年龄，拿下这一座极具分量的奖杯了！

　　网络顿时又引起了一场大混战，这下子安忆本人的粉丝凝聚力大涨，底气也充足了起来，战斗力已经完全不逊于安安老师的粉丝……


第220章 天下闻名

　　安立当然也在现场，平安门户网站是所有门户网站中对这次“苍穹杯”最关注的，因为他对自己的妹妹有更加强烈的信心！

　　安立最清楚自家妹妹为了这次比赛在背后付出了多大的艰辛，他这会儿看到自家妹妹进入那种状态，忧虑却多过了惊喜，因为他总觉得妹妹是在通过燃烧自己的生命去作画，这并不是夸大其词……

　　不管怎样，安立决定在比赛结束之后，带着妹妹好好放松一下，他虽然喜欢妹妹的所有作品，但健康快乐的妹妹才是最重要的。

　　而安忆的那三位好友林清诺、齐媏静、艾笑也在现场，她们都为安忆的表现而感到非常开心、也非常骄傲，因为她们可都亲眼看到了那些评委是如何为安忆的画而动容的。

　　由于安忆那惊人的发挥，接下来的比赛似乎变得无比沉闷，只是因为高潮来得实在太快，在其他画家还在慢悠悠地作画时，安忆却早就将他们甩开了。

　　每个画家都是在独立的空间中作画，所以他们并不知道安忆竟然发挥得那般出色，像马鹏飞这样的获奖热门人选，一边作画时，一边都还在考虑领奖时说什么样的感谢语，他对这次“苍穹杯”可是早就准备得十分充足了，就想依靠它，来一举扩大自己在整个大中华的名气，而不是仅仅局限于画坛……

　　在他看来，大概也只有“江子墨”这位近来崛起得很快的天才人物，才能和他一较高低，毕竟对方可是徐礼永的得意门生，在人脉方面，还是非常丰富的，可惜马鹏飞却并没有意料到，徐礼永并没有为江子墨出力，反而为自己的“弃徒”安忆特意打招呼了。

　　虽说安忆绘画的速度极快，却也花了将近一天时间，才完美地展现出了梵高的《星月夜》，这幅画，其中的精神内核，已经不仅仅只属于梵高了，因为安忆已经将它完全升华了，正因为如此，它给人的震撼，才会更加巨大！

　　当安忆完成这幅经典之作的那一刹那，所有人都在为她的作品而激动着震惊着赞叹着，已经没有任何悬念了，凭借着这幅《星月夜》，安忆绝对能够拿下这“苍穹杯”的唯一金奖！

　　许多直播这场赛事的电视台收视率都已经达到了新高，网络上原本还在争论这安安老师与国民妹妹的网民们，也停止了争论，转而一起讨论起了安忆的这幅经典之作！

　　它的出现，实在是太难得了，没想到这样的传世之作，竟然出现在了一个绘画比赛之上，虽然它的含金量确实足够高，曝光度也大，但却依旧无法与那三项桂冠相比，只可惜安忆没有去参加那三项世界级的绘画大奖，否则她凭借这样一幅传世之作，便足以加冕大师的头衔！

　　安忆完成了画作之后，整个人都显得有些精神恍惚，她是绝对的一气呵成，这便导致她一次性耗费了极大的心神，而其他的画家，是绝对不可能这样来画的，除非他们也能进入到那种“画神附体”的状态……

　　她并没有接受任何人的采访，在保镖们的保护之下，离开了比赛现场，工作人员们在封存她的作品时，手都是颤抖的，因为他们那位某美术馆馆长的上司，对他们咆哮着说：“安忆大师的这幅《星月夜》必须小心小心再小心，这作品如果拍卖起来，能达到上亿！你们如果敢有一丝不小心，八辈子都赔不起！”

　　其实工作人员们在近距离看这幅画时，也充分地体会到了它传递出来的某种力量，当然，这或许是因为这幅画那令人咋舌的价格，给他们带来的幻觉，但不管怎样，经典就是经典，无需多言。

　　当其他画家都纷纷完成自己的作品，走了出来之后，他们可以顺便欣赏其他画家完成的作品。

　　结果安忆的作品也让他们震撼到了，他们就没有想过在这种比赛上还会有如此经典的作品出现……

　　江子墨这位安忆的师兄只能露出苦笑，他就知道，一旦安忆选择参加这种绘画大赛，任何人都不是她的对手，更别说，这一次安忆还是超常发挥了！

　　马鹏飞在第三天上午才完成作品，他的作品和曾伟预料的一样，将星空画得极为华丽灿烂，灿烂到了浮夸的地步，搞得跟霓虹灯似的，但不可否认的是，他的作品给人的冲击力还是非常大的，从普通观众的角度来看，他的画显然高出其他画家一筹。

　　不过马鹏飞自己对自己的发挥，却并不怎么满意，果然这种规定时间内作画的比赛，并不适合他，他还是喜欢另外一种形式的比赛，那就是将自己精雕细琢好的作品寄给大赛举办方，然后直接评出奖项，画家只要到时候去领奖就行了。

　　马鹏飞也停下来欣赏了一下其他画家的作品，他的脸上流露出了一丝充满优越感的微笑，虽说他对自己的发挥并不怎么满意，但其他画家的作品，和他的一比，显然就黯然失色。

　　不是马鹏飞盲目自信，他大概是参加这次“苍穹杯”的画家之中，最大牌的一位了，他现在最关注的，就是江子墨的作品，然而当他看到安忆的《星月夜》时，脸上保持的微笑，便已经荡然无存！

　　作为一名实力强劲的资深画家，他当然能够判断出什么是经典之作，而这幅极其独特的作品，无疑就是经典！

　　当看到作画者的名字，是“安忆”时，他露出了难以置信的神色，这样的作品，居然出自于一位16岁的女孩之手，简直就是匪夷所思！

　　马鹏飞很快就从自己的助理那儿了解到了前因后果，他只能感叹自己的运气太差，真没想到安忆竟然可以进入到那种大师级画家都梦寐以求的状态，他输得心服口服……

　　这一届“苍穹杯”大概是结果最没有悬念的一届了，安忆凭借着一幅传世之作《星月夜》，以16岁的年龄，拿下了“苍穹杯”的唯一金奖！

　　名为安忆的少女，一夜之间，天下闻名！


第221章 我心依旧

　　不论传统媒体，还是网络媒体，都对这样一位横空出世的天才进行了铺天盖地地报导，挖掘安忆的过去，才发现对方在小时候早就已经展露头角，只不过却有一段时间沉寂了下去，而就在那段时间之中，陆毅哲与叶莲娜这两位天才画家才能领先安忆一步，迅速打出名气……

　　然而当安忆再次回归主流画坛，却以一幅《星月夜》斩获“苍穹杯”这个最具分量的新人奖，并打破了尘封已久的金奖记录，这样的“王者回归”，无疑让许多媒体都像是打了鸡血一样兴奋！

　　它们最感兴趣的，无疑就是安忆那段时间为何沉寂，如果她继续留在传统画坛的话，可以想象的是，她将如同陆毅哲、叶莲娜这样的天才一样，获得偌大的名声！

　　有人认为这是安忆在沉淀自己，正是因为那接近三年的沉淀，她的画技才会达到那种登峰造极的地步，然后才会在这“苍穹杯”之上厚积薄发，创作出了一幅真正的经典之作！

　　这样的说法当然不能说错，但一些媒体总觉得这个新闻不够大，太没有吸引眼球的地方了……

　　有一些媒体确实非常厉害，他们竟然找到了安忆曾经的老师，果然挖掘出了一个更加有看点的内容！

　　原来超级天才安忆是因为父母遭遇了不幸，才会沉寂下去，这样一来的话，那一切就讲得通了！

　　这个才是真正的大新闻，绝对是非常有看点非常励志的大新闻！

　　天才画家安忆在父母遭遇不幸之后，化悲痛为力量，磨砺画技，最后终于画出了让无数人都为之赞叹为之痴迷的经典之作！

　　“天才画家安忆经历不幸之后，三年磨一剑，回归画坛之后，创作出经典画作《星月夜》，毫无悬念地摘得‘苍穹杯’！”——《艺术周刊》

　　“画坛超级天才安忆，以16岁的年龄，史无前例地拿下‘苍穹杯’唯一金奖，那她背后又经历了怎样的幸酸故事，让我们一起走进……”——《中华青年报》

　　“‘苍穹杯’的颁奖仪式虽然尚未进行，但结果已经失去了悬念，天才画家安忆，或许应该被称为安忆大师，她以绝对的实力摘得了唯一金奖，同时征服了所有的评委与观众，实至名归！她能获得这样的成就，与她的刻苦努力分不开关系，以及在承受着悲痛的情况下，她……”——《时代画坛周报》

　　……

　　安忆的名气越来越大，并且形象极为正面，无论怎么看，她都是能够成为青少年优质偶像的最佳人选，于是许多广告商纷纷向安忆发出邀约，希望她能担任他们产品的形象代言人，他们认为安忆不仅仅是一位画坛名家，更是一位人气火爆的另类明星，商业价值惊人！

　　那些原本黑安忆的人数也急剧减少，人家小女孩的身世那么惨，绘画水准那么高，本身又那样努力，你们还有脸黑？

　　安安老师的粉丝彻底沉寂了下去，不管安安老师的艺术画作水准有多高，人家“国民妹妹”安忆的绘画水准真的非常高，那样一幅众目睽睽之下画出来的《星月夜》，已经足以证明一切了！

　　当然，总有一些阴谋论的人，认为这是造假的新闻，但却已经有不少人站出来证实了这一点，可谓证据确凿，这已经足够让安忆引发几乎所有人的同情了，她是整个大中华艺术界的瑰宝，必须得好好呵护才行。

　　然而安忆自己，却被这样铺天盖地的报导吓到了，她明明只是画了一幅画，拿下了那“苍穹杯”唯一的金奖而已，为何现在媒体都盯着她不放？

　　“我就不去领奖了，也不会接受其他媒体的专访，我参加比赛，本来就是为了给哥哥你一个惊喜，结果现在应该完全没有惊喜了吧？”安忆精神恹恹地说道。

　　即便她已经休息了好多天，但她似乎依旧没有从那种抑郁的状态中走出来，谁让她画的是梵高的《星月夜》？

　　安立正在为躺在床上的妹妹削苹果，神态一丝不苟，他听到妹妹的话，却用异常温柔的声音说道：“怎么会没有惊喜呢？惊喜实在太大了啊，我的心里很感动……不过，以后还是少画一些那种风格的画吧，你的那种状态，实在让我担心。”

　　“你就是嘴上说得好听而已，我这几天忽然想明白了，那个‘国民妹妹’是你搞出来的好事吧？”安忆气哼哼地说道。

　　“好吧，我向你道歉，那件事的起因虽然不在于我，但过程之中，却有我公司的水军推动，我只是想让你能够拥有更大的可能性拿下‘苍穹杯’。事实证明，是我错了，你的才华完全不需要我这样做，你用你自己的作品，完全征服了评委，你的容貌气质，也完全征服了观众。”安立依旧带着阳光的微笑，暖人心田的笑，只在妹妹面前露出的笑容。

　　安忆向来是吃软不吃硬的性子，哥哥如此温柔地对待他，这几天更是无微不至地照顾她、陪伴着她，她也就是表面上装出一副气哼哼的样子撒撒娇而已。

　　哥哥的话也让她有些开心，这种赞扬由哥哥来说的话，她便会觉得异常满足，整个世界的称赞，也比不上哥哥的一句称赞，因为世界对她来说大部分都是没有关系的陌生人，而哥哥则是她唯一的最重要的亲人。

　　“我只想待在家好好地休息。”安忆再次强调道。

　　“那就好好休息吧，外面的纷纷扰扰你都不用管，领奖的话，会有人代替你做这件事的，现在你可是真正的画坛名家了，主办方绝对会理解的。至于各大媒体的专访，也没必要了，因为你只会接受我们公司旗下媒体的独家采访对吧？”安立抚摸一下妹妹那柔顺的头发。

　　安忆笑了一下，她其实也无需接受什么独家采访，反正哥哥绝对会处理好的，随哥哥去胡编乱造好了，她还是那个安忆，无论名气有多大，都从未改变过。


第222章 大师画家的高度评价

　　“苍穹杯”那盛大的颁奖仪式如期进行，许多人其实都对这个颁奖仪式非常感兴趣，原因自然就是“国民妹妹”安忆。

　　虽然安忆凭借一幅经典之作《星月夜》奠定了自己在画坛的地位，让许多画家都刮目相看，并呼吁大家别用“国民妹妹”这样的称呼来称呼她，但这却改变不了大众习惯的叫法，这朗朗上口的“国民妹妹”四个字已经在几个月不停的炒作之下，深入人心，成了安忆最广为流传的代称。

　　这也可以看出，不管安忆的画技到底怎样，民众们对她的关注，还是在她那美丽不可方物的容貌上，有些惯于夸大其词的小报，将安忆封为了“大中华五千年一遇”的超级美少女，认为她就是当代的西施、貂蝉……

　　安忆确实在颜值上已经接近了巅峰，再加上这疯狂增长的名气，16岁的她成为全民偶像，无数男人心目中的梦中情人，似乎是理所当然的事情，她作画的绝世风姿，给所有关注她的人，都留下了非常深刻的印象！

　　而那个时候在镜头中的安忆，可是完全素颜、不施粉黛，对一个女孩来说，这化妆与不化妆的区别实在太大了，身为“邪术”之一的化妆术，可以让一个五、六分颜值的女孩，变成七、八分的美女，然后再PS一下的话，九分女神妥妥的。

　　但素面朝天的安忆，却已经是十分的超级美少女，从镜头之中就可以看出她的肌肤光滑白皙，没有一丝瑕疵，只是缺少健康的红润……

　　这样的安忆，若是再化个淡妆，并且穿最华丽典雅的礼服出来领奖，那将会是何等的惊艳？

　　所以许多观众，尤其是男性观众，守在电视机面前，就是为了看“国民妹妹”安忆盛装出席颁奖仪式的样子，然而让他们感到无比失望的是，安忆竟然没有出席颁奖仪式！

　　安忆方面的解释是身体不舒服，需要修养，这种毫无诚意的解释，让许多观众都挺失望的，有一些脑洞大开的人，忽然想到，当初安安老师获奖之后，也没有去领奖的事情……

　　这种“装完逼就跑”的风格还真是如出一辙！

　　而实际上，现在网络上又有一个流言渐渐兴起，那便是安忆其实就是安安老师，这个流言是从某位自称是安忆高一时同班同学那儿传出来的，他信誓旦旦地声称，安安老师最初的那些插画，本来就是出自安忆之手，这就已经可以证明一切了……

　　不过由于这位自称是安忆同学的人，只是为了自己上传到“有妖气原创漫画网站”中的漫画作品打广告，所以才扯上安忆、安安老师，导致他的话并没有多少人相信。

　　此人自然就是曹升，曾经想拉着沈宁凡一起画漫画的人，可惜沈宁凡并没有答应，然后他的作品则屡屡在实体杂志上碰壁，在看到网络漫画兴起之时，便又投身于网络漫画领域，结果却依旧达不到签约的门槛，他为了让自己的作品有更好的数据，只能到处去打广告做宣传了。

　　其实不仅仅是曹升，还有以前的一些安忆的女同学，在安安老师的粉丝与国民妹妹的粉丝大战时，也有忍不住爆料了一下，然而她们完全被淹没在水军之中了……

　　毕竟网络上捕风捉影的消息太多，而安忆的那些同学都是普通人，话语权很小，除非是有分量的名人站出来指出，安忆就是安安老师，然后各方媒体进行炒作，搞出一个大新闻，这样的话，才能让所有人都相信这件事。

　　就像之前大众相信安忆家庭遭遇不幸的事情，就是有校长、老师出来证实了这一点。

　　虽说安忆并不出席颁奖仪式，但其收视率依旧很高，可见这个“苍穹杯”在大众之中的影响力。

　　替安忆出席颁奖仪式的，正是她的师姐邵澄，她的容貌当然远远及不上安忆，不过在化过妆之后，还是挺上镜的，邵澄现在已经成了安忆在传统画坛这方面发展的助理，被安立这位幕后大BOSS收编了。

　　而通过这种方式，邵澄也一跃成为了画坛中的知名人物，虚荣心很强的她，为自己的选择感到非常满意，她现在就是安忆的铁杆小弟，不，应该是铁杆小妹。

　　在这个颁奖仪式上，那些获奖作品的获奖缘由、大师点评，可都是要公开出来的，哪怕评论再不明觉厉，也得让公众们感受到奖项的公正性与权威性，绝对没有什么幕后操纵……

　　而这次安忆获得唯一的金奖更是连操纵的空间都没有，她同时征服了所有评委与观众！

　　画坛之中的其他大师级画家，也对安忆的这幅《星月夜》进行了点评，比如说去年的三大桂冠之一的“世界名家大师艺术奖”得主，这是她第二次拿下该奖项，她正是六十二岁的欧洲著名女性艺术家马琳·杜马斯，一幅艺术画作曾拍出三千万华元的惊人高价，她给了安忆这幅《星月夜》高度评价——

　　“天空与大地被紧凑的粗线条所清晰的勾勒出来，深沉和凝重的底色色调给人带来的是一种恐惧、压抑甚至是悲剧的感觉。天空和大地就像是黑夜中掩面哭泣的人，充满了很多无奈，但是并非没有抗争。”

　　“旁边那种高耸起来的柏树，深深的刺入天空的黑暗当中，感觉就如同人伸出的唯一的手臂想要去做最后的努力和抗争，撕裂着覆盖在脸上和身上让人窒息的束缚。尽管那被描绘成波浪状的夜空和月亮给人一种眩晕的感觉，但是从心里在看到这一切的时候，他们似乎能从这眩晕中把握住那岿然不动的心境，就像是迷幻中时隐时现的希望，感觉是那样的亲切那样的舒服。”

　　“尽管整个画面的构图和色彩都在运动和变化中，但是这样的变化并非是没有目的性，没有方向的，这种扭曲和四处碰撞是带着一种向上的挣扎着。黄色和黑色的色彩对比，小镇上短线与夜空中长线的线条对比，棱角分明的小镇和涡旋状夜空构图上的对比，这一切带给我们的感觉唯有震撼了。让我们看到的是一种激情在压抑之后肆无忌惮的放任和表达。”

　　“这已经不仅仅是单纯的一幅油画，而是真正凝聚了作者那股强烈的偏执、癫狂……那种艺术的激情……”


第223章 继续炒作

　　不仅仅是马琳·杜马斯，还有许多大师级的画家都对安忆的这幅画作出了极高的评价，总觉得这个时候不跳出来刷一波存在感的话，就会显得没有逼格……

　　其实艺术这种事物真的是非常唯心的，在许多实力强劲的画家看来，《星月夜》确实非常震撼人心，但一般的画家却会觉得，这玩意好像我也能画啊？

　　而普罗大众只会感到不明觉厉，他们对安忆的画不感兴趣，反而感兴趣安忆的八卦，他们想知道更多关于安忆的信息，比如说有没有男友什么的，没办法，谁让安忆长得那么漂亮呢？

　　都是五千年一遇的超级美少女了！

　　“苍穹杯”举办方倒是不遗余力地吹捧安忆的这幅《星月夜》，只要它能够在历史上留名的话，那这个“苍穹杯”比赛也会跟着名垂青史，因为在介绍这幅画时，肯定会提到这个比赛。

　　举办方组织了一批油画鉴赏大师，以典型的“过度解读”的方式，来进一步烘托这幅画的内涵，并且尽可能地用浅显易懂的语言，这显然就是他们希望这幅画能让大众也真正对它产生兴趣。

　　鉴赏大师们是这样解读的——

　　一、碧蓝的天空充满了旋涡的云，闪耀的星星和明亮的月亮。这些特征虽然是夸张的，但它使我们产生联想，也使每个人感觉舒适和放松。星夜吸引我们的视线，跟随画里那卷曲旋转的星云和那一团团夸大了的星星，画里面的回旋的曲线和旋转的动律带给我们灵魂深处的震撼。

　　二、星光下沸腾的小山边上静卧着一个小村落。结构上带给我们一种与骚动相制衡的宁静。也许那冷暗的色彩和火焰式的视觉触发我们童年时对夜晚，天空和星星的幻想。村庄的中央有一座高高的尖塔，它统治着这些小房屋。这尖塔带给小村落一种安稳，创作上融合了尺寸和隔离的协调。

　　三、画的左边有大块暗色结构，它表现了尺寸大小与孤立的完美一致。与画里的其它物体的尺寸相比，该结构是宏伟的。用旋涡式的曲线描述汹涌、动荡的天空，带给此画一种深刻的意境。该结构向我们解释了此画受人喜爱的理由。从山脉到树丛，让我们对形状的分析有了广阔和完整的认识。

　　四……

　　鉴赏大师们一共搞出数十点“解析内涵”的地方，许多都有牵强附会之嫌，但是比较迷信权威的大众，却依旧相信了大师们，继而又产生一种，“国民妹妹”安忆果然才华横溢、画技精湛的敬佩感，再配合安忆的容貌气质，她的人气暴涨，受到那样的追捧，也是可以理解的事情了。

　　换句话说，如果安忆没有那样的容貌气质，甚至性别是男的话，她也不可能引起这样的轰动，其中最典型的例子就是陆毅哲，他其实也创作了许多广受好评的佳作，也被媒体捧上了天，什么“大中华百年以来第一绘画天才”的称号都给了他，然而民众们对这个陆毅哲依旧没有多大的兴趣……

　　但不可否认的是，陆毅哲在画坛之中的地位，是没有任何疑问的。

　　当然，现在他的这个“大中华百年以来第一绘画天才”的称号，也差不多快要成了过去式，如果安忆继续不停地拿奖，像她小时候那样的话，那陆毅哲的这个称号，肯定要拱手让人。

　　还有一点让民众们可以认识到这幅画价值的，自然就是它的价格了，各种流言已经传出来了，有一些特别有钱的收藏家说是对这幅画志在必得，哪怕出上亿的华元也在所不惜！

　　这样一幅画，竟然就能造就一个亿万富翁！

　　而许多人都对这样的传闻深信不疑，毕竟之前都铺垫了那样久，将这幅《星月夜》都吹上天了，那有人愿意开出这样恐怖的天价，买下这幅可以传世的经典之作，也是一件可以理解的事情了……

　　还有一些头脑清醒的人，则觉得这就是在炒作，骗冤大头，尤其是骗那种暴发户或是影坛中的超级明星们，因为他们骤然有钱，急于提升自己的品味，所以就要去购买这种高大上的艺术品。

　　可惜他们都错了，因为无论如何，安立是绝不会将妹妹的经典作品卖出去的，他虽然本人的艺术素养不高，对其他画家的作品，更是半点兴趣都没有，也不知道那些什么当代著名画家，但他从小就有一个看法深入骨髓——妹妹的画永远是这世界上最棒的作品！

　　安立平时的爱好并不多，收藏妹妹的画作，就是其中之一，他有时闲着无事，就会待在他的收藏室之中，擦拭妹妹的画，那种温柔的姿态，像是在对待自己的孩子，当然，它们也是妹妹的孩子，因为是妹妹创造了它们。

　　除此之外，安立也喜欢有事没事就欣赏妹妹取得的荣誉，那总能让他心情愉悦。

　　事实上，安忆现在的爆红，与安立的暗中推动是分不开关系的，在炒作《星月夜》方面，他也不遗余力地推动着，他就喜欢让妹妹所取得的成就让所有人都知道，而这样才貌双全的妹妹，则只属于他一个人。

　　安立自认为现在已经有了完美保护妹妹的实力，他知道妹妹害怕出名是因为怕麻烦，怕被打扰到生活，但他却能够既让妹妹出名，又让她一直享受安静悠闲的生活。

　　而且他所要建立的属于他和妹妹的传媒帝国，如果没有妹妹这张王牌的话，有些局面会很难打开，比如说之前他收购的少女漫画杂志《花与梦》，若是没有妹妹，谁能够将它变成现在这少女漫画杂志的龙头？

　　现在平安科技集团的网游产业发展得如火如荼，给公司带来了大量的现金流，安立当然不会故步自封，而是继续开拓进取，所以他在之前又进入了传统媒体领域，收购了一些报刊、杂志，基本上都是偏娱乐方面的，准备先从娱乐报刊、杂志开始，立足于传统媒体领域。

　　因此，安立公司旗下的一份以人物为专题的杂志《环球人物》，获得了超级天才美少女画家安忆的专访。


第224章 画画，真有意思

　　《环球人物》本来只是一份二线的人物传记杂志，它起步较晚，而且比较注重逼格，该杂志总编袁浩思希望它既有时尚杂志、艺术杂志的品相，也有新闻杂志的内核，报道对象锁定为世界上有重大影响力的人物，强调文本的优美和深度，不简单地对报道对象做是非对错的价值判断，而是触及人物的内心、悲喜和情感。

　　其目标受众定位于精英人士，所在它其中选取的人物，也比较高端，都是那种政界、商界、文化界、艺术界的知名人物，然而这样的人物，却并不能让普通的民众感兴趣，所以它的销量并不怎么样，原本投资该杂志的老板，便对其失去了耐心，毕竟他投资该杂志就是为了赚钱……

　　在这种情况下，安立出手收购了这份杂志，并逐步将它的内容搞得更大众化一些，但他也觉得这份杂志的逼格很重要，于是其人物报导依旧在这些领域选择，不过却选择那些本身争议性比较大的人物，颜值也比较高的那种，比如说一些个性作家、艺术家什么的，这样一来，它的销量果然渐渐提高。

　　“小忆，我是《环球人物》的特邀记者，今天就来对你进行独家专访，你准备好了么？”安立微笑着说道。

　　现在安立在安忆面前的笑容更多了，他以前总是不善于表达自己，但是现在却也渐渐放开了，这差不多全是安忆的功劳，因为她总是拉着哥哥一起玩耍、缠着哥哥，这样轻松愉快地相处着，谁还能一直面瘫着脸？

　　更别说妹妹去参加比赛拿奖都是为了他的爱好，这种事情说出去怕是要被那些安忆的粉丝羡慕得烧死他，他可是知道妹妹为了准备这个比赛，耗费了多少心神……

　　当然，安立在外人面前，还是非常有威严的，平时还好，能够和员工们谈笑风生，可是在工作的时候，他的那种严谨细致，已经成为了整个企业的作风，所谓有什么样的领导就有什么样的下属。

　　当这样的严谨细致，与安忆提供的那些金点子相结合，它的效果实在惊人，只要看平安科技集团在互联网领域的发展速度就知道了。

　　此时已经是七月中旬，安忆正在享受她高中的最后一个暑假，等到暑假过后，她就是高三生了，不过凭借她现在的名气，以及史无前例地以16岁的年龄，拿下传统画坛最具分量的新人奖“苍穹杯”唯一金奖，那便可以说，整个世界的名校，都会向她敞开大门！

　　这就是“苍穹杯”影响力的体现，安忆也获得那丰厚的百万奖金，不过这样的奖金对她来说，也就是小小的零花钱了，而她那艺术画作的价格，则已经有价无市，许多收藏家都是求一画而不得，谁让她的画，基本上都被安立给独吞了呢？

　　天气已经变得炎热起来，安忆在家中的打扮，也非常清凉，或者说，她根本就是懒得无可救药了，她上身就穿了一件长T恤，下身就穿一条小内内，还是蓝白条的，T恤仅仅遮掩住了她的臀部，给人一种她连胖次都没穿的错觉……

　　安忆那两条光洁白皙的美腿就这样毫无保留地暴露在了空气中，当安立开玩笑似的采访她时，她正懒洋洋地躺在柔软的沙发上，玩着掌机、喝着哥哥为她准备的冰镇果汁。

　　可惜即便安忆打扮成这样，安立对此也没有太大的触动，因为早就习惯了啊，妹妹这种私下里懒得要命的姿态，那些崇拜天才美少女画家安忆的粉丝们，怕是永远都不会知道安忆这不为人知的一面。

　　听到哥哥的话，安忆连掌机都没放下，她漫不经心地说道：“有什么好采访的，你随便给我编一编就行了，至于照片什么的，我们不是也拍过嘛，你随便选些适合刊登到杂志上的就行了……”

　　安立听到妹妹提到照片，他不由无奈道：“你的那些Cos照怎么可能刊登在《环球人物》上，有些衣服也太出格了，而你摆的那些姿势也太羞耻了，我都看不下去……”

　　安忆听到哥哥这么说，脸上顿时浮现出一丝红晕，因为哥哥说得不错，她让哥哥帮忙拍的Cos照，确实有些无下限，她就光顾着自己玩得嗨了，完全没有注意形象。

　　但过后想想，她果然还是觉得有些羞耻，不过还好哥哥向来是可靠无害的家伙，她可以尽情地任性妄为。

　　“反正天知地知你知我知，我都不在意，你干嘛还说我？明明你那时也非常配合我嘛！”安忆放下掌机，喝了一口果汁，掩饰某种尴尬，很是不要脸地说道。

　　安立听到妹妹这么说，露出了无奈的神情，不过妹妹有一点还是让他比较满意的，就是出门在外很注意自身的形象，起码不用担心她在外面乱丢节操。

　　“我配合你因为以为你要用这些当画画的素材，却没想到你就是在自嗨！我觉得你现在也长大了，都十六岁的女孩了，别总是在家和小孩一样，而且哥哥也是个男人，你给我注意点。”安立头痛地抚额，淡淡地瞥了一眼妹妹那两条光洁无暇的美腿。

　　“噫！哥哥你终于要向我这样的贤妹伸出罪恶的魔爪了么？真没想到，你竟然是这种哥哥！”安忆见到哥哥这个样子，笑得异常欢乐愉悦，心说我的哥哥不可能这样没定力啊，继续撩哥，真好玩！

　　“别瞎扯！就你在家这副样子，还贤妹？给人的印象太差了！哪个男人会喜欢？”

　　这样说着，某位有些恼羞成怒的哥哥，轻轻的一记手刀，落在了妹妹的脑袋上，明明没有任何使上力，安忆却一下子抱头蹲防：“呜~~哥哥又欺负人了！”

　　“你……”安立话还没说出口，赶忙将脑袋撇过去——妹妹这抱头蹲防的动作，连蓝白条都露出来了啊，这个笨蛋妹妹！

　　他再次庆幸还好妹妹只在家里这样。

　　兄妹俩又玩闹了一会儿，主要是安忆捉弄哥哥，因为最近她被哥哥宠得厉害，所以就愈发任性了，她就是那种给点阳光就无比灿烂的女孩，私下里性格特别恶劣、毫无节操，也只有安立忍得了她。

　　“好了，别闹了，你自己总要想一句话登上杂志吧，全部都是由我来编造也不好。”安立看着硬要枕在他膝上玩掌机的妹妹，轻抚她那一头漆黑柔顺的长发，温柔而耐心地说道。

　　“嗯……”安忆食指点着自己的粉唇，思考一下，淡淡一笑，“画画，真有意思。”

　　“画画真有意思？”安立本以为妹妹要说出什么经典隽永的话，却没想到这么普通。

　　“没错，就是这样，我决定把不需要去现场比赛的绘画奖项，全部都扫一遍，所以说，画画真的很有意思啊。”安忆大魔王如是说。


第225章 推向神坛

　　安忆虽然有时很任性也很刁蛮，在哥哥的娇惯之下，养出了一些大小姐脾气，但是她对哥哥事业的支持，确实是不遗余力的。

　　在知道了《环球人物》是哥哥公司旗下的杂志之后，她就决定配合该杂志，拍摄一些文艺典雅的照片，便是那种凸显出她那天才画家气质的照片，她将会成为最新一期《环球人物》封面人物。

　　在只有《环球人物》能得到“天才画家”、“国民妹妹”安忆独家专访的情况下，可以想象该杂志新一期的销量将会得到多大的提升，从二线杂志一跃成为一线杂志也不是没有可能，只要它能够一直得到安忆的独家消息，甚至时不时刊载一些安忆的艺术画作……

　　《环球人物》的总编袁浩思在得知这个消息之后，都快兴奋得睡不着觉了！

　　他对安立这位集团老总真心佩服，没想到安总竟然可以请动安忆这样特立独行的天才画家！

　　毕竟安忆已经拒绝了不知道多少家媒体的采访，其中有的是比《环球人物》更上档次的人物杂志，然而她却完全无动于衷，她更是拒绝了各种天价广告邀约，放弃那种轻松捞金的机会。

　　说实在的是，《环球人物》杂志的总编袁浩思对这位16岁的超级天才画家安忆，确实非常佩服，他也是资深媒体人了，对各种各样的圈子都很了解，有许多虚伪的家伙都喜欢既当婊子又立牌坊，表面上说是想低调、不要炒作，实际上在某些广告商开出令人心动的价码时，答应得比谁都快！

　　然而安忆却真的不一样，她给袁浩思的感觉，是那种真正专注于绘画领域的超级天才，完全视名利于浮云的那种，他曾和许多媒体人交流过，大家对安忆的看法都很正面，但想要请动这样的人物接受专访，怕是要比登天都难！这就是无欲则刚啊……

　　但是，现在安忆却选择了《环球人物》！

　　由于他并不知道安立与安忆是亲兄妹，这世上姓“安”的人太多了，哪有那么多的巧合？所以他现在对安立真的服气了……

　　袁浩思当然知道那位“天才画家”、“国民妹妹”在当下是多么火爆，许多媒体都争相报导她以16岁的年龄，拿下“苍穹杯”唯一金奖的大新闻，顺带还炒作一下《星月夜》，解读一下《星月夜》来刷一刷逼格。

　　《星月夜》在网络媒体与传统媒体的联手热炒之下，它本身的内涵以及价格，都已经虚高了太多太多，它完全被认定是真正的经典之作，可以收藏起来当作传家之宝……

　　说起《星月夜》，就不得不提又一件将它推向神坛的事情。

　　最近在一项科学研究中，科研人员发现，安忆的《星月夜》，包含有一种物理上称为“湍流”的神韵，并认为此神韵来源于安忆在那种绘画状态下超于常人的感悟能力和绘画表述能力。

　　科研人员将这幅画的数字版本作为原始材料，利用每个像素中的红蓝绿三种原色的组成比例，并以两个像素之间的距离作为变数来进行分析，于是发现了《星月夜》中的色彩分布情况与紊流理论所预测的模式几乎是完全符合。

　　而在大中华宇航局公布了几张由张衡太空望远镜拍摄的太空照片之中，他们发现了这幅太空摄影作品与安忆的名作《星月夜》有异常相似之处！

　　那是一颗名为“麒麟座V838”的恒星周围的景象。该恒星位于麒麟座方向，距离地球2万光年。

　　这无疑让《星月夜》的名气再一次攀升，本来大家都觉得安忆的那种画法过于不现实了，却没想到星空之中还真有那样的景象，这真是让人无话可说！

　　大中华宇航局成功地运用《星月夜》刷了一回逼格，而大中华摄影协会也不甘落后，随着摄影器材和数码暗房技术的发展，延时摄影、微速摄影等作为新的摄影创作形式受到摄影师的热捧。

　　大中华著名摄影师李桦，他走遍了整个大中华，拍摄了一组主打漩涡状的星迹和强烈色彩对比的“星空全景图”。他的拍摄技法十分酷炫，通过将四台装配有鱼眼镜头的相机固定在一个十字架上，再运用长曝光来捕捉夜空中恒星视运动的星迹。

　　该摄影作品被他命名为《星轨》，意思就是星星的轨迹，其拍摄合成之后的最终效果十分惊人，从他的摄影作品之中，可以看到天空中的星星成了漩涡，那正是恒星们运动的轨迹。

　　这些摄影作品曝光之后，许多人纷纷惊呼，这不就是《星月夜》中的奇妙笔触么？

　　原来安忆这样画，是考虑到了这个因素？

　　李桦凭借这一组《星轨》照片，狠狠地刷了一次逼格，如愿以偿地获得了某个分量极重的摄影奖项，这却也令安忆的《星月夜》热度再次上升，认为她当初这样画时，应该就考虑到了这一点！这简直就是神了！

　　这一切的一切，都令袁浩思这位总编对安忆愈发刮目相看！

　　不仅仅是那些正规严谨的传统媒体对安进行各种报导，那些娱乐小报们则已经开始悬赏更多有关安忆的照片，甚至她的一些八卦隐私，比如说有没有男朋友什么的。

　　虽说安忆上的学校基本上都禁止高中谈恋爱，但毫无疑问的是，高中就开始谈恋爱是非常普遍的事情，而安忆长得如此美丽，又怎能抵挡住各种各样的追求？

　　说真的，女孩长得漂亮，既是一种幸运，也是一种不幸，幸运的是，她们在青春貌美之时，人生会显得异常浪漫精彩，令人羡慕，然而若她们沉醉于男人的追捧之中，忽略了提升自己的内涵，待到她们年老色衰之时，就会发现这个世界的残酷。

　　有许多美丽的女孩都被那种虚荣毁掉了，也正因为这样，那些既漂亮，又有气质、有才华的女孩才显得那样难得，网络上才会追捧那些才貌双全的女孩，并对那些长得漂亮、认真学习成绩好的女孩情有独钟，因为她们抵挡住了诱惑，在别的漂亮女孩享受男人追捧的时候却认真学习，最终取得的成就比男人还要高！

　　娱乐小报们最终当然一无所获，因为安忆完全没有任何恋爱史，纯洁如天使——她的青春，就是在学习与绘画中渡过的。

　　再加上她本身就是天才，非常聪颖，所以她的学习成绩极为出色，绘画方面更是已经登峰造极……

　　不过在娱乐小报们看来，这没有恋爱史，显然也是个很大的看点，不如就对这一点狠狠地进行炒作报导！


第226章 《神雕侠侣》迎来大结局

　　话又说回来，一个如此漂亮的女孩，一直到高二，却并没有恋爱史，无疑也是一件非常罕见的事情，毕竟如今大中华的风气是比较开放的，有调查机构通过抽样调查显示，八成以上的高中生都已经有过恋爱经验，尤其是那种长相出众、才华横溢的男生女生，他们总是可以轻松找到自己的另一半。

　　毕竟在学生时代，大家都是比较单纯的，长相和才华都是放在首位考虑的，金钱反而只是次要的，有些充满理想主义浪漫主义的学生更是宣称，不能让金钱玷污纯洁的恋情……

　　当然，人的年纪越大，自然就越现实，想法也更加复杂，错过了青春中的那一场冲动纯粹的爱恋，那便是永远错过了，再也找不回当初的心境了。

　　小报们对安忆的无恋爱史又开始各种炒作报导，顿时让安忆的人气更加火爆了，许多处女情节严重，甚至连初恋都不允许女方有的男人，都越看越觉得安忆顺眼，他们将安忆当作了自己追星的对象，是最纯洁的存在。若是安忆以后爆出恋爱绯闻之类的，他们肯定会异常心碎……

　　娱乐小报的销量自然也各种上涨，让许多小报的记者们都大叹最近安忆实在是太红了，明明算不上娱乐圈的明星，却比那些演员、歌手都还要红，真的不得不服！

　　他们其实很想进一步探究安忆的家世，然而这却是一条红线，谁都不敢越线，这便说明了，安忆的背后绝对站着传媒界的大人物！

　　显然，这位大人物自然就是安立，他现在是新兴网络媒体之中的代表人物，影响力也渐渐扩大到了传统媒体圈，他多的是办法让民众知道该知道的，不知道不该知道的。

　　大中华这样高度发达的资本主义国度，资本家才是统治阶级，政客们与资本家狼狈为奸、官商勾结，政客们在台前、资本家在台后，然后演绎出了一场虚假的民主，还好它的上升渠道还是有的，教育也并非愚民教育，总归比西方那种半资本半封建主义好。

　　安立现在也差不多算大资本家了，毫无疑问是统治阶级中的一员，他的上层人脉非常丰富。

　　安忆虽然会配合《环球人物》，但她配合归配合，却还是得让哥哥陪着她一起才行，否则她绝对不肯一个人去，哪怕她现在身边总有几位兢兢业业身手矫健的保镖保护着。

　　如果可以的话，她还希望由哥哥来帮她拍照，否则她会觉得心理不适应，经过她的培养调教，哥哥的摄影技术还是非常过硬的，他总能够捕捉到她最迷人的一面，这让安忆非常满意。

　　去拍那些高贵典雅、充满画家文艺气质的照片也不是一时半会的事情，各种前期准备肯定要做的，还要请最著名的设计师为安忆量身打造唯一的服饰，完全手工订制的衣服，否则如何凸显出超级天才画家的逼格？女孩穿的衣服可比男人的要复杂多了……

　　而很显然，以安忆现在的名气，无数知名服装设计师，各种时尚奢侈品牌的设计师，就算是免费，都愿意为安忆设计服装，如果能为安忆这样的画坛天才设计服装，这绝对是一件值得大肆炫耀宣传的事情！

　　这就是名气的作用，其他的富家千金再有钱，就算能够请到那样的设计师，也肯定要花大价钱，才能够享受那样的超级贵宾服务。

　　安忆才不管那么多，因为她相信哥哥一定会为她处理好一切的。

　　这个时候，她终于将自己的注意力，重新回到了漫画领域，首先当然是《安安的日常》与《凉宫春日系列》复刊了！

　　这个消息终于让网络上渐渐沉寂下去的安安粉丝，重新活跃了起来，有一些直觉敏锐的安安粉丝，则嗅到了一些不同寻常的味道，或许安安老师真的是那位最近爆红的“国民妹妹”安忆？

　　毕竟在这“苍穹杯”刚刚结束后不久就复刊，怎么看都是因为安安老师也在准备“苍穹杯”啊！

　　这次参加“苍穹杯”的还有几位女画家，不过都已经四十多岁了，长得也确实比较抽象，肯定不会是传闻中就是一位大美女的安安老师，再加上她们绘画的风格，也与安安老师迥然不同，所以自然就被安安老师的粉丝们排除了，然后他们算来算去，竟然愈发觉得，安忆最有可能是安安老师！

　　可由于安忆的《星月夜》，也明显和安安老师的绘画风格不同，虽然《星月夜》的确经典，但他们却觉得一点都比不上安安老师那种唯美梦幻的艺术画作，即便是抽象画，安安老师也能画出美的感觉来，而且安安老师的画都是配上诗歌的，这就是安忆完全不如安安老师的地方。

　　于是真相又变得扑朔迷离起来，有人直接在安安老师的博客中留言问安安老师到底去干嘛了，想以此来旁敲侧引，只可惜他们并没有得到回应。

　　有一些执着的安安老师粉丝，开始到处寻找蛛丝马迹，以此来证明安安老师就是安忆，或许随着时间的推移，他们最终可以发现真相。

　　但现在，证据还是不足。

　　可不管怎样，安安老师如约复刊，就已经让那些宅男读者们非常满意了，这《凉宫春日系列》创造那些人物，也已经风靡了起来，在诸多网络轻小说之中，以他们为模版的人物比比皆是，足见这部作品的影响力。

　　由于漫画的巨大影响力，这个世界的网络小说完全与安忆那个世界完全不同，以轻小说居多，大多都是漫画式的写法，那种龙傲天式的YY小说，还没有开始流行，说不定等什么轻小说让人腻味了，那种装逼流爽文也就流行了。

　　就在安安老师的粉丝们沉浸在安安老师复刊的喜悦中时，武侠漫画名家易安老师的射雕三部曲中的第二部《神雕侠侣》终于迎来了大结局！


第227章 为郭襄心碎

　　在易安老师的《楚留香传奇》完结之后，几乎所有的武侠漫画迷，都将目光转移到了越到后期越精彩的《神雕侠侣》之上，尤其是在杨过得到了独孤求败的传承之后，他就完全崛起了，前期的压抑，似乎都一扫而空！

　　最最关键的是，又有一个人气女角色的出现，便让《神雕》的吸引力更上一层楼了！

　　这个女角色的名字，叫做郭襄。

　　郭襄出生在武林世家，名门之后。上有大姐郭芙，下有小弟破虏。从小天资聪颖，受到良好的教育。家庭压力小，犯错有大姐顶着。

　　因为有郭芙这个教育的失败品摆在那里，郭靖夫妇既不会对她溺爱，又不会疏于管教。

　　郭襄是在《神雕侠侣》离结束还有四分之一时才出场，却当仁不让的成为了整部漫画的第二女主角，甚至比女主角小龙女个性鲜活的多，故此给人的印象非常深刻。

　　郭襄在十六岁那年就气质非凡，颈挂一串明珠，身着淡绿衣衫。有了她娘的冰雪聪明淘气机灵，也有了他爹的江湖正气心地善良，真是集郭靖黄蓉的优点于一身。

　　整部漫画也从悲痛中转换为一个明快轻松的节奏，看起来犹如春风拂面，可谓是真正的转折点。

　　说到这儿，就不得不说说她姐姐郭芙。郭芙绝对是神雕中最惹人嫌的角色，真的是把郭靖黄蓉的缺点给凑齐了，恶心指数远超金轮法王、赵志敬、霍都之徒。

　　作为一个失败典型，郭大小姐实在是比较成功！

　　因为她并非大奸大恶之徒，做到这样令人生厌的境界，确实得有一番功夫，更别说她还砍断了主角杨过的一只手……

　　但是，全世界都喜欢的郭襄，偏偏她喜欢的杨过不能和她在一块，最后一生未嫁，终老峨眉；全世界都嫌弃的郭芙，偏偏前有大武小武献殷勤，后有耶律齐的千恩百爱。

　　故事的一切来源于，十六岁那年，风陵渡口。

　　酒店里面，郭襄与草莽英雄敞开心胸，把酒言欢，听闻神雕侠的事迹，心生爱慕。就和西山一窟鬼，来了一场说走就走的旅行，之后见到了神雕大侠。

　　郭襄爱上杨过，显然就是少女爱上大叔的爱情故事。大叔积攒了年龄红利，集阅历、才华、资源于一身，可以说应有尽有。

　　杨过那时已经是处于一个男人的巅峰时期，名满江湖。

　　更何况，他还痴情。

　　这就满足了一个少女关于灵魂伴侣的所有想象。

　　杨过给了她三根金针，可以满足她三个愿望。

　　她想都不想就用了两根，只为看杨过的面目和邀请杨过跟自己过生日。

　　在杨过揭下他面具的那一刻，她的青春也就由此定格。

　　倚天里面也有类似的情节，就是张无忌答应满足赵敏不违背江湖道义的三个要求。

　　同样是三个愿望，赵敏用它赢得了自己的爱情，郭襄却没有。

　　若是郭襄以此换取杨过的爱情，她就不是郭襄，杨过若是因此放弃小龙女，接受郭襄，他也不再是杨过。

　　说真的，漫画之中杨过给予郭襄三根金针并给生日送贺礼的情节，大概是最爽快的剧情之一了，典型的装逼啊，哪个读者不爱看主角装逼？

　　更别说那个时候杨过已经成了牛逼的“神雕大侠”。

　　杨过拉着小郭襄的手，在黑沼上滑行，就像在雪地里滑雪一样。

　　然而，十六岁那年的烟花太美，燃尽了此后的二十四年的年华。

　　积攒了年龄红利的大叔杨过拿出了应有的气场，第一件贺礼，灭蒙古前锋，砍下两千只耳朵；

　　第二件贺礼，烧蒙古粮草，送上绚烂烟花；

　　第三件贺礼，除去丐帮奸细，承上打狗棒。

　　这三件礼物，只有杨过做的出来。

　　仔细一想杨康真是厉害，虽然武功际遇都没有郭靖好，但是连同他儿子一块把郭家弄得是“鸡犬不宁”啊。

　　哪几个姑娘能够受到了这般大礼？哪怕是个男的，当场也得从了。

　　自此，小郭襄情根深重。

　　在蒙古军营中，小郭襄有段独白，碎碎念道：

　　“可惜我迟生了二十年。倘若妈妈先生我，再生姊姊，我学会了师父的龙象般若功和无上瑜珈密乘，在全真教道观外住了下来，自称大龙女，小杨过在全真教中受师父欺侮，逃到我家里，我收留了他教他武功，他慢慢的自会跟我好了。他再遇到小龙女，最多不过拉住她手，给她三枚金针，说道：小妹子，你很可爱，我心里也挺喜欢你。不过我的心已属大龙女了。请你莫怪！你有什么事，拿一枚金针来，我一定给你办到。”

　　好像是童言无忌，好像是痴情无比。

　　有人说，郭襄爱的是那个大叔神雕侠，而不是吊丝杨过。想想，似乎有点道理。

　　假如郭襄早生二十年，说不定就和郭芙一样无比任性，也去砍掉杨过左臂。

　　假如郭襄早生二十年，说不定就和杨过青梅竹马，在桃花岛快乐一生。

　　但是，哪有那么多的假如呢。

　　《神雕侠侣》迎来大结局之后，有许多读者都为郭襄这个人物感到非常惋惜，昵称为【睡神如风】的吧友在“神雕侠侣”的贴吧发了一个感慨郭襄这个人物的帖子——

　　“……在绝情谷，小郭襄用了第三根金针，求杨过不要轻生。

　　杨过这时苦等十六年未果，死意已决，纵身一跃。

　　郭襄几乎想都没想，随他而去。

　　别人说郭襄仅仅是仰慕也好，年纪轻轻不成熟不理智也好。

　　我只知道，这种爱，无法归类，没有杂质。

　　我只知道，郭襄在战乱中见到自己的‘情敌’小龙女的时，她说：杨大嫂，你真美。

　　我们都知道，杨过和郭襄不能也不会在一块，因为杨过等了十六年小龙女最后爱上一个小妹妹，他得被千万的读者问候祖宗十八代，还有郭襄爹妈那一关也不好过。

　　于情于理，他们都不可能白头偕老。

　　但是，我们内心似乎都有点希望，杨过和郭襄能够在一块。

　　因为，在郭襄的身上，我们都能看到那个对爱情无比执着的自己。

　　在神雕侠侣的最后，杨过朗声说道：‘今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。’说着袍袖一拂，携着小龙女之手，与神雕并肩下山。

　　其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦呀啊而鸣，郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。

　　……我看到这样的结局，连心都碎了，只怪易安老师将郭襄这个人物，刻画得太好太好了！”


第228章 以郭襄为主角的番外篇

　　安忆自己也非常偏爱郭襄这个角色，所以她还给郭襄画了一个番外篇，正好它可以用来承接射雕三部曲中的第三部《倚天屠龙记》……

　　由于这个番外篇完全是以郭襄作为主角，基本上都是她的原创，并没有金庸作为原作者。于是可以想象，她那独特的文艺向的风格，又在这个短篇番外之中，展现得淋漓尽致。

　　这个以郭襄为第一主视角的番外篇，着重刻画的，还是她对杨过那无法割舍的爱，从天涯思君不可忘，到相濡以沫，不如相忘于江湖，以及创建峨嵋派的大略过程。

　　在这个番外之中，何足道与张君宝这两个会出现在《倚天屠龙记》中的著名人物，也出场了。

　　番外篇的内容是这样的——

　　柳絮桃花，自在飞莺，恰恰马蹄，浅草闲人，去到江南赶上春；

　　关外飞雪，天高云远，银树寒霜，红炉沽酒，漠北塞外有豪情。

　　人们总是说，江湖儿女，处处是家。我走遍天涯，寻寻觅觅，只是希望，能够得到一点他的讯息。

　　心头其实早已千遍万遍想过：便是寻到他，却又如何？还不是重添相思，徒增烦恼？他所以悄然远去，也还不是为了我好？

　　但明知那是镜花水月一场空，我却又不能不想，不能不找。

　　从来都知道，只要我还爱着像他那样的人，我就还仰望着高贵而完美的灵魂；只要我还寻找着他的踪迹，我就还听从着自己心的声音。

　　于是，注定了要流浪四方。

　　喜乐无忧，如花的韶华，总是有一些故事的：

　　当街金钗沽酒，季布无二诺，侯嬴重一言，杀狗屠鹰，燕赵遗风；

　　陆家庄比武招亲，鹅黄衣衫，浅浅容颜淡淡妆，一席言谈，一曲《有所思》，教一对有情人终成眷属。

　　还有呢……

　　我曾经连续三个月千里追杀一个土匪，仅仅是因为他无故砍下另一个人的手臂；

　　我也曾经一次将我身上无价的珠宝当掉，仅仅为了凑两千两银子给一个痴情的男子作聘礼。

　　因为我知道，如果他遇到这些人这些事，也会和我一样。

　　但是所有的这些，却令得传言中的我，化做武林中的一个神话。

　　都说这是昆仑三圣一生都在寻找的姑娘；武当的开山祖师，听说我出家的消息，终于也做了道士。

　　某些时候，那句话并没有谬误：女人因为爱她的是什么样的男人而矜贵。

　　所以到了很多很多年后，仍然有人遥想我当年的风采，念念难忘。

　　只是红颜如花，寻不到苦苦寻觅的人，便直教寂寞开放也罢。

　　40岁那年，在牛家村村头遇到一个说书人。

　　他说起一个很老的故事：说有两条鱼，生活在大海里，某日，被海水冲到一个浅浅的水沟，只能相互把自己嘴里的泡沫喂到对方嘴里生存，这就是成语“相濡以沫”的由来。

　　但是庄子说，这样的生活并不是最正常最真实也最无奈的，真实的情况是，海水终于要漫上来，两条鱼也终于要回到属于它们自己的天地，最后，他们，要相忘于江湖。

　　那一刻我终于真正明白，与其天涯思君，恋恋不能相舍，莫若相忘于江湖。

　　江湖之远之大，何处是我归依的故乡？于是，我到了峨眉，终于在那里住下，羁旅游子，毕竟会有叶落归根那一日。

　　古佛清灯的岁月，从那一刻开始。

　　那一年，在终南山上捡到一个小婴儿，吹弹可破的皮肤，娇弱的笑容。我给她取名，叫做风陵。我要把这半世武功，都化做记忆，留给风陵，留给她的后人，留给峨眉派女子。

　　60岁的时候，面对梳妆台，看着镜中苍老的容颜，16岁时的记忆仍然鲜明如昨：黑色沼泽，佻脱的九尾灵狐；十月廿四，城中灿烂的烟花绽放。摆弄手心三枚仍然鲜亮的金针，回想弹指而去的韶华。似这般如花美眷，逝水流年，哪搭儿闲寻遍。红了的樱桃，绿了的芭蕉，那些抛掷的流光，那些匆匆的脚步，那些曾经的等待。

　　一切都已经释然了吧，少女时代，那个少林寺的大师曾经吟诵的经文：“由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。”那些贪嗔爱痴，拈花微笑，终于了然于心。

　　只是有些事，它在心里最底里那个角落，无法忘怀，绝口不提不是因为忘记，而是铭记。

　　每当听到空中有鸟儿的鸣叫，我都忍不住要仰头看，然而飞得再高的鸟儿也不及那一只老迈的大鸟，再响亮的叫声，也不够那一声嘶哑的鸣叫。

　　远游于湖海之间，太多的名侠豪士沾沾地显示剑法，然而在我心中，再眩目的剑也比不上那把玄铁重剑，再精妙的招式，终究不过是花架子。

　　到了很老的时候，偶尔我还会想，当时，便我那样的懵懂不知，然而他不是不懂得的吧？

　　天真无邪的少女，那样的信任和爱重？

　　——他其实全都知道，只是既然没有办法回应，那么，便不说也罢。不见也罢，免得徒增烦恼。小孩儿家，能有什么心事，哄上一哄，给得一些热闹物事，小儿女情怀，便扔到一边去了。

　　只是他没有想到，一生是可以很短的，青春在怀恋中，也就过去了。

　　这个番外基本上概括了郭襄的一生，让读者看了之后，绝对会再一次加深这个人物的印象，然后也会被狠狠地治愈一番，你看，郭襄对杨过的爱有多深，可惜爱再深，他们也没有在一起。

　　而在番外的最后，还有一首隽永的小诗——

　　我走过山时，山不说话。

　　我路过海时，海不说话。

　　小毛驴滴滴答答，倚天剑伴我走天涯。

　　大家都说我因为爱着杨过大侠，才在峨嵋山上出了家。

　　其实我只是爱上了峨嵋山上的云和霞，像极了十六岁那年的烟花。

　　这首诗如同画龙点睛之笔，使得番外篇的文艺、“治愈”程度再上一层楼，只要是被《神雕侠侣》漫画中郭襄这个人物迷住的读者，一定没办法抵御这样无比煽情的番外篇！

　　因此，当这样一个番外篇出现在《武之国度》杂志上时，它所引起的读者反应，甚至比《神雕侠侣》大结局时，都要强烈！


第229章 污女画师的本分

　　似乎连安忆这位正在风口浪尖之上的天才画家，都被“小东邪”郭襄这样一位虚拟人物遮掩住了风头。

　　在百度风云榜上，她的搜索热度已经不及“神雕侠侣”、“郭襄”了。

　　这也正可以看出，易安老师的《神雕侠侣》这部作品，其读者基数是多么巨大！

　　也可以看出，阳春白雪、曲高和寡的艺术画作，对其感兴趣的人数，远远及不上接地气的漫画作品！

　　如今易安老师可是真正的顶尖武侠漫画家，她创作的《越女剑》、《七种武器》、《楚留香传奇》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》，已经成了所有武侠漫画之中的经典漫画，甚至可以说，只要喜爱武侠漫画的，就不存在没看过易安创作的作品的！

　　在这些易安老师创作的经典漫画之中，总有一部让你爱不释手的，并且里面每一个主角配角，都那样栩栩如生，让人铭记在心，无法忘怀。

　　而获得“苍穹杯”的安忆固然值得关注，可对她真正感兴趣的粉丝，是否能够超过千万，都是个问题，只要不持续炒作她，让她消失在公众视野中一阵子的话，那她肯定会被一些只是看热闹的网民遗忘掉。

　　自从安忆作为“国民妹妹”开启了网络红人时代之后，其他网络红人也如雨后春笋般崛起，各种各样的“XX妹妹”、“XX姐姐”、“XX宅男女神”都出现了，安立的那支水军，业务可是很繁忙的，有一些明明丑得要死，却通过各种奇葩言论博人眼球红起来的女人，显然就是背后有水军炒作。

　　网络时代的飞速来临也意味着“眼球经济”时代的到来，于是名气就代表着金钱，哪怕是被黑出来的名气，那也是名气啊！

　　安忆以前那个世界，像什么“芙蓉姐姐”、“凤姐”之类的，都曾经轰动一时，而这个世界，自然也有这种奇葩的“网络红人”，甚至更多，毕竟大中华风气更加开放，生活也更加富足，闲得蛋疼喜欢“作”的人自然更多。

　　如此一来，在其他网络红人的冲击下，安忆这位“国民妹妹”虽然依旧领衔网络红人榜，但其关注度，正在渐渐降低，安忆反而对此乐见其成，出名本就非她所愿，全是哥哥在她背后使坏。

　　虽说安忆的关注度降低了，但她现在仍旧不方便出门，哪怕某些传统媒体十分忌惮她的背景，但有些小报可是完全没下限的，狗仔队也非常厉害，若非有哥哥在，或许她的一切隐私都会被挖出来，这想想都是一件可怕的事情！

　　当然，安忆也完全不排斥宅在家中，她本质上就是个死宅，而众所周知，所谓一入宅门深似海，从此节操是路人，她最近还在沈宁凡的那个群号为514992993的“本子交流群”潜水，里面不乏一些专门画18X同人的女画师，她们污起来，连男人都觉得可怕！

　　她们有一句话让安忆印象非常深刻——女画师不画以自己为女主角的H同人，那跟咸鱼有什么两样？

　　貌似那是一位昵称为“鬼月”的女画师先提出来的观点，结果让许多女画师都深以为然，毕竟大家都是画18X的，污是共同的爱好，就看谁比谁更污了。

　　而更加有趣的是，这些嘴上一个比一个污的女画师，在现实中却一个比一个保守，基本上都是单身狗，但姬友倒是不少。

　　鬼月在同人界极有名气，还被喜爱她本子的读者们，尊称为“鬼月老师”，她在群里也污得飞起，让安忆隐隐羡慕她那种挥洒自如、挥斥方遒的作风。

　　只不过安忆终究在陌生人面前放不开，更别说群里还有沈宁凡这样的熟人，而她在沈宁凡面前，那绝对是很注意形象的，虽说是好友，但安忆却绝不会将自己“干物女”的一面暴露出来。

　　不仅仅是沈宁凡，她在林清诺、齐媏静、艾笑这三位女性好友面前，也表现得无可挑剔，很符合她那天才画家、完美特优生的身份，因为她知道自己的另一面，确实太毁形象了，真要在别人面前任性自我，也是对别人的一种不尊重。

　　至于哥哥嘛……那又不是外人，她当然可以放纵一些。

　　不过她偷偷看18X本子，甚至还一直压抑着画18X本子的欲望这件事，在哥哥面前是绝不敢暴露的，还有就是在网游之中化身为“踏天大帝”，对其他玩家尤其那位“沧澜”女神犯下“滔天罪行”这件事，她也藏得很好，总觉得这些太出格的事情被哥哥知道了，那肯定会打断她的腿的！

　　安忆觉得自己确实是个非常虚伪、恶劣的女孩，她的缺点真的太多太多了，她不要脸起来，那脸皮确实厚得惊人，尤其是哥哥面前，只不过她那精湛的画技与完美的容貌，掩盖了她的缺点……

　　这个时候，安忆正在上她已经好久没去的“动漫之家”论坛，她准备在“动漫推荐”版块淘一淘漫画。

　　她虽然不能到漫画书店去买单行本了，但现在有妖气原创漫画网站在哥哥的手中发展得确实有声有色，网站买下了许多知名漫画家的电子版权，由于不能影响实体杂志的销量，所以都是按照单行本来买的，这样就可以达成双赢了。

　　因此，她在论坛上淘到好的漫画的话，是可以直接去有妖气网站上付费阅读的，如果她实在觉得不错的，就会再去购买单行本，收藏起来，也算是支持作者，这就是真正漫迷的做法了，一般的漫画读者，在网络上付费阅读了之后，就不会再去购买单行本了。

　　然而当她来到这“动漫推荐”版块时，却又被吓了一跳，满屏的都是关于《神雕侠侣》的帖子，其中提到郭襄的，更是占了七成，另外三成都是惯例地黑易安，谁让她以前画了小龙女那个情节……

　　许多“动漫之家”的资深漫迷，都被易安老师那个郭襄番外篇给治愈到了，他们在冲动之下，都纷纷表示，杨过还不如和郭襄在一起呢！

　　只可惜这却只是奢望。

　　若没有这样的悲剧，郭襄这个人物，又如何让读者们念念不忘？


第230章 一见杨过误终生

　　不管怎样，安忆看到这郭襄的番外篇，能让这样多的读者喜爱，甚至让许多读者都希望杨过能与郭襄走到一起，还是非常愉悦的，想必这次的夏季同人志即卖会上，会出现许多杨过与郭襄的纯爱同人……

　　而在这“动漫之家”论坛的“动漫同人”版块，则已经有不少坛友忍不住直接写以这两人为CP的同人小说了，毕竟同人无疑就是用来拟补原著遗憾的，写得好的同人还能发到起点中文网，上架赚取稿费。

　　但安忆本来想在论坛寻找漫画的计划，显然已经无法实现了，不过看到这个世界如此多的读者为金庸的作品所倾倒，她觉得挺开心的，事实也证明，金庸、古龙的武侠作品，再一次推动了这个世界的武侠文化发展，也促进了其他优秀的武侠漫画作品诞生！

　　在“动漫评论”版块，有一个帖子自从《神雕侠侣》完结之后，就一直没有沉下去过，这可以说是一个讨论帖，也可以说是一个分享帖，帖子的名字就是《神雕之中最让你感动的情节、台词、人物等是什么》。

　　这个帖子已经被版主加精了，标题的颜色也变成了红色，这便说明它真的非常火，回帖的人数非常多！

　　安忆看到那几千层的层数，便忍不住点了进去，然后便看到许多坛友都是用一种非常认真严肃的态度来回复这个帖子的，很少有人灌水，最新的一些回复便是——

　　“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情！入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。这个意味悠长、情意绵绵的结尾让我非常感动！本来应该是杨过小女龙女相厮相守、神雕侠侣绝迹江湖的大团圆结局，陡然间变成了‘天涯思君不可忘，此情绵绵无绝期’的悲伤结局，漫画戛然而止，但是情意却绵延不绝。从此，仅有16岁的小郭襄开始了数十年的寻觅，少女的青春韶华刻在了16岁那晚烟花漫天的夜空。”

　　“楼上说得太对了，配合着再看易安老师最新的郭襄番外篇，我看完之后，整个人心里都空落落的，实在是郁闷得要死啊！反正在《神雕》之中，给我印象最深刻的人物形象，就是郭襄！”

　　“问世间情是何物，直教人生死相许。/天南地北双飞客，老翅几回寒暑。/欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。/君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。漫画中的那些古典诗词，让我非常喜欢，尤其是第一句……《神雕》这部漫画，可谓将‘情’之一字都写尽了！”

　　“我其实是个《射雕》迷！所以神雕的主线虽然是杨龙之恋，但最让我感动的偏偏是靖蓉，那是我心中靖蓉最传情的一段话。记得是漫画快结尾的时候，蒙古大军围攻襄阳城，郭靖黄蓉夫妇守城，黄蓉看着城下敌军飞驰，再看郭靖挺立城头，英姿飒爽，当时心想：‘我和靖哥哥做了三十年夫妻，大半生心血都花在这襄阳城上了。咱俩共同抗敌，便两人一齐血溅城头，这一生也不枉了。’再看郭靖鬓间斑白，又想：‘靖哥哥又多了几十根白发。’这是我从小到大唯一一次被爱情感动得落泪落泪，少年相识相恋，携手三十余载，有相近的人生价值观，为了共同的事业为了民族大计而奋斗至死，这就是我认知范围内最理想的爱情啊！至臻状态，莫过于此了吧。”

　　……

　　安忆看到这些读者发自内心的评论，她也十分感慨，金庸的作品确实太有魅力了，难怪有句话说，有华人的地方，就有金庸的武侠小说。

　　此时，安忆在自己的站内信中发现，之前那个邀请她写漫评的编辑楚明玥，又给她发了信息，说是希望安安老师也能给《神雕》这部作品写一篇评论，不过对方也并不强求，因为对方也知道，安安老师一般都只会给那些小众的漫画写漫评……

　　不过楚明玥却因为安安老师创作了一部《东邪西毒》，便认定安安老师在看易安老师的武侠漫画，更别说自从《安安的日常》之后，许多人都觉得安安老师与易安老师之间存在着“奸情”。

　　所以楚明玥便试着向安安老师约稿了，碰一碰运气，看看能不能成功。

　　也正是巧合，安忆看了那些评论之后，脑中也浮现出了一篇评论，那正是才女林燕妮的评论——《一见杨过误终生》，安忆便将这篇评论寄给了楚明玥。

　　“遇上一个很有魅力、令自己魂牵梦萦的人，是毕生的安慰，然而，得不到他，却是毕生的遗憾，除却巫山不是云，没有人比他更好，可是，他却永远不能属于自己，那唯有拥着他的记忆过一生了！

　　程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄这四位年轻貌美、慧质兰心的姑娘，就是在这种情形下郁郁终生，公孙绿萼甚至心灰意冷得不想做人，其他三位，都没有再爱上谁，她们都在十几岁时见过杨过，短暂的相交，令得姑娘们终身不嫁，她们的回忆是快乐的，可叹的是，以后的日子又如许的惆怅！

　　……”

　　这篇评论主要就是总结了杨过令女孩们的痴心之处，以及四位非常出色的女孩公孙绿萼、陆无双、程英、郭襄被杨过“所误”的过程，可谓一针见血，鞭辟入里。

　　楚明玥本来都已经做好了安安老师不理会她站内信的准备了，却没想到并没有过多久，她就收到了安安老师的回复。

　　彼时，楚明玥还在看郭襄番外篇，正被治愈得稀里哗啦的，尤其是最后那一首小诗，真是让她感到了某种无形的致郁，这种无形致郁、微笑着落泪可最为致命啊……

　　等等，为什么她忽然觉得这个番外篇的风格，有种似曾相识的感觉？

　　恰好她看到了安安老师的回信，她顿时一个激灵，差点拍案而起——

　　这个郭襄番外篇，分明就是安安老师的典型风格啊！

　　文艺向、电波向、意识流、艺术画作夹杂其中、以景写情、最后诗歌画龙点睛……这绝对就是安安老师的风格！

　　易安老师和安安老师之间，果然存在着奸情！


第231章 误了终生又何妨？

　　作为《漫评人》杂志的编辑，楚明玥的业务水准是毋庸置疑的，她对很多个性漫画家、一线漫画家、顶尖漫画家的风格都很熟悉，毕竟漫评杂志从某种意义上来说，就是靠这些漫画家的作品来吃饭的。

　　购买漫评杂志的读者，是哪些人呢？

　　其中当然有想要从漫评杂志上找到评分高的、评价好的作品，然后再去购买漫画单行本的读者，但经过调查发现，这部分人并算太多，真正多的读者，全是那种热门作品的死忠粉，他们在看了某部作品之后，对某部作品产生了非常高的认同感，于是他们希望看到吹捧这部作品评论，哪怕是黑这部作品，也要黑得高明，所谓“明贬实褒”。

　　漫评杂志当然也是要销量的，迎合那部分读者便成了必然的事情，每期的漫评杂志之中，都有许多是关于大热作品的评论，当下最热门的作品，自然就是已经大结局的《神雕侠侣》以及《郭襄番外篇》。

　　漫评人也非常喜欢《神雕侠侣》这部作品，因为它足够经典，内涵深刻，人物更是栩栩如生，如此一来，他们随便选取一个切入点，便能进行长篇大论。

　　比如说最新一期的《漫评人》杂志上，就有一位女漫评师便发表了一篇名为《尹志平：错爱无罪》的评论，为尹志平这个人物洗地，倒是火了一阵，该评论也被人转载到了网上——

　　题目中本无“无罪”二字，想了想，还是加上。

　　小女今天要帮尹道爷说话。

　　读《神雕》这部漫画，百分之九九的读者怕是要说尹志平不是好东西。也看到无数男读者对他气愤至极，恨不能杀之而后快。

　　气他，毁了小龙女的贞洁，让她做不成杨过“完美”的妻子。龙姑娘天仙一般，如何被他尹志平坏了贞洁，比之杨过，不知要差到千万里远去。

　　这便是世人，是世俗。容得下杨过小龙女这对师徒成夫妻，却看不得一场错爱。

　　龙姑娘对尹志平而言，错爱一场。

　　有一千个理由可以指责尹志平不该如此这般为了一个女人神魂颠倒，站着说话不腰痛。有人这样说，感情没有水龙头，可以收放自如。爱就爱了，倘若爱上后能轻易割舍，倒要不信这是爱了。

　　……（洋洋洒洒数千字叙述尹志平的心路历程，证明他对小龙女绝对就是真爱）

　　后来，为保护他又爱又敬重的龙姑娘他身受重伤。

　　金轮法王那一砸，只怕当不得这错爱一场的伤痛；

　　小龙女那一剑，利剑穿心。

　　这样还没死，气若游丝之际听到小龙女轻唤“尹志平在哪？”的声音居然还有力气，一面口中呼喊“龙姑娘我在这”一面奔到她面前。

　　这个情节让我眼泪都流下来了。

　　可怜他满身是血，弥留之际看到的最后景象是小龙女被杨大侠安稳的抱在怀里，听到的最后一句话是小龙女说“但他舍命救我，你也别再为难他。总之，是我命苦”。彼时他究竟什么心境，不得而知，大概是混杂着安心、羡慕、羞愧、悔恨的复杂心绪。

　　安心，如今他终于能求得一死了，以命抵罪。

　　羡慕，当然是羡慕杨过。

　　羞愧，悔恨，不用说了。

　　终于死在龙姑娘面前，以死谢罪。

　　这一场错爱，终于了结。

　　随着时间的推移《神雕侠侣》绝对会成为经典，谁又会在意还有这一段无果的、畸形的、悲剧的感情？肤浅的人永远只记得他对小龙女犯下的错误，却不能正视这样一份真爱……

　　当这篇为“尹志平”洗地的评论传到网络之上时，自然被大部分男性读者口诛笔伐，说是还未听说过可以给强X犯洗洗得这样清新脱俗的，难道有了“真爱”这个借口，就能为所欲为了？

　　而一些女性读者则觉得这个评论还是挺中肯的，尹志平本身也算不上恶人，最后也为小龙女牺牲了，这种用生命来为错误赎罪的人，这世上有几个？

　　再加上因为安忆的画工极为出色、画风也好，所以这尹志平在漫画中绝对是帅哥一枚，羽衣星冠，眉清目朗，而且他的身份乃是丘处机的嫡传高徒，生性好强，行事颇有才干，全真教第三代弟子的首座。

　　就像男读者对漫画中的美女，哪怕她是个杀人鬼，都将其当作是“萌点”一样，女性读者对高富帅的抵抗力也比较弱，于是她们自然就对这位“一失足成千古恨”的尹志平动了恻隐之心。

　　不过《神雕侠侣》终究是男性读者多，有人甚至觉得这就是一部后宫向作品，虽说杨过最终与小龙女有情人终成眷属，但在这过程之中，被那样多高质量的妹子喜欢上，实在过瘾，可惜杨过太专情了，三千弱水只取一瓢，否则按照一般后宫向的武侠作品，比如说林道庐老师的《古城新月》，肯定是一直暧昧着，这样就可以无限水下去了……

　　但这样一来，《神雕侠侣》肯定就无法成为经典了，现在易安老师的口碑已经完全积累出来了，那就是她的作品绝对不会无意义地水剧情，以至于每次在完结时，都有无数读者呼吁她再画长一些，只可惜易安老师却每次都果断完结。

　　当然，易安老师的黑点也有不少，比如说至今未填上坑的《七种武器》，比如《楚留香传奇》的烂尾，比如《神雕侠侣》中的下毒情节，不过这些黑点与她带来的精彩作品相比，就不值一提了。

　　除了这种为尹志平洗地的评论以外，还有认为杨过的真爱是郭芙这样的评论，只可惜有人反驳说杨过中的情花毒从未因为郭芙发作过……

　　网络上甚至还有16年后与杨过重逢的并不是小龙女而是小龙女的女儿小小龙女，这样脑洞大开、丧尸无比的论证帖，偏偏还真有人信以为真。所以他们觉得杨过不必报复尹志平，都把人家女儿搞了，你还想怎样？上天么？

　　楚明玥作为漫评杂志的编辑，当然看过各种各样的《神雕侠侣》评论，但是当她此时看了安安老师的《一见杨过误终生》之后，还是觉得，这篇评论最为鞭辟入里，想必连这个名为“一见杨过误终生”的标题，都让人深以为然，待到这篇评论传开之后，或许大家提到杨过，必定会说一句——一见杨过误终生。

　　可若是能够遇到杨过，误了终生又何妨？


第232章 历史的车轮滚滚向前

　　安忆所画的武侠漫画，女性读者无疑占了很大的比重，尤其是《楚留香传奇》与《神雕侠侣》，由于里面的男主角都是颜值巅峰（楚留香的形象参照了郑少秋，杨过的形象参照了古天乐），武功高强，重情重义，还擅长撩妹，怎能不让女性读者喜欢上？

　　尤其是杨过这位主角，不但让漫画中的女角色为他痴迷，就连现实中的女读者，也有非常喜欢这个男主角的，或许这正应了那一句“男人不坏，女人不爱”吧。

　　不管怎样，一部漫画，若是刻画出了非常受欢迎的主角，那自然就是它的成功，而更加难得的是，易安老师的漫画，不仅主角出色，一个个配角同样栩栩如生，通过这些作品，易安老师已经证明了她塑造群像角色的能力。

　　《一见杨过误终生》这篇评论已经刊登在了《漫评人》杂志之上，由于它是安安老师的评论，所以一经发表，就已经被安安老师的粉丝转载到了网上，出现在了各大贴吧、论坛之中，引起了许多读者强烈的共鸣！

　　“如果可以遇到他，误了终生又何妨？”成了这篇评论下方刷屏最多的短评，点赞数也非常多，显然大部分都是喜欢杨过这个角色的女读者。

　　“之前一直想不通为什么这么多人喜欢杨过，看了这篇评论之后，忽然想起了漫画中的一个情节——黄蓉躲在亭子后面看郭襄祈祷的一段话：过儿越是对龙姑娘表现的一往情深，襄儿就只会对他更是死心塌地，这一招真是厉害。我想这可能是答案。坚定不渝的感情永远是稀缺品，尤其是有李莫愁这个悲剧的情况下。误终生的事也不奇怪了。”网友【简单快乐⑨】如此回复道。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。我觉得小龙女能遇见他是此生大幸，真正爱一场比呆在古墓中当一辈子活死人要强的多，只是那几个女子未免太过痴情，以致一个个都是悲剧。杨过只有一个，还只是小龙女的杨过。她们为何如此放不下，或许这就是‘问世间情为何物，直教人生死相许’，程英我倒能理解，可郭襄一个那么有灵气的女孩子，只因那一场漫天烟火，就生生误了一生。”网友【酱爆←_←】依旧在为郭襄鸣不平。

　　……

　　这篇评论也再次激发了大家对安安老师与易安老师之间关系的猜测，甚至有些敏感的读者，早在《郭襄番外篇》“治愈”了无数郭襄粉之后，就指出，这部文艺向、意识流的番外，根本就是出自安安老师之手，因为漫画风格实在太相似了！

　　但那个时候，大家都还沉浸在这篇番外营造的忧伤之中，甚至番外最后的小诗，还引发了一阵诗词热，许多被郭襄感动的才子才女，都纷纷展现了自己诗词才华，为郭襄写诗作词——

　　卜算子·青葱情

　　落日襄阳残，寂寞鸦声乱，夕阳映影画窗彩，遥念君不来。

　　苦亦谁欲晓，白衣惟俏然，纤手金针擢灵心，情为彼声难。

　　长相思·叹郭襄

　　风陵渡，峨眉雾，愁思夜袭藏无处，脉脉情谁诉。

　　夜不寐，人已醉，残酒余羹话斜晖，盈盈仍有泪。

　　思君苦，恋君苦，华山一别无觅处，余生与谁度。

　　妾疲惫，妾憔悴，此爱无缘终不悔，拭去眼中泪。

　　叹郭襄

　　本为豁朗无虑人，风陵渡口染情尘。

　　三枚金针一丝牵，两代素缘四目伦。

　　断涯渊底粼波漾，危山绝顶云浪纯。

　　少女追寻少时怀，岂知少时不复闻。

　　……

　　一个漫画中的人物，能够让这么多读者，发自肺腑、心甘情愿地主动为她写诗作词，她的魅力，已经毋庸置疑！

　　因此，在郭襄番外篇引发热潮的时候，谁会注意到漫画风格问题？

　　大家只是觉得这样的文艺向风格，正好适合这篇番外，夹杂在内的艺术画作，也非常能够渲染气氛，那种画可以传递情绪，大量描绘景色，更是以景写情，非常精妙。

　　可当大家终于从那种忧伤中走出来后，再回首看看，这《郭襄番外篇》的风格，怎么就那么眼熟呢？

　　就在这个时候，大家又看到了安安老师的漫评《一见杨过误终生》……

　　众所周知，安安老师在投身漫画领域之前，就是个资深漫迷，她给许多小众漫画都写过漫评，偏偏很少评论易安老师的作品，倒是在论坛之中发过一些调侃《射雕》的帖子，比如说黄蓉爱上郭靖是因为对方是富二代之类的，以至于安安老师被人认为是隐藏得很深的易安黑。

　　但随着时间的推移，大家却猜测实际上两位漫画名家的私交非常不错，甚至有可能师出同门。

　　现在大家在看了安安老师那鞭辟入里的漫评，以及《郭襄番外篇》那典型的安安老师风格之后，终于有网友指出，说不定易安老师与安安老师就是同一个人！

　　但依旧有人不相信这一点，他们反而更加认为安安老师与易安老师是《安安的日常》中那样的姐妹关系，所以安安老师就替易安老师代笔了《郭襄番外篇》，这样的解释才是最合理的，否则若这两位顶尖漫画家是同一个人，她得多有才华啊？

　　更别说现在还有人已经认定，安安老师的真实身份，就是“国民妹妹”安忆，一位凭借《星月夜》足够称得上大师的传统画家，若真是如此，那这安忆不是集大师画家、顶尖漫画家、诗人为一身的超级才女？

　　许多人都不敢想象这世上竟然会有这般有才的女孩，他们宁愿相信她们是分别不同的三个人……

　　越来越多的人开始向安安老师探寻事情的真相，但安忆却对此不承认不否认，态度暧昧，耐人寻味。

　　而在这个时候，安忆并没有理会网络上的纷纷扰扰，而是在林清诺所开的那家颇有格调的咖啡厅，与一位总是抱着猫咪的金发美少女相见了，历史的车轮滚滚向前……


第233章 两部新的武侠漫画

　　林清诺开的这家咖啡厅，其实连名字都没有，从它的外观上来看，也算不上有多高档，但却非常别致，给人一种大隐隐于市的感觉，所以没有名字的它，反而成了深海市文艺圈中极具名气和逼格的存在，因为它极少接待外人，哪怕你有再多的钱也不行……

　　从某种意义上来说，林清诺的这家咖啡厅，就是为安忆所开，算是她和安忆的秘密基地，后来又加进了风头正劲的新人声优艾笑，以及深大附中的学生会长齐媏静，倒是让这家咖啡厅更加有模有样了。

　　它或许是这个世界的第一家“女仆咖啡厅”。

　　虽说在安忆与林清诺的“威逼利诱”之下，齐媏静穿上了那异常可爱的女仆装，可不知道怎么的，到后来四位女孩都穿上了黑白相间的女仆装，下身都是白色丝袜，大家互相为对方服务，喊对方大小姐、主人、殿下，玩得异常开心欢乐。

　　当然，这也就是她们在私下里才这样玩，反正这个咖啡厅的客流量极少，如果有人要来的话，都必须得提前预约，并且说出身份，得到安忆与林清诺这两位之中一人的许可，才能够进入。

　　有时候就算得到了同意，也不会马上让你进来，而是要凑够了人数，才会开放，这就有种文化沙龙的感觉了，来的人必须都得是真正的文化精英，有自知之明当然更好，否则来了之后，发现其他人都是极具分量的大人物，这就比较尴尬了。

　　林清诺在文艺圈的人脉，显然要比安忆广得多，因为她非常善于交际，可以说是长袖善舞，她那追求完美的好强性格，使得她极为独立自强，她走文学这条路，全部都是靠她自己，她确实是富家千金，父亲是石油大亨，却跟文艺圈可一点也不搭界。

　　到现在她虽然已经以“天才美少女作家”扬名文坛，类似于安忆那个世界的“韩寒”、“郭敬明”、“张悦然”一般，但读者们却并不知道她的家世，也不知道她其实还是一位漫画原作者。

　　林清诺当然是认识叶莲娜的，甚至可以说，在安忆并没有在“苍穹杯”上一鸣惊人之前，叶莲娜这位十七岁的美少女画家，就是女性画家之中独领风骚的存在，她在整个大中华都有无数粉丝。

　　林清诺在接到叶莲娜的预约时，当然毫不犹豫地就选择了同意，如果叶莲娜都没资格进入这家咖啡厅的话，那就太可笑了，更别说人家指名道姓要与安忆见个面。

　　说真的，林清诺对这两位天才画家的会面，可是非常感兴趣的，她听说叶莲娜其实是个非常叛逆的个性天才，总是会做出一些出乎意料的事情，并且叶莲娜一点都不在意媒体如何报导她，甚至在被媒体骚扰时，还直接下令让自己的保镖对记者拳打脚踢，总而言之就是和媒体对着干……所以实际上她虽然画技高超，但风评确实不怎么样。

　　也正因为如此，媒体们才会力捧陆毅哲，若非她的优秀实在让人无法忽视，并且拥有一张颜值超高的脸颊，那她还会被黑得更严重。

　　叶莲娜是典型的东欧美少女，不过身材却算不上高挑，比较残念的是，她的胸很平。

　　安忆对叶莲娜自然也很感兴趣，不过在她的记忆之中，叶莲娜一直是个沉默寡言的女孩，甚至比以前的安忆都要自闭，据说她很小就得了严重的自闭症，但在三岁时就展现出了超人一等的绘画天赋……

　　就是不知道为何她长大了之后，会变得那般叛逆放肆，仿佛要和整个世界作对。

　　此时安忆早就来到了林清诺所开的别致咖啡厅，坐在最里头，虽然最近关于“国民妹妹”轻取“苍穹杯”的热点早就已经被其他新闻取代，似乎是某对娱乐圈的模范夫妻离婚了，其中男方还是影帝，这自然便引发了更大的波澜，像安忆这种算不上娱乐圈的明星，自然不会再被特别关注，但安忆还是非常小心低调。

　　她这会儿也没有干等着，而是在画新的武侠漫画作品，按照她的风格，当然直接两部同时开启，一部是金庸原作，还有一部是古龙原作，她并没有接着《神雕侠侣》画《倚天屠龙记》，而是先画了《笑傲江湖》，而古龙的作品则是《多情剑客无情剑》（小李飞刀）。

　　说真的，这两部作品都是颇具内涵深度的，同时主角的遭遇也会让读者感到不爽，比如说《笑傲江湖》之中主角令狐冲青梅竹马的小师妹岳灵珊选择了林平之后结局凄惨，而《多情剑客无情剑》之中，李寻欢的主动送妻，更是让普通人难以接受……

　　所以，在安忆看来，这两部喂毒严重的作品，还不如凑在一起发了算了，它们喂毒归喂毒，但确实很经典，《笑傲江湖》在安忆那个世界被改编的电视剧版本也数不胜数，至于《小李飞刀》那部由焦恩俊演的李寻欢，也让安忆的印象十分深刻。

　　不过安忆也做好了人气下滑的准备，毕竟现在易安老师的读者们，应该都在期待着《射雕》第三部《倚天屠龙记》，《郭襄番外篇》更是让这种期待更进一步，谁要看什么《笑傲江湖》？

　　可惜安忆就是这样任性，她想画什么就画什么，想怎么画就怎么画，因为她是易安老师，武侠领域的至高神！

　　当抱着猫咪的叶莲娜，走进这座别致的咖啡厅时，她一眼就看到了坐在角落中的黑发少女，而安忆也恰巧抬起了头，便看到了穿着打扮颇为前卫的叶莲娜，以及她时刻不离的猫咪……

　　叶莲娜的发型也让安忆感到有些亲切感，因为居然是双马尾，这金发双马尾再加个大小姐身份，简直就是傲娇系角色的经典模版，难道说这个叶莲娜还是个傲娇？

　　“你刚刚见到我的第一眼起，一定在想，这位是不是性格傲娇的大小姐，对不对呀？”叶莲娜笑眯眯地往安忆面前一坐，很是肆意地翘起了二郎腿，轻轻抚摸怀中的温顺的猫咪。

　　“诶？”


第234章 你不会就是鬼月吧？

　　叶莲娜的一举一动，无疑都给人一种潇洒不羁的感觉，仿佛没有任何事物能够束缚住她，她就是这世上最自由自在的人。

　　她见到安忆这副讶然的样子，不由嘴角微微勾起，她将怀中的猫咪放到一边，整个人忽然支撑在桌子上，向安忆探过身子，用一种十分笃定的语气轻声说道：“不要惊讶，如果这世上有一个人对你的作品最了解，那一定是我……我是该叫你安忆妹妹，还是安安老师，抑或是易安老师？”

　　安忆与叶莲娜之间的距离不超过五厘米，她几乎可以感受到对方呼出的空气，有一种十分好闻的少女香气，她此时才发现，叶莲娜不仅容貌精致，连皮肤也异常细腻，可谓真正的天生丽质。

　　安忆的容貌气质当然不比叶莲娜差，而实际上两人的长相风格并不相同，安忆是那种清丽动人，楚楚可怜能够激发男人保护欲的女孩，而叶莲娜则是那种妖娆妩媚、艳丽过人的女孩，她那种无拘无束的气质，也与安忆那优雅文艺的气质迥然相异。

　　但无可争议的是，安忆与叶莲娜都是能够让男人为之疯狂的绝世尤物、红颜祸水，她们同样还拥有超人一等的画技。

　　叶莲娜的艺术画作当然也有自己鲜明的特点，她的画大都纤细繁丽、色彩柔和淡雅、奢靡浮华，有些画更是带着强烈的色情刺激意味在内，同时更注重线条的韵味，追求技艺的精巧完美，她的画基本上都洋溢着浓厚的贵族化气息。

　　这显然也与她的出身有关，她从小就是含着金汤匙出生的，其父在欧洲的许多国家都有爵位，一直以来，她接触的人和事，就是宫廷、贵族，于是她的画，自然也就充斥着那种奢靡浮华的味道了，然而这却正合欧洲那些上流人士的胃口，就连大中华的一些高官、富商，也很喜欢她的画。

　　如果叶莲娜可以别那么叛逆自我的话，或许她的名气，将会远远超过陆毅哲，毕竟她的个人条件确实非常不错，同样也拿了许多绘画奖项，乃是当之无愧的天才画家。

　　安忆向后缩了缩，脸上泛起一丝红晕，她必须得承认，这个叶莲娜单论容貌，比林清诺都要更胜一筹，而这种经典金发双马尾贫乳的装扮，简直就像是真正从二次元走出来的萌妹子，对于她这样的死宅来说，无疑杀伤力巨大。

　　叶莲娜一口道破安忆的身份，也没有让安忆感到震惊什么的，她觉得只要是对绘画风格有研究的人，应该都能察觉出蛛丝马迹，尤其是那种既懂专业绘画，又喜欢漫画的人。

　　毕竟所谓风格是指艺术作品所呈现出来的代表性特点，也就是区别于其他艺术的显著性标志。一般都包含了艺术家独特的创作思想和个性化的艺术特色。

　　而安忆哪怕几部漫画的表面上风格都不同，实际上在细微处的处理，像叶莲娜这种画技高超的天才画家，反复看了好几遍、细细揣摩之后，自然可以寻找出来。

　　可惜看漫画的传统画家，真的不多，而就算他们发现了真相，也懒得去曝光。

　　正如叶莲娜刚刚所说，如果这世上有一个人对安忆的作品最了解，那一定是她，她的确是安忆的粉丝，尤其是安忆的漫画作品，让她爱不释手，喜爱到满怀激情地给安忆的每部作品都画H同人……

　　“就叫我的名字吧。”安忆强自镇定地说道。

　　叶莲娜收回自己的身子，忽然下颚微微扬起，轻哼一声，道：“既然你这么说的话，我就勉为其难地称呼你为‘安忆妹妹’吧！”

　　安忆见到叶莲娜这样子，忍不住被逗笑了，吐槽道：“你难道是傲娇么？”

　　“我……我才不是傲娇呢！”叶莲娜噘着嘴巴说道。

　　“确实不是，太过经典式的‘傲娇’反而过于刻意了，不过你显然已经领会到那种‘萌点’了，所以才故意这样在我面前表演吧？”安忆支撑起自己的下颚，饶有兴致地望着叶莲娜，她真没想到，叶莲娜明明也是传统画坛的著名画家，私下里却喜欢宅系漫画。

　　叶莲娜恢复了本来的样子，她语出惊人道：“对啊，我很喜欢‘傲娇’这个萌点，在你的那部《新世纪福音战士》中，我最喜欢明日香这个角色，所以为她画了好多H同人本，你要欣赏一下吗？”

　　听到叶莲娜这么说，安忆被雷了一下，她犹豫片刻，忍不住说道：“你明明知道我就是‘安安’，还在我面前说画《新世纪福音战士》的H同人，是不是太过分了，一般的漫画家，可不希望自己笔下的角色，被那样乱来……”

　　“你当然不是一般的漫画家！怎么会在意这种小事？你是这世上最顶尖的漫画家，没有之一！你可以驾驭任何题材……所以我这次来的目的，就是想和你合作，一起画H漫画！让世界充满人性的光辉！”叶莲娜直抒胸臆道。

　　叶莲娜的音量一下子提高了，原本林清诺只是在远处观看这两位天才画家交流，却听不到她们在交谈着什么，但这个时候，她却听到了叶莲娜的最后一句话。

　　林清诺在听到这句话时，以为是自己的耳朵出了问题，这两位格调极高的天才画家，怎么可能在讨论什么H漫画？

　　穿着女仆装的林清诺，忍不住借着给她们端咖啡的机会，向她们那儿走了过去……

　　然后林清诺便看到了安忆一脸懵逼的样子，叶莲娜则依旧激动地比划着手势，用极其流利的中文继续鼓动道：“安忆妹妹，我们的第一个目标，就是征服八月份的夏季同人志即卖会，我们构思一部原创短篇H漫，由你来担当原作者，我来作画，当然你也可以指点指点我，毕竟你在漫画领域比我厉害太多了……至于女主角嘛，肯定得有我，你要不要在自己的H漫里当个女配角？嗯？这位女仆小姐也不错呢，那颗泪痣尤其美丽，不如再加个她？”

　　安忆顿时愕然，而将叶莲娜的话完全听在耳中的林清诺，也差点将自己手中端着的咖啡打翻……

　　“你不会是鬼月吧？”安忆脱口而出道。

　　“诶？”叶莲娜愣了一下，随即露出了得意的笑容，“真是荣幸，竟然连安忆妹妹也知道我么？”


第235章 东成西就与RE-TAKE

　　安忆本来只是随意吐槽一句而已，因为这位叶莲娜实在是污得飞起，还口口声声地宣称要画以自己为主角的H漫画，甚至还要让安忆来担当原作者，这不由让安忆一下子就想到了在那个本子交流群之中，言论最为大胆的“鬼月老师”，于是她便脱口而出说了一句“你不会是鬼月吧？”。

　　可让安忆万万没有想到的是，叶莲娜竟然得意洋洋地承认了她就是鬼月老师！

　　如果叶莲娜就是“鬼月老师”的话，那一切就都可以解释了，她就是那样非常叛逆、出格、特立独行的问题少女，是真真正正的完全不在意他人的目光，无论是在公众场合还是在私下里，她都那样真实率直，这与安忆的性格简直就完全不同。

　　因为安忆在公众场合，永远都是处于一种伪装的状态，营造出来的完美女孩的假象，没有任何人可以识破，毕竟她的言行举止，都已经在她刻意的培养下，达到一种完美。

　　而在私下里，仅仅只在哥哥面前时，安忆就变成了那种特别懒散、任性、恶劣的少女，肆无忌惮地享受着哥哥的宠溺。

　　“你就是鬼月？”林清诺将端着的咖啡放下，挡在安忆面前，用一种极不友好的目光看着她，此时她就像一只保护鸡仔的母鸡。

　　叶莲娜微微眯了眯她那似乎可以魅惑人心的美丽碧眼，然后往柔软的靠椅上一靠，依旧翘着二郎腿，这样的动作由她这样的美少女来做，反而有种别样的魅力，她淡淡道：“没错，我就是鬼月啊。我想起来了，你就是开了这家咖啡厅的林清诺吧？好像还是什么天才作家？”

　　在面对林清诺时，叶莲娜的语气显得非常冷淡，有一种拒人千里之外的傲然，给人的感觉极难相处，与她在之前面对安忆时的那种狂热、追捧，完全不同。

　　“我是不是谁并不重要。重要的是，我知道你这位‘鬼月老师’是个非常有名的同人画师，并且就喜欢盯着安安老师的作品画H同人，并用这H同人谋利，我认为你这种行为，就是对安安老师极不尊重的行为！”林清诺同样是一位非常强势的女孩，她与叶莲娜针锋相对道。

　　叶莲娜像是没有听到林清诺的话，她低头玩着自己的手指，待到林清诺说完之后，她很无礼地吹了一下口哨，却郑重其事地反驳道：“我认为我是这世上最尊重安安老师的人，因为我最喜欢的漫画家，就是她！她的作品，我每一部都看了十遍以上，在充分地消化了她的漫画之后，我才会提笔，用最专注、最热情的态度，去画她作品的同人，你凭什么说我不尊重安安老师？而且我这些通过卖同人本赚到的钱，全部都捐给我们欧洲的希望小学了！”

　　“可你画得那些同人实在是……”

　　“肤浅！可悲！我就知道你这种人会看不起所谓的H同人本，但是H是人类进步的阶梯，是自然繁衍的必要途径，可为何总是有人对它充满偏见？我心目中的艺术，若是缺少了H，那便缺少了神作的内涵！”叶莲娜毫不客气地打断了林清诺的话，并用一种像是讨论严肃的学术问题一般的语气，展现出了她对H的观点。

　　林清诺一时间竟然被盛气凌人的叶莲娜，弄得不知道该如何反驳，她第一次发现，这世上竟有如此“三观不正”的人，大家从小就被教育“黄赌毒”就是罪恶的源头，但这个叶莲娜，竟然认为H是人类进步的阶梯。

　　不过话又说回来，男欢女爱确实是人伦大道，没有男女之间的结合，又怎么拥有后代呢？

　　“好了好了，你们别吵了。”安忆见林清诺似乎又找到的驳斥叶莲娜的理论，赶紧出声制止道，她害怕两人之间的争吵升级，那实在是一件大煞风景的事情。

　　明明在场的三人之中，安忆给人的气质是最柔弱的，但她的话，就像是圣旨一般，让两位已经互相看不顺眼的天才，都安分了下来。

　　只不过林清诺非常后悔同意了叶莲娜与安忆相见，她本来以为叶莲娜被媒体黑得那样惨，过于夸大其词了，却没想到这位在画坛中的地位，不比陆毅哲差的叶莲娜，真的是一位问题少女，都不知道她是如何养成这种扭曲的三观的。

　　绝对不能让这个黄毛不良少女把纯洁无暇的安忆带坏了！林清诺在心中发誓道。

　　安忆制止了林清诺，但她却对叶莲娜说道：“我承认你说的那些关于H的正面影响，但却也不能忽略它的负面影响，心智不成熟的未成年人接触到这种东西，肯定会对他们的成长产生负面效应，或许他们还会在冲动之下做出犯罪行为，不是每个人都能像鬼月老师你这样冷静客观、以学术的态度去对待它……所以其实任何事物，我们都要用辩证的思维看问题，什么事情都不能走极端。”

　　安忆这一番话说出来，顿时就镇住了这两位极富才华的少女，她们只觉得安忆当真是有着超越她年龄的智慧，如果什么事情都考虑得全面一些、客观辩证一些的话，那它本身的优缺点，就会非常清晰地呈现出来。

　　叶莲娜也觉得安忆的这番话挺有道理，她只能露出惋惜之色，说道：“这次真是打扰安安老师了，没能和安安老师合作，实在是太可惜了……”

　　叶莲娜不再轻佻地称呼安忆为“安忆妹妹”，反而称她为“安安老师”，可见她确实也反思了一下自己之前那太过出格的行为。

　　“其实和鬼月老师合作，我也非常期待，我恰好有两篇同人的构想，不知道你有没有兴趣。”安忆微笑着说道。

　　叶莲娜看到安忆的笑容，只觉得这笑容简直就是满满的治愈，让她重新恢复了活力，她干劲十足地说道：“我当然有兴趣，安忆妹妹！不过别叫我鬼月老师了，我大你一岁，喊我‘叶姐’如何？”

　　“好的，叶姐，不过这次我和你合作，会用‘易安’这个笔名。”

　　“哦？我对你这两篇同人越来越感兴趣了，不过既然不是H同人，那我也用一个新的笔名的吧，就叫‘皎月’好了。先说说它们的名字吧？”

　　“嗯……分别是《东成西就》、《Eva Re-Take》。”安忆回答得很痛快。


第236章 针锋相对

　　叶莲娜在听到有“EVA”同人时，便产生了浓厚的兴趣，因为在安忆的漫画作品中，她最喜欢的就是《EVA》，这算是她的入宅之作，而通过这部作品，她更是理解了什么叫做“萌”，她一直期待着安安老师能够出更多关于“EVA”的番外作品，但最近上映的两部剧场版，简直就是在骗钱嘛，跟TV动画版根本就没多少区别！

　　然而，这些剧场版电影依旧将无数“EVA”的粉丝都骗进了影院，其中也包括叶莲娜这个死忠粉，在这部漫画之中，她最喜欢的人物就是“明日香”，认为这位傲娇系的鼻祖比起凌波丽来说，更加有血有肉，算是铁杆“香党”，经常与“丽党”别苗头，所以如果安安老师出的番外，能够更进一步刻画明日香就好了……

　　可惜无论她如何期待，安安老师似乎并没有继续画《EVA》番外的计划，让她感到非常无奈。

　　但现在，她听到安忆说她会来担当一部《EVA》同人的原作，还会让她叶莲娜来执笔作画，这顿时就让叶莲娜激动了，毕竟安忆就是安安老师，这样一算的话，她要为之作画的《Eva Re-Take》就是官方同人了啊！

　　哪怕这件事情暂时只有她一个人知道真相，却也已经足够让她满足了。

　　林清诺则更对《东成西就》这部同人感兴趣，怎么看都是与暑期档刚刚上映的《东邪西毒》有着千丝万缕的关系啊……

　　《东邪西毒》作为电影上映之后，它那大牌云集的明星阵容，以及“安安老师”原作的名头，将许多并没有看过这部漫画的人民群众们，都骗进了影院，结果许多观众都是看了一半就昏昏欲睡，有的更是大骂这是在骗钱！

　　赤裸裸的骗钱！

　　毕竟一般来说，暑期档作为电影的黄金档期，基本上都是娱乐大众的爆米花电影，而武侠电影无疑是让大家最为期待的，大家想要看的是热血的打斗、武功的逼真特效，而不是一群装X犯在神神叨叨着什么，更别说那一遍根本就看不懂在说什么的碎片化情节了……

　　毫不客气地说，《东邪西毒》这样一部文艺片，最适合的还是自己独自一人观看，细细地品味那种“时间的灰烬”的味道，而不是在电影院的大荧幕上，和一群想看爆米花电影的人观看它。

　　因此，《东邪西毒》的首周票房虽然一开始因为明星阵容以及安安老师的名头，而给人它是一部商业大片的错觉，但之后就一路暴跌，不过许多影评人却对这部作品做出了高度评价，它极有可能拿下许多极具分量的电影奖项。

　　林清诺倒是挺喜欢这部电影的，可能因为她骨子里也是个文青，同样也是《东邪西毒》漫画原作粉，这部由新锐导演顾小北导演的作品，尽可能地还原了原作的味道，也增添了一些自己的东西，她自己反复看了好几遍了，感触颇深。

　　就在林清诺猜测安忆的《东成西就》到底是什么的时候，她忽然想到之前安忆说会用“易安”这个笔名，她终于忍不住失声道：“小安！原来你不仅是‘安安’，还是‘易安’？对啊，我怎么没想到，‘易安’反过来念，就是‘安忆’，我怎么才想到，你骗我骗得好苦啊！”

　　林清诺凑到安忆身边，一把将安忆抱在怀中，以“怀中抱妹杀”的方式来宣泄她终于得知真相后的情绪。

　　安忆闻着林清诺身上的少女幽香，她非常无辜地说道：“我从来都没想向你隐瞒啊，只不过每次我想说我就是‘易安’时，你总是自顾自地打断了我的话，然后再大赞易安老师的武侠漫画作品有多么多么让你喜欢，我在一边虽然听了很开心，但却真不好意思说你正在称赞的易安老师，就是我……”

　　林清诺不由回想起以前与安忆相处的场景，发现确实就是这样，有时候一些事实，总在阴差阳错之下，与人擦肩而过。

　　在因为得知安忆是易安之后，林清诺感到十分激动，因为她确实非常喜欢易安老师的武侠漫画，而她万万没想到的是，她崇拜的易安老师，竟然就是她的至交好友，这无疑让她非常开心！

　　不过很快，林清诺就想起了易安老师在漫画中“下毒”的郁闷，她不由装出一副恶狠狠的样子，对安忆说道：“我想起来了，当时那个小龙女的情节，你在我面前提过一次吧，我当时完全没有放在心上，可却完全没有想到，竟然真的敢那样做！那是和所有的读者作对啊！我看你的武侠漫画，可全是代入男主的，你还我小龙女的清白！”

　　林清诺确实不是那种小女人，她虽然之前也写青春言情小说，实际上本人却完全没有恋爱经验，也没有对爱情的美好憧憬，或者说，正因为她写多了言情，反而对现实之中的男女之情完全失去了兴趣，想想也是，现实之中的感情，又如何能及得上小说中幻想出来的美好感情？

　　她自视甚高，认为这世上根本就没有一个男人配得上她，当然，如果安忆是个男人的话，那她肯定倒追安忆，因为在才华上，她根本想不出这世上有谁可以超过安忆！

　　安忆既是安安又是易安，还是画出了《星月夜》的“国民妹妹”，这样的才华，如何不让人顶礼膜拜？

　　叶莲娜这时看到林清诺与安忆搂搂抱抱、不成体统，她不由对林清诺更加不爽了，便忍不住嘲讽道：“果然肤浅！我在看了安安老师、易安老师的作品之后，没用多少时间，就看出了她们就是同一个人，然后就知道了她肯定是‘安忆妹妹’，根本就不需要她主动告诉我！你的眼力也太差劲了……”

　　林清诺放开安忆，毫不客气地反击道：“你知道了又如何？我和小安该做的都做了，不该做的也做了，而你只能在电脑前对着小安的照片意淫罢了，你这个黄毛不良少女！”

　　叶莲娜顿时炸毛了！

　　安忆赶忙出声缓和两人之间的关系，并提议道：“好了好了，我们先一起去看部电影放松下，再回来讨论一下刚刚我说的那两部同人作品吧，希望它们可以在八月份的夏季同人志即卖会之前完成……”


第237章 组建同人社团

　　“放心吧，有原作者的作品，我画起来是非常快的，而且我还有一个女仆团作为我的助手，忘了跟你们说了，我在网络上的昵称是【Baka白丶】，曾经为了支持易安老师的《楚留香传奇》，而直接购买了1000本《武之国度》，并让我的女仆团填写人气调查表给易安老师刷票。”叶莲娜极其自信地说道。

　　“叶姐，没想到你就是那位拥有女仆团作为后宫的千金大小姐啊！感谢你支持我的作品……”安忆想起了之前在网络上曾一度因为“女仆后宫团”而走红的大小姐，却没有想到她就是叶莲娜，这个世界真是太小了。

　　叶莲娜听到安忆的感谢，不由露出了开心的笑容，她双手握住安忆的一只手，双眼冒着星星，对安忆说道：“我早就说过了啊，我是你最忠实的粉丝，那些支持都是我应该做的，可不像某个一直没眼力的家伙，只会嘴上说好话，却连你是‘易安’认不出来。”

　　“别用你的脏手碰小安啊，你这个黄毛不良少女！”林清诺显然又被激怒了，她和叶莲娜真是天生死对头。

　　“好了好了，我们一起去看电影，大家心平气和一些。”安忆赶忙调解，并用自己的双手，分别牵住了这两位美少女的手，将她们安抚下来。

　　没想到向来在哥哥面前就是三岁小孩的安忆，现在也能像大姐姐一样安抚人心了，明明叶莲娜与林清诺的年龄，都要比安忆大。

　　三人去看电影时，都乔装打扮了一番，戴上了那种能够遮住脸的墨镜，不过三人的穿着打扮，格调都非常高。

　　叶莲娜的衣服非常前卫另类，具有先锋艺术家的气质，全是手工定制，全世界都是独一份儿；而安忆的碎花长裙则是文艺小清新的风格，看起来十分素雅，实际上用料极为精细，价格不菲；至于林清诺，则比较喜欢中性的打扮，很少看到她穿裙子，不过她穿的紧身牛仔裤，也完全展现出了她的身材。

　　三人在等电影开场时，倒是引起了不少人的注目，男性们的目光，更是带着一种惊艳，因为即便蛤蟆镜遮住了她们的大半面容，却也可以隐约看出，那位双马尾的金发少女与黑长直的文艺少女，颜值有多么高！

　　其实林清诺长得也不赖，她有一种英气的中性美，齐耳短发非常潇洒帅气，左眼眼角下的一颗泪痣，也给她平添了几分特殊的韵味，只不过她的气质确实有些凌厉，会让男人感到很不自在，仿佛矮了一头似的。

　　三人选择的影片也是一部劲爆的动作大片，其导演是非常著名的商业导演，有着“爆炸狂魔”的称号，因为他就喜欢在电影之中到处狂轰乱炸，但视觉效果却极其惊人，深受观众们喜爱。

　　看着这种类型的影片，安忆却在想着，什么时候把美漫都画出来，漫威、DC可都有好多经典的人物的，而且这种超级英雄一旦开发出它的IP价值，那便又是一座金矿，毕竟在安忆那个世界，超级英雄的电影，票房都非常惊人。

　　三人看完电影之后，在安忆的努力之下，林清诺与叶莲娜之间的关系终于缓和了一些，毕竟她们都非常在意安忆，不希望影响自己在安忆心目中的形象，等什么时候安忆不在了，或许她们之间会战个痛快……

　　翌日，安忆与叶莲娜开始正式讨论这两部同人作品，然后林清诺、齐媏静、艾笑都加入了进来，只不过齐媏静与艾笑依旧不知道安忆的隐藏身份，但她们对安忆和叶莲娜合作的作品，还是非常感兴趣的，毕竟这两位可都是传统画家，现在却要合作画同人本，实在是太令人好奇了！

　　由于艾笑的父亲是一位漫画家，所以她实际上对漫画也非常了解，她本身还是一位很出色的漫画助手，所以主动提出了想要帮助安忆与叶莲娜。

　　“不如我们组建一个同人志社团吧，由我和诺诺来担当原作者，叶姐来主笔，小艾做助手，至于姐姐大人，就担任团长，总理社团事务，如何？”安忆忽然兴致勃勃地提议道。

　　“能够做安忆妹妹漫画作品的主笔，是我的荣幸，至于某个姓林的，我很怀疑她的原作实力……”叶莲娜很给安忆面子，却依旧与林清诺针锋相对。

　　“呵呵，我的原作实力，并不需要你来认可，因为它的人气就摆在那儿，《南风花语》杂志的前五。”林清诺淡淡道。

　　“嘁，蛐蛐烂大街的言情漫画而已，有本事你也创作出《美少女战士》这种引领风潮的漫画啊？”

　　“你……”林清诺当然知道《美少女战士》是谁的作品，就是安忆啊。她再怎么有才，也比不上安忆，所以就算她在社团中担当原作，也是作为辅助，社团真正的灵魂人物，还是安忆。

　　“听起来非常有趣啊！我很乐意担当助手，如果以后我们社团创作出来的作品，能够动画化的话，我也愿意为里面的角色配音！”艾笑总是很爱笑，她举着一只小手，元气满满地回应道。

　　虽然她的年龄也比安忆大一些，但她的身材确实娇小玲珑，可谓是“合法萝莉”，所以大家都亲昵地称呼她为“小艾”。

　　而别看艾笑嘴上这么说，实际上心里却对此不抱希望，因为她觉得安忆和叶莲娜都是“外行”，比起画漫画，她认为安忆还不如去当声优，那位给“安安”配音的声优，现在都快成了御宅界最让人好奇的女声优了……

　　“诶？我当团长？可我对漫画创作一点也不了解啊，而且你们一共就四个人，还要我来管理么？”齐媏静的管理能力当然不用说，她可是深大附中的学生会长，将整个学校的学生都管理得井井有条，但她真不觉得这种小社团还要她来管理、协调。

　　“不止有四个人……等一下，我打个电话。”叶莲娜这样说道。

　　没过多久，她的十几位女仆兼助手都来了，齐齐向安忆等人鞠躬，并同时用柔柔的声音喊道：“各位殿下好！”

　　这下好了，林清诺的咖啡厅，真成了名副其实的“女仆咖啡厅”，女仆长自然就是我们的会长大人——齐媏静，她也成了这个社团的团长，可她万万没想到是，这个安忆心血来潮建立的同人社团会越做越大，她也会成为一名身家不菲的女总裁……


第238章 搞笑至死

　　此时安忆、林清诺、叶莲娜三人聚在一起讨论作品，她们显然是社团创作的真正核心。

　　“先讲《Eva Re-Take》的大概剧情吧，我已经等不及了！”叶莲娜比划着手势，展示着她那丰富的肢体语言，显得十分期待。

　　“不，我觉得还是先说《东成西就》的剧情比较好，说不定它在格调上，比《东邪西毒》还要高呢？”林清诺紧接着提议道，除了她本身看叶莲娜不爽以外，她本人的确对《东成西就》更感兴趣，怎么看它都与她心目中的神作《东邪西毒》有着千丝万缕的关系。

　　“没必要争了，我现在就随便讲讲大概剧情好了，速度很快的。具体的分镜稿，我回去之后也会马上画出来，就是不知道叶姐你的作画速度……”安忆迟疑道。

　　“虽然比不上安忆妹妹你，但我画漫画的速度，还是远超一般漫画家的，看到我的助手们了么，有她们在，我的效率会非常高，更别说我还是照着你的分镜稿画的，所以完全不必担心我的作画速度！”叶莲娜信心满满地说道。

　　不过她一想到安忆那恐怖绘画的速度——还是在坚持不用助手的情况下，保持那样的速度。这种变态的能力，让她觉得太过恐怖，如果可以的话，她真想近距离观察一下，安忆这位顶尖漫画家，到底是如何画漫画的……

　　叶莲娜自然不知道，安忆的大脑中确实开了挂，她只要阅读文字就能在脑中形成画面，然后便能用画笔飞快地将这些画面还原出来，这样天才般的绘画能力，又有谁可以及得上？

　　“《Eva Re-Take》倒是如了叶姐的愿了，如果你是‘香党’的话，一定会喜欢这个故事的。在EVA的最后剧场版中，全世界被补完化成LCL红之海，人类全灭，只剩下真嗣和明日香。真嗣在红之海边想要掐死明日香的时候，明日香醒来，说了一句很刺激真嗣的话，对真嗣来说代表了他被拒绝，绝望的真嗣在这瞬间利用了自己体内的Adam/使徒之力创造了多个平行世界，并且逃避到了平行世界中去，故事由此开始。”

　　安忆只是大概地讲述了这部同人作品之中一些非常有意思的甚至可以说脑洞大开的情节，却已经完全吸引住了叶莲娜，她在听到碇真嗣竟然和明日香生了孩子时，立马脑补了各种各样少儿不宜的情节，却暗暗惋惜，为何这是正常向的同人呢……

　　不，其实可以画两个版本嘛，一个是加料版的，一个就是和谐版的，对，就该这样，加料版的搞个限量版，包装也搞得更加豪华，定价最好也高到天价……叶莲娜的如意算盘打得确实很好。

　　但很快，她就没时间考虑这种小心思了，而是沉浸在了这个精品同人故事之中。

　　其实它的剧情类似穿越小说，故事从剧场版结束时，跳跃到初号机破第12使徒夜天使后。真嗣仍然保有到第三次冲击为止的记忆。显然，在补完之后，他应该做点什么来弥补自己的过失了。

　　其中将会出现两个明日香，有冲击性场面，人物刻画细致，情节引人入胜。

　　就连林清诺也被这样的脑洞吸引了，她没想到这部同人中将会出现两个明日香，并且碇真嗣和明日香生的孩子，还是个小明日香……

　　绫波丽居然还会因为碇真嗣与明日香发生关系，一时间想不开而上吊死了，后来的凌波丽已经是第三个绫波丽了……

　　“安忆妹妹，你这是要把‘丽党’狠狠虐杀么？我忽然明白为何你不用‘安安’这个笔名了，而是用‘易安’了，你这是在毁‘安安’的原作吧，报复她画《东邪西毒》的行为？哈哈，不管怎样，真的很有意思啊，这部同人感觉会非常经典，但也会引起非常大的争议呢！”叶莲娜笑着说道。

　　“别急着下结论，你们再听一听《东成西就》这个故事。诺诺，或许你听了之后会很失望，因为这就是一部恶搞、无厘头的同人作品，我希望它能够让人看了之后笑得肚子疼，如果说我之前的《东邪西毒》，把《射雕》这部原作毁了的话，那这部《东成西就》，就把《东邪西毒》给彻底毁了，这就是一部原作粉碎机的粉碎机。”安忆这样说着，却想到了《东成西就》中的一些经典搞笑场景，她忍不住笑了。

　　林清诺听到这么说，非但没有露出失望的神情，反而显得更加有兴趣了，因为在她看来，安忆玩文艺是很正常的事情，那部《东邪西毒》就已经做到了“文艺至死”，不知道这部《东成西就》，如何做到“搞笑至死”？

　　“快说吧，我听着呢。顺便吐槽一下，你用‘易安’这个笔名果然恶意满满，是故意在撩拨安安粉与易安粉么？前有‘安安老师’毁了易安原作，大家还以为‘易安老师’脾气好、或是私下里和‘安安老师’关系好，所以才不追究，现在好了，等你这两部同人出来，大家一下子就明白了，原来‘易安老师’也这么坏！”林清诺这时非常期待接下来会引发的口水仗。

　　安忆听到林清诺的话，笑了一下，显然默认了林清诺的吐槽，她这时开始说《东成西就》的大概剧情了——

　　金轮国奸妃与表哥欧阳锋有染，遂先下手为强，杀国王取玉玺，以图霸占江山。久战后，欧阳锋打伤保管玉玺的三公主，但始终被她逃脱。经国师查得三公主下落，欧阳锋即乘火箭金靴追赶，却误脱落一靴插死刚出关的王重阳，三公主适逢路过，王恳求她找其师弟周伯通代为报仇。三公主得九宫真人指点，并由真人徒弟黄药师陪同往取九阴真经，以复国报仇，却惹来小师妹妒忌。

　　二人取经失败，在大东客栈与段王爷相遇，原来段王爷与三公主自幼谊亲，但他乃罗汉托世，要断绝情爱，并找得真心人才能成仙。其后，周伯通赶来，误以为三公主杀其师兄，后因练“三花聚顶”走火入魔，神志不清，三公主假扮成王重阳，使得周伯通重新振作起来，继续寻找凶手。段王爷发现黄药师乃梦寐以寻的真心人，最后假扮三公主引东邪说声“我爱你”而得偿所愿。一群人在丹霞山上交手后，欧阳锋得到了九阴真经回国修炼，大家在国师的带领下与其决此一战，最后在已成仙的段王爷帮助下，打败了欧阳锋。

　　单单看剧情或许并不搞笑，但是它的过程，绝对可以让人开怀大笑，而漫画式的夸张手法，正是表现这种无厘头搞笑的重要手段，如果安忆觉得叶莲娜的画工没法表现出那种效果的话，那她绝对会亲自下场，操刀搞笑情节，别忘了她的脑中可还是有电影作为参考的……


第239章 与“踏天大帝”组队

　　虽然这两部作品安忆脑中都有原作作为参考，但是她觉得有些地方可以处理得更好，她对于林清诺的原作实力，确实更有信心，而像《Eva Re-Take》这样描绘细腻感情的作品，如果林清诺也能参与的话，肯定能让它的质量更上一层楼。

　　安忆对自己真正的原作能力，还是非常有自知之明的，她最强的还是画技，而不是原作，但她的脑中却记得无数经典的作品，将它们用绘画表现出来之后，反而无意之中让别人都以为她的原作能力非常强。

　　回到家中之后，安忆也一直和林清诺保持着联系，将一些情节雕琢得更加圆满之后，她才开始以惊人的速度画分镜稿，这可比画原稿要轻松多了，这些分镜稿完成之后，将会再交给叶莲娜，由叶莲娜画出原稿。

　　在分镜稿的某些地方，安忆会特意标注要叶莲娜画出怎样的效果，如果叶莲娜画出来的原稿无法让她满意的话，那她首先会指导叶莲娜，告诉她应该怎样画，最后如果还是不行，那她只能亲自动手了。

　　不管是什么作品，安忆的态度都是一丝不苟的，就连《美少女战士》的原稿，她也会每期不落地审核过后，才让它刊登在《花与梦》之上。

　　正因为这样，《美少女战士》才会一直保持极高的质量，渐渐成了少女漫画杂志《花与梦》上的扛鼎之作，可以“镇压气运”。

　　自从与好友们聚了一下，并初步组建了一个同人社团之后，安忆又恢复了她那悠闲懒散的生活，暑假真是太棒了，可以舒舒服服地待在家中，做自己喜欢的事情。

　　对安忆来说，画画是她最喜欢的，她从来没有将这当成一件苦差事，因此总是可以用最热情的态度去对待它。

　　除此之外，看动漫、小说、玩游戏也是她的爱好，甚至现在支撑她画出各种类型漫画的动力，就是希望让这个世界出现其他符合她胃口的同类型作品……

　　这个时候，安忆又在兴致勃勃地玩网游了，正好哥哥不在家，去上班了，所以她玩的是“踏天大帝”这个号。

　　踏天大帝在游戏中一出现之后，又引发了一阵腥风血雨，就在安忆控制着踏天大帝，在某个地方包了场子，谁敢来抢怪，她就杀谁时，“沧澜”这个女法师，竟然又出现了！

　　沧澜二话不说，起手就是一记“雷电术”，沧澜女神总是话很少，但行动能力极强……

　　安忆看到“沧澜”这个从开服务没多久，就成了她死对头的玩家，非但没有发怒，她脸上反而露出了一种“猫戏老鼠”的兴致，她现在的等级、装备，已经比沧澜强了不少了，她可是真正的高玩，而那位沧澜女法师，虽然技术很不错，走位也风骚，但装备和等级真不怎么样，可能因为玩游戏的时间并不多。

　　“别打了，我是强哔了你呢还是对你三口七刚了啊，用得着这么死咬着我么？真是个磨人的小妖精呢！”安忆并没有像往常一样将沧澜虐杀，而是又开始用语言调戏这个女法师了。

　　正在公司之中，忙里偷闲玩了网游的安立，看到踏天大帝的打出来的字，顿时脸色一黑，他其实并不知道“三口七刚”是什么意思，不过想来肯定不是什么好话，因为这个踏天大帝素质实在低，各种调戏女孩的黄段子，更是信手拈来，就连他这个男的，都有些承受不住。

　　有时候他觉得，哪怕自己挂在了“踏天大帝”手中，也比承受对方的语言攻击、调戏更好。

　　说来也比较奇怪，他也不知道为什么，一上沧澜这个女法师的号，他就忍不住去搜寻“踏天大帝”的踪迹，然后哪怕是“以卵击石”，都要义无反顾地和那个家伙作对……

　　“醒醒吧，你现在的装备、等级，都太低了，如何能够将我绳之以法？小妹妹，来，和哥哥组队吧，我带你升升级、刷刷装备，然后你再追杀我好了。”坐在电脑面前的安忆，脸上浮现出了愉悦的微笑，在她的幻想之中，这个昵称为沧澜的女法师，一定是个一根筋的可爱妹子，寡言少语。

　　这样的妹子，当然让她很有好感，值得一提的是，她在游戏之中大开杀戒，基本上都是杀男角色，除非有女角色主动撞上来，否则她是绝不会下手的。

　　她认为妹子玩网游那是一定要支持的，至于男人玩网游，就是不务正业！

　　她要化身为网瘾治疗专家，让那些不务正业的男人们，对网游充满了恐惧，别浪费时间在游戏上，早点去好好学习、工作，走上人生的巅峰，而不是在虚幻的世界中称王称霸。甚至有人还会因为在网吧奋战五天五夜，最后被抢了五杀而急火攻心猝死的惨剧……

　　有她“踏天大帝”在，哪个敢在她面前称王称霸？

　　当然，她盯着男角色杀，自然也让有些玩男角色的妹子中枪了，也导致该服务区之中，女号的数量开始急剧增加，安忆知道里面肯定有无数人妖，但是她觉得非常有趣啊，如果这个服务区之中，只有她一个男角色“踏天大帝”，其他的都是女号，那该是多么美好的场景啊——整个服务区都是她的后宫呀！

　　不过安忆认为，这位沧澜女法师一定不是人妖，因为她记得对方一开始就是玩的女号，在网游刚刚兴起时，玩家们大多是选择和自己性别相同的角色，只有很少是例外……

　　安立看到“踏天大帝”的组队提议，忽然觉得很有道理，他鬼使神差地同意了，然后又升起另外一个想法，能不能先和“踏天大帝”成为朋友，然后规劝对方不要这样在游戏中乱来？

　　安立觉得这个想法很好，这世上每个人变坏，总是有理由的，他这就是在“以身饲魔”啊！

　　沧澜女法师与踏天大帝这位男战士第一次组队了，然后一起刷怪刷得很开心，也很默契……

　　沧澜这个号的等级也在飞速上涨，安立的脸色变得好了起来，心情也变得十分愉悦，他决定等到时机成熟时，就规劝“踏天大帝”回头是岸，别再这样兴风作浪了。

　　不过他并没有玩多久，就直接下线了，毕竟他还有工作，心情莫名畅快的他，工作起来也特别顺利，公司在明年将会推出“平安微博”，今年更是还有几部网游大作，例如《梦幻西游》。

　　安忆见到沧澜很突然地下了，有些怅然若失，不知为何，沧澜明明依旧一句话都没说，却让她对这个妹子，很上心，照顾这样傻得可爱的一根筋妹子，让她莫名产生了作为“哥哥”的成就感。

　　看了看时间，她的亲哥哥安立估计还有接近一个小时就要到家了，她也下了游戏，开始做米饭，对她来说，用电饭煲做最简单的米饭，已经完全没问题了，哥哥回来做菜之后，就能一起吃晚饭了。


第240章 胡思乱想

　　安忆虽然依旧生活自理能力极差，对厨艺更是一窍不通，是个连黑暗料理都做不出来的家伙，但是有一些事情还是她力所能及的，比如说用电饭煲做个米饭，帮哥哥洗洗菜什么的……

　　能够做到这样，已经让安立非常满意了。

　　话又说回来，如果妹妹哪一天真的培养出了出色的家政能力，那他这个做哥哥的，反而会感到失落吧，因为将妹妹照顾得无微不至，也是他作为哥哥的重大责任。

　　安忆听到了门铃声，便去给哥哥开门，然后她见到果然是哥哥回来了，她笑得很甜，然后用那轻灵的嗓音先说了一句“欢迎回来，哥哥辛苦了”，接着就很自然地弯下腰，为哥哥准备好拖鞋，脸上露出了一副“快来表扬我这个贤妹”的神情，对哥哥的表扬翘首以盼。

　　不过安立对安忆的这种“贤妹”状态，显然并不怎么感冒，因为太假了啊，还不如懒洋洋地说一声“终于回来了，快给我做饭”，接着就急匆匆地去继续玩游戏。

　　但今天安立心情确实不错，他摸了摸妹妹的脑袋，她的头发依旧柔软顺滑，触碰之后，连他的手上都沾满香气，他很喜欢妹妹发梢的清香，这种香气，让他想起了小时候他将妹妹抱在怀中，哄幼小的妹妹睡觉的场景。

　　安立柔声道：“谢谢，小忆今天确实很有贤妹的风范。我去给你做饭，不用多久，就可以吃了。”

　　一边说着，他脱下自己的外套交给了俏生生地侍奉在一旁的妹妹，然后娴熟地系起围裙，走进厨房。

　　安忆将哥哥的衣服挂好，然后来到哥哥身边，有些狐疑地说道：“哥哥，今天你的心情好像挺不错的啊？”

　　安立不由得地想起了和“踏天大帝”组队这件事，他罕见地露出了一丝轻微的笑意，嘴上却下意识否认道：“哪有啊，我和平常差不多吧。”

　　刚刚得到安立表扬的安忆，这会儿心中却并没有任何喜意，她敏锐地察觉出了，哥哥在撒谎。

　　安立确实不想让妹妹知道这件事，主要是他觉得自己玩人妖号，有些见不得人，当然，待到以后网游越来越发达、普及，男人玩女号根本不算是什么事儿，甚至可以说很普遍，因为有些男玩家最喜欢的就是捏脸捏出个完美的女角色，再控制这个角色。

　　不过在这会儿，男人玩女号还确实有些羞耻，尤其是还因为有些男玩家玩女号，骗了不少人，这便导致了人妖号受到歧视与偏见。

　　当然，安立作为沧澜女神，可从来没有去骗过人，他这个女号，在整个区名声都极好，有许多男玩家都认定了这位正义女神，并向沧澜发起了爱情攻势。

　　安立当然都不予理会，甚至还因为沧澜太过受欢迎，使得他不得不解释他其实是个男的，可偏偏他越解释，就越没人信……

　　而安忆其实是个非常敏感的女孩，尤其是她的内心，和她的外表一样柔软纤细，她开始忍不住胡思乱想——哥哥到底为什么要撒谎呢？

　　她不敢直接问哥哥，就算兄妹之间确实很亲密，也应该有自己的隐私，可事到临头，她还是感觉心里很不是滋味，酸酸涩涩的。

　　她只不过就是个一无是处的咸鱼妹妹而已，平日里那么让哥哥麻烦，一定让哥哥已经厌倦了吧？

　　她虽然对自己的颜值很自信，脸颊既清纯美丽又十分耐看，但是再怎么耐看，看了这么多年早就腻了……

　　安忆的心头始终萦绕着一种抑郁，那自然是几年前父母双亡之后造成的心理阴影，获得另外一个世界的记忆，只能说缓解了她的抑郁，却并没有彻底消除，她本质上还是原来那个安忆，所以她才会那样依赖哥哥。

　　如果哥哥从她的世界中离去，她或许会再一次精神崩溃，她太过敏感脆弱了，她的坚毅强大，仅仅只能体现在绘画领域。

　　强烈的危机感，在这一瞬间涌上她的心头，喜欢胡思乱想的女孩就是这样，动不动就自己吓自己，什么都往最坏的结果上想。

　　晚餐自然依旧很丰盛，大多是安忆喜欢的素菜，因为安立今天心情不错，所以他觉得连做的菜味道都更好。

　　然而安忆却一点食欲都没有，她满脑子都在想“哥哥对我撒谎了”“哥哥对我撒谎了”“哥哥对我撒谎了”……

　　至于哥哥为什么对她撒谎，她只能想到一个理由，那就是哥哥对其他女孩动心了，那一抹轻微的笑意，让她觉得非常刺眼！

　　安忆知道自己这样真的很没道理，哥哥本来就已经二十三岁，已经是成功人士，有了偌大的事业，那也该找女朋友甚至是妻子了，所谓“成家立业”，就是如此。

　　而她作为亲妹妹，更应该支持哥哥找一个心爱的女人，否则的话，单单是从生理的角度，哥哥也会憋坏的吧？

　　她获得的那段记忆之中，自然也有男性的生理知识，便让她非常清楚该怎么取悦男性，然而她永远只是妹妹罢了。

　　亲妹妹的身份，让安忆清醒了一些，她告诉自己，一定要淡定，就算哥哥有了女友，她这个亲妹妹，也是独一无二的，她对哥哥并不是抱有什么诸如漫画、小说中不伦之恋的情感，而是一种非常极端的占有欲，她贪婪地享受着哥哥对她的宠溺，自然害怕另外一个女孩的出现，直接抢夺掉她当作精神支柱的事物……

　　然而这又是不可避免的，如果哥哥有了女友的话，便要去和女友约会，那哪还有时间陪她这个妹妹玩游戏？

　　安忆忽然觉得很不公平，哥哥可以找女友，可她却无论如何都没法对其他男人心动，因为哥哥实在太狡猾了，用了16年的时间，从小将她养大，一直宠着她，在她的身上、心上，全部都刻满了他的印记，她简直就像是一只被套上锁链的宠物狗，被那一条或为“父爱”或为“兄情”的锁链紧紧地锁住了，还是让她心甘情愿地被锁着。

　　“轰隆”一声，外面竟然响起了一声惊雷，倾盆大雨倏忽而至，这就是夏季的雷雨天气，来去突然。

　　安忆被吓得筷子都掉了，然后双手捂住了耳朵，浑身瑟瑟发抖，眼神渐渐变得空洞起来……

　　她从小就非常害怕打雷。


第241章 不要长大

　　若是单纯的雷声，或许也没办法让安忆的反应这么大，但是刚刚她却处于一种胡思乱想的状态，二者相叠加，无疑对她造成了成倍的伤害……

　　原本安忆的性格就非常柔弱敏感，小时候更是一个爱哭鬼，她整个人就像一个易碎的瓷娃娃，太容易受伤了。

　　安立见到妹妹害怕成这种样子，单纯以为是雷声的缘故，他急忙来到妹妹身边，捡起掉在地上的筷子，便用一种轻松的语气调侃道：“都这么大了，害怕打雷啊？长大了，胆子也应该更大一些，要变得独立坚强起来，小忆。”

　　安立拿开妹妹一只捂着耳边的手，在她耳边这样说道。

　　可他这轻松调侃的话语，在安忆听来，潜台词却是：妹妹啊，你已经长大了，哥哥不能再那样对你像小孩子照顾了，哥哥呢，现在也有了心动的女孩，所以得去照顾女朋友，以后她会成为哥哥的妻子，然后你这个碍事烦人的妹妹，就赶紧给哥哥滚远一点，去独立自主地生活吧。

　　安立万万没有想到，自家妹妹会将他调侃的话，理解到这种程度，他也不知道，他之前小小地撒了一个慌，就让非常在意他、依恋他、没有他就没法呼吸没法生活的妹妹，刺激到这样的程度！

　　而安忆自己都不清楚，她本身还具备会黑化的“病娇”属性。

　　“我不要长大！”安忆带着哭腔，激动地喊了一声，压抑着那种即将爆发的情绪，然后像是逃避什么似的，冲进了自己的房间，然后反锁房门，在漆黑的房间之中，往床上一趟，看着天花板，眼神依旧空洞着，没有焦距。

　　安立这会儿才觉得事态的发展，已经超出了他的预料，他不由回忆了一下刚刚妹妹吃饭时毫无食欲的样子，他当时并没有放在心上，因为他知道妹妹本来饭量就小，有时甚至吃些水果就算解决一顿饭了……

　　但现在，他已经察觉到了不对，刚刚妹妹除了没有食欲外，似乎连精神都显得非常忧郁，让他不由地想起了几年前的妹妹，但是在这之前，妹妹一直都好好的，在家里也总是笑得很灿烂，没心没肺地玩游戏，让他很安心。

　　不会是妹妹又为了进一步提高自己的绘画水准，去尝试那种深层次的精神投入了吧？

　　安立知道妹妹在绘画上确实有非常厉害的“必杀技”，用妹妹的话说，就是可以模拟其他绘画大师的心境，用那些人的心境作画，便能在这个过程中，吸收他们的技艺，甚至是灵性……

　　不过她自己的精神，却会遭到极大的损伤，精神压力倍增，有严重的后遗症，这就是她必须付出的代价。

　　在“苍穹杯”之后，安立严令禁止自家妹妹再那样做，而妹妹也笑着同意了，但从之前妹妹的状态来看，他怎么都觉得妹妹这是在阳奉阴违！

　　这让安立也感到十分生气，妹妹那样不爱惜她的身心健康，最心疼的人，可还是他啊！

　　但很快，安立又觉得不太对劲，因为刚刚妹妹说了一句“我不要长大”，这到底是什么意思？不像是因为画那些艺术画作，而导致心情抑郁的啊……

　　安立一直自诩很了解妹妹的心理状态，甚至可以夸下海口说，妹妹的一切，他都可以洞悉，但这一次，他真的茫然了，并且也深深地明白了一句俗语——女人心，海底针。

　　安立急忙来到妹妹的房间前，想打开房门，却发现已经被反锁了，他这下子真明白事态的严重性了，因为妹妹无论怎样，都不会锁房门的，就算是和他闹别扭、对他发脾气，也会等他开门来哄她，而不是像现在这样，完全将自己封闭起来，像是在逃避整个世界。

　　便在此时，外面又是几声轰隆隆的雷鸣，在漆黑的屋子中，躺在床上的安忆，赶紧双手捂住了自己的耳朵，紧紧地闭上了自己的眼睛，浑身蜷缩在那儿，瑟瑟发抖……

　　就算没有了哥哥，我还有绘画！

　　安忆的脑中忽然出现了这个念头，她在一瞬间，就像是溺水的人，找到了一根救命稻草，她一下子坐了起来，然后来到自己的写字桌之前，就在没有灯光的情况下，她抓住了一支画笔，她就在黑暗中作画，显然又是一幅没有任何人可以看懂的抽象画。

　　她只是将自己脑中出现的画面，完全倾注在笔端，但因为她身处漆黑之中，她看不到任何事物，她所拿的笔，也是最普通的铅笔，如果现在打开灯，一定可以看到，她的纸面上已经勾勒出了各种凌乱的线条，但是其线条的排列与分布，却充满了一种独特的韵味，一般人根本就别想看懂。

　　可透过这样一幅抽象画，却能看出作画者此时的心境，有多么凌乱，那些线条更像是时间线一般，安忆每勾勒出一条，脑中便会想起小时候兄妹间的一件甜蜜温馨的事情，然后她的心，也就又被伤了一刀。

　　她本人也像是被这些时间线完全缠绕了起来，无论怎样，都没法挣脱！

　　真的、真的、真的不要长大啊！

　　长大之后，再也没办法躲在哥哥的怀里睡觉，再也没办法肆无忌惮地与哥哥亲昵，在公众场合也只能保持距离，因为她只是妹妹啊，而哥哥长大了，也要去找其他女孩成立新的家庭了，她这样的亲妹妹，分明完全就是多余的！

　　安忆越想越不是滋味，越画越觉得委屈不甘，她终于放下画笔，外面又是一道闪电闪过，紧接着就是轰隆隆的雷鸣，她急乎乎地躲到了写字桌下面，蜷缩在那个狭小的空间中，双手捂着自己的耳朵，浑身瑟瑟发抖，眼泪不争气地像珍珠一般滑落，无声地落泪，她又变成了幼年时的“爱哭鬼”。

　　外面的安立焦急得团团转，他终于想到家中还有妹妹房间的备用钥匙，他赶忙拿钥匙，毫不犹豫地打开房门，发现里面竟然连灯都没开，他打开了灯，便看到了让他差点失去理智的一幕——

　　妹妹蜷缩在写字桌下那个狭小的空间之中，脸上带着一种极度的惊恐，浑身瑟瑟发抖，泪如泉涌。


第242章 变成了“爱哭鬼”

　　安立看到这样的妹妹，第一反应就是，有人欺负了自家妹妹，他依旧记得小时候妹妹在学校之中，被其他调皮的小男孩欺负了，她回到家就抱着他哭，却也说不出自己到底怎么被欺负了，总感觉她就是找了个理直气壮的借口，尽情地找哥哥撒一回娇。

　　此时，他也来不及多想了，而是赶忙来到妹妹所在的地方，将她拉了出来，像小时候一样，轻轻抱住自己的妹妹，妹妹的身体依旧那样柔软轻盈，有非常好闻的纯洁少女幽香，混杂着发梢的清香，令人沉醉，恨不得让人永远抱着这个让人怜惜的少女。

　　但安立的头脑依旧非常清醒，他轻轻地拍着妹妹的背，在她耳边温柔地哄道：“小忆，别哭啦，有什么委屈，全部都告诉哥哥吧，谁欺负你了，哥哥一定会让他明白这个世界的残酷！”

　　说到最后，他的语气也变得冷厉起来，妹妹就是他的龙之逆鳞，他绝不会让妹妹受到任何伤害，他一定要让妹妹永远快快乐乐、没有烦恼地活一辈子。

　　让安立无奈的是，自家妹妹就像小时候一样，并没有说出原因，只是埋在他的怀中，一直在掉眼泪，把他的衬衫都全部染湿了，然后他便发现自己的身体已经被妹妹紧紧地抱住了，他甚至第一次发现，妹妹还有这么大的力气，她简直就想将自己完全黏在他的身上，两人融为一体，让所有人都没办法分开他们兄妹俩。

　　正值炎热的夏季，兄妹俩身上的衣衫自然十分单薄，安立可以清晰地感受到妹妹每一寸肌肤的娇嫩与弹性，他的脑中的某个想法一闪而逝——妹妹果然长大了，不再是小孩子了。因为她让安立感受到了少女躯体的美好，绝对可以让这世上无数男人都疯狂的美好。

　　但安立对妹妹的感情依旧十分纯粹，他轻轻地抚摸妹妹的背部，耐心而温柔地哄着她，他也暂时不想去询问妹妹又变成“爱哭鬼”的原因了，反正先将妹妹哄好，让她的心情别这样低落，才是最要紧的事情。

　　实际上安立对这种事情已经做得非常娴熟了，在几年前，妹妹也总是莫名其妙地就心情低落，整个人就像得了严重的忧郁症，他一度担心妹妹的精神会完全崩溃，不过自从妹妹开始画漫画之后，她的精神状态，就渐渐恢复了正常。

　　之前妹妹从那种抑郁的状态中走出来，他当然感到非常开心，可现在，他的心中又充满了忧虑，他还是决定，要带妹妹去好好地检查一下身体，尤其是妹妹的精神状态，还必须去找心理医生看一看。

　　在安立的不懈努力下，自家妹妹终于暂时止住了泪水，让他心里暗暗松了一口气，哄妹妹可真不是一件容易的事情……

　　“哥哥，我一定很讨厌吧？”安忆有些不舍地从哥哥怀中离开，她扬起了那张梨花带雨的完美容颜，呜咽着说道。

　　她整个人正处于一种自我厌弃的状态之中，总觉得她自己完全没有任何作用了，她已经没法再帮到哥哥了，她想找到自己对于哥哥的意义所在，可是总往坏处想的她，越想越觉得她自己是多余的，是哥哥的障碍。

　　安立伸出自己那粗糙的手，这都是他曾经为了养活妹妹，而干各种苦力活所留下的印记，他轻轻地用自己的手，为妹妹擦拭泪水，那白皙细腻的面部肌肤与这粗糙、充满茧子的手，形成了强烈的对比，他抚摸着妹妹的清丽容颜，极其坚定地回应道：“怎么会讨厌呢？小忆你是我的宝贝啊，永远是我生命中最重要的人。”

　　安忆也可以感受到哥哥手掌的温度，她依稀记得，她用自己卖出速写画之后的第一笔钱，为哥哥买了护手霜，并亲自为哥哥涂抹了上去，那时她感到非常满足、开心。

　　对啊，哥哥对我百倍的好，我一定要回报他千倍的好，我要证明，这世上最在乎哥哥的女孩，就是他的亲妹妹，没有其他任何女孩，可以比得上我！

　　安忆只觉得升起了一种神圣的使命感，然而此时又是一声惊雷，她“呜”得一声，又缩进了哥哥怀中，然后用可怜兮兮的声音，对安立撒娇道：“哥哥，我害怕，今天晚上，能不能和你睡一起？”

　　安忆一边说着，脑袋却在不停地蹭着哥哥的胸口，就像一只可爱的幼兽，她喜欢哥哥身上那干净阳光的味道，能够让她异常安心、充满了安全感。

　　安立听到妹妹这么说，下意识就想拒绝，虽然小时候他确实都是和妹妹睡一张床的，但在十岁之后，两人就分开睡了，毕竟男女有别。

　　但今天的雷雨天气，确实有些吓人，再加上妹妹刚刚蜷缩在写字桌底下瑟瑟发抖的模样，实在让他心疼，他只能折衷道：“这样吧，我在你的房间陪着你，等你睡着了，我就离开。”

　　“我不要你离开！我怕！”安忆听到“离开”这两个字，就像是受到了什么严重的刺激一样，她又死死地抱住了哥哥。

　　安立最终只能无奈地答应了，不过他却在想，等到妹妹睡着了，就把她抱回她自己的房间。

　　于是，在睡觉之前，安忆抱着自己的布偶，一脸期待的随着哥哥进入了他的房间，心里像是吃了蜜糖一般，满满的都是幼时温馨的回忆……

　　安忆对哥哥的房间并不熟悉，而安立对妹妹的房间，则非常熟悉，没办法，家务活基本上都是安立包办的，如果他不帮妹妹整理房间的话，那过不了三天，妹妹的房间就乱得可怕了。

　　“真是干净整洁啊，完全不像男人的房间诶！”安忆感叹道。

　　“别胡说八道……你难道不知道我有严重的洁癖？而且我还有细节强迫症，比如说我写字桌上书籍的排列，都一定要按照相同的顺序。”安立淡淡道。

　　安忆调皮地吐了吐舌头，她当然知道哥哥的这些特点，不过她还是觉得，哥哥的房间真是太干净了，让她一眼就喜欢上了，里面更是有淡淡的哥哥的味道，最好闻了。


第243章 独家专访的效果

　　以安立现在的身家，当然可以请钟点工做家务什么的，但是他却一次都没有这样做，他还是非常注重个人隐私的，再说妹妹的房间，也只有他能异常淡定地收拾了。

　　正因为安立的注重隐私，再加上安忆的死宅属性，那些狗仔队，根本就没法寻找到安忆的踪迹，更别说探寻出安忆身后的大人物了。

　　不过现在安忆在网上的热度已经彻底降下去了，她毕竟不是什么歌星影星，而只是一位传统画家，要知道这传统画家的曝光度，比商业漫画家都要低！

　　既然没了热度，那些追求销量的小报，就不会再死盯着安忆了，其他的传统媒体更是不会来打扰安忆。

　　之前安忆最红的时候，当然就是《环球人物》这份人物杂志上市时，由她来担当了那一期杂志的封面。

　　当时安忆风头正劲，《环球人物》便通过独家专访安忆这样一位人气极高的“国民妹妹”、“最年轻的苍穹杯得主”、“超级天才美少女画家”，使得这一期杂志的销量获得了爆发式的增长，强势跻身一线人物杂志，许多对安忆感兴趣的人，都特意买了这一期的杂志。

　　同样，作为封面人物，安忆实在是太引人注目了，为了拍出最好的效果，安忆当然会有最出色的造型师、化妆师等等一个团队的人为她服务，将她打扮得更加出众，她身上的衣服，也是由著名的服装设计师为她一个人专门设计的，风格自然是典雅端庄，文艺优雅。

　　似安忆这样高端大气上档次的艺术家，当然不能穿得如明星那样暴露、另类，而是要显得更加有格调，而安忆拍摄照片时所穿的衣服当然很有格调，同时也显得青春活力，可以让读者们一眼就看出，她还仅仅只是个16岁的未成年少女。

　　现在的化妆术确实神奇，如果有需要的话，连安忆这种花季少女都能被化妆成30岁的成熟女人，有许多去拍艺术照、写真照的少女，就会被水准低劣的化妆师坑了，明明是十几岁的女孩，拍出来的艺术照，一点不像自己也就罢了，还被化妆得跟个大妈似的。

　　为安忆服务的团队，自然是业界最一流的团队，这就是金钱的力量，而安立自然全程陪伴妹妹，甚至连安忆的那张最美的封面照，也是由安立这位哥哥亲自拍下来的。

　　安立确实最能捕捉到独属于妹妹的美，他也最能欣赏妹妹的美。

　　《环球人物》杂志的总编袁浩思也非常殷勤地鞍前马后侍奉着，他看出了安总与这位天才少女之间亲密无比的关系，自然就终于明白，为何安总能有请到这位完全视名利如浮云的天才少女了。

　　袁浩思依旧不清楚他们是亲兄妹的关系，也不认为他们是恋人，他完全没看出这两人之间有热恋的感觉。他其实很好奇这两人之间的关系，但却并没有出言询问，安总能够请到安忆，已经让他觉得非常惊喜了。

　　一切都非常顺利，唯一的小插曲，大概就是那位“国民妹妹”安忆，只有在安总替她拍摄时，她才最配合，在其他摄影师为她拍摄时，她会显得很排斥，所幸安总的摄影技术虽然不算高，但总能拍出最好的效果，这便让袁浩思彻底放心了。

　　袁浩思其实真的很想说一句——为什么你们会这么熟练啊！你们到底已经做过多少次了！

　　除了封面是安忆那化妆打扮之后，颜值达到巅峰的照片外，在杂志之中，还有一组安忆的唯美写真照，许多看了这一期杂志的读者，都觉得这个“国民妹妹”安忆，完全可以去当平面模特了，她长得太完美了！

　　因此，许多读者都希望安忆能出些专门的写真照，比如说泳装什么的，组成相册，他们一定会毫不犹豫地购买，如果是一般的歌星影星，肯定早就这么做了，既能赚钱，又能扬名，何乐而不为呢？写真照反正又不露点……

　　然而安忆却肯定不会这样做，这次她配合《环球人物》，也是因为该杂志是哥哥公司旗下的杂志，她肯定要支持哥哥的事业。

　　安立当然也不可能让妹妹出什么写真集，虽然他私下里曾经给妹妹拍过的照片，若是当写真集去卖的话，绝对会大火。

　　那一期的《环球人物》非常详细地向读者们展示了安忆的人生履历是多么辉煌，进一步让安忆给所有的读者都留下了更加深刻的印象，其中还有一些名人的点评，同样烘托出了安忆的逼格，除了她的代表作《星月夜》之外，杂志上又刊登了一幅她的抽象画，自然又是那种让人不明觉厉的。

　　只不过安忆的身世依旧十分神秘，现在大家都知道她已经父母双亡，却不知道她还有一个哥哥，是互联网巨头。

　　总而言之，安忆成为《环球人物》的封面人物，并占据整本杂志最好的版面，再一次让她的形象变得更加正面，粉丝的数量与忠诚度都显著上升，而同样的，《环球人物》也因为安忆而跻身一线人物杂志，再向其他大人物发出采访请求时，都容易了很多。

　　这就是独家专访的力量。

　　除此之外，安忆没有接受其他任何一家媒体的采访，消失在了公众视野之中。

　　不过她在《环球人物》之中也有了一个专栏，她的一些艺术画作，会刊登在杂志之上。

　　如此安排，自然让安忆的格调更高了，她可不是那些需要曝光度的明星，而是一位真正的艺术家。

　　这个时候，洗漱过后，穿着丝绸睡衣的安忆，兴奋地一下子跳到了哥哥的床上，钻进了被子中，让一旁的安立嘴角抽搐了一下，他无奈地摇了摇头，十分淡定，反正他的床也非常大，睡三、四个人都绰绰有余，他尽量与妹妹距离远一些。

　　“我关灯了啊，早点睡吧。”他拿下自己的眼镜，关了灯。

　　“哥哥，你得给我一只手，我要抱着才能完全不害怕地睡觉，睡得安心。”安忆理直气壮地说道。

　　“你……”


第244章 《海的女儿》

　　安立下意识拒绝的话还没说出口，漆黑的房间外，又是一道闪电闪过，紧接着便是轰隆隆的巨雷。

　　安忆也不等哥哥答应还是不答应，自己凑了过去，抱住了哥哥的一只手，本来瑟瑟发抖的她，顿时就觉得完全不怕了，她又凑到安立耳边，说道：“哥哥，你给我讲故事，哄我睡觉吧？”

　　安立清晰地闻到了妹妹身上那美好的少女清香，他淡淡地说道：“小忆，现在真的已经不早了，你该睡觉了。”

　　“可是我要听故事啊，就像小时候那样……要不你就给我唱歌吧。”安忆摇着哥哥的手，继续提议道。

　　安立发现自己真的快被打败了，总觉得今天的妹妹，真的成了三岁小孩，那样执着于幼时的温馨往事，可现在毕竟都是大姑娘了啊。

　　安立想要让妹妹快些睡着，然后好将她抱回她自己的房间。

　　所以安立选择为妹妹哼了一首歌，正是这个世界的摇篮曲。

　　安立哼得并不算好，有些地方还走调了，但是安忆却听得十分认真、陶醉，她那双可爱的大眼睛，也瞪得大大的，看着漆黑之中哥哥的朦胧侧颜，她觉得没有哪一刻，像这样让她感到温暖、安心了。

　　然而，越是觉得温暖、眷恋，她却越害怕被哥哥疏远、抛弃，而她现在能做的，只是紧紧地抱住哥哥的一只手，缓解她那种隐藏在内心深处的焦虑。

　　哼完之后，安立发现自己都困了，可是妹妹却越来越精神了……

　　这不由让安立感到十分无奈，妹妹那“夜之眷属”的自称，还确实有那么点名副其实的地方。

　　“爸爸，你哼得真好。”安忆发自肺腑地说道。

　　听到“爸爸”这个称呼，安立的睡意顿时就消失了，他发现他对妹妹称呼他为“爸爸”，还真的没有任何抵抗力，不过他确实将妹妹当女儿来养，既当爹又当妈。

　　“我也来唱歌给爸爸听！”安忆愈发精神高涨，她用萝莉音唱了《安安的日常》的片头曲。

　　结果安立更加睡不着了，他必须得承认，自家妹妹的声音当真好听，声线更是多变，可以模仿任何人，可这唱歌的水平嘛……只能说妹妹将她的艺术天赋，全都点到了绘画上，感觉妹妹在唱歌方面，还不如他呢！

　　跑调跑得太严重了啊！

　　但不管怎样，妹妹的这一片心意，他还是满足地接受了，而且这样也好，让他也暂时不困了。

　　紧接着，安忆又央求哥哥给她讲童话故事，安立只能搜索枯肠，讲了他小时候给妹妹都已经讲了不知道多少遍的童话故事，他侧过头观察了一下妹妹，才发现，妹妹依旧听得非常认真。

　　这让他感到很困惑，他自己都觉得非常无聊……

　　不过让安立稍稍安心的是，期间又有几次响雷，妹妹终于不怕了。

　　“我也讲童话故事给爸爸听吧，名字就叫《海的女儿》。”

　　“好，我听着呢。”

　　安立从来没有听说过这个童话，因为这个世界并没有安徒生这位童话大师，所以他认为这个童话可能是妹妹原创的，而对于妹妹的作品，他总是十分欣赏的。

　　“在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清澈，像最明亮的玻璃。然而它是很深很深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底一直达到水面，必须有许多许多教堂尖塔一个接着一个地连接起来才成。海底的人就住在这下面……”

　　安立越听越入迷了，妹妹虽然没有歌唱天赋，但是用她那轻灵的声音讲故事时，却娓娓道来，让人忍不住一直听下去。

　　《海的女儿》或者说《人鱼公主》这个故事，讲述的便是：海王国有一个美丽而善良的美人鱼。美人鱼爱上了陆地上英俊的王子，为了追求爱情幸福，不惜忍受巨大痛苦，脱去鱼尾，换来人腿。但王子最后却和人间的女子结了婚。巫婆告诉美人鱼，只要杀死王子，并使王子的血流到自己腿上，美人鱼就可回到海里，重新过着无忧无虑的生活。可她却为了王子的幸福，自己投入海中，化为泡沫……

　　毫无疑问，这是一个悲剧童话故事，人鱼公主这个角色，实在让人怜惜，安忆在讲述这个童话故事时，她自己都再一次被这个角色所感动了。

　　安立作为一个坚毅的男人，当然不会像妹妹那样多愁善感，他也觉得这个童话故事很棒，主人公小美人鱼给他的印象非常深刻，尤其是他听到妹妹说“当她的脚接触到地面的时候，她就像是在锋利的刀上行走一样”时，他也为小美人鱼心疼了一下。

　　最后听到结局，小美人鱼化为泡沫时，他也冷不丁地被妹妹的这个童话致郁了一下，他忍不住说道：“小忆，这个童话故事确实很好，你可以将它画成儿童绘本……只不过这结局，真是让人郁闷啊。”

　　虽然被致郁了一下，但安立很快就恢复了过来，这终究只是一个童话故事而已，他替小美人鱼感到不值，因为那个王子实在太废物，如果是他的话，一定可以从蛛丝马迹中推断出谁是真正救他的人，然后一辈子只对小美人鱼一个人好。

　　安忆却沉默了好一会儿，却说了一句让安立差点跳起来的话：“哥哥，你今天对我说谎了吧？”

　　“我……”安立真的被妹妹这次的“突施冷箭”而搞得措手不及，他在这一瞬间，也忽然明白了，为何今天妹妹的情绪，会那样低落。

　　他一时间感到非常的内疚和惭愧，他才不会责怪妹妹的小题大做，因为他知道这是妹妹在意他的体现，他总是能够站在妹妹的立场上考虑问题，他赶忙道：“我确实……”

　　他想将真相全部告诉妹妹，解除她心中的芥蒂，然而他还未说完，一只手，便捂住了他的嘴巴，他只听到妹妹用那既显得坚定却又颤抖的声音说道：“哥哥才没有说谎，都是我在瞎折腾，让哥哥担心了。”

　　顿了一顿，安忆更加坚定地说道：“如果有一天，我又发神经地怀疑哥哥了，请哥哥一定要坚定地说，是小忆你多想了。因为哥哥是不会错的。哥哥如果有喜欢的女孩们的话，我也一定会毫无保留地支持哥哥……然后我也一定可以独立自主地生活，不妨碍哥哥一分一毫。”


第245章 单身一辈子

　　安立将这些话全部都听在耳中，他真是百般滋味在心头。

　　他原本总觉得他作为哥哥，甚至是父亲，他肯定是更在意妹妹的，他一定要让妹妹快快乐乐、幸福无忧地活一辈子，她可以尽情地展现她的才华，不需要担心任何人伤害到她，因为他现在已经有能力保护好妹妹了。

　　但现在，他觉得他还是低估了妹妹对他的感情。

　　“因为哥哥是不会错的。”明明是一句非常普通的话，却让安立再一次感受到了沉甸甸的责任。

　　至于后面的话，安立觉得自家妹妹真是想多了，以他现在的身份、地位，随便勾勾手指头，都会有各色美女向他扑来，但他确实并不热衷女色，也没有哪一个女孩，能让他心动。

　　而且他生性谨慎，处处小心，总觉得每一个接近他的女孩，都不怀好意，说这是上位者的通病也好，又或是本身性格问题也罢，反正自从他的集团发展得越来越大之后，他身处高位，总有一种称孤道寡的寂寞。

　　安立唯一能够相信的人，就是他的妹妹，不仅仅是因为妹妹是他的血脉至亲，更因为他们同甘苦、共患难，他有现在的地位，固然是因为他本身能力确实出众，但同样也因为妹妹对他事业那毫无保留地支持。

　　这一切的一切，他都铭记于心。

　　安立深深地吸了一口气，转过身，将妹妹坚定地搂在怀中，他愈发温柔地说道：“小忆，是你多想了。”

　　顿了一顿，安立又霸道地说道：“至于后面那些胡话，以后可不准再说了！你毫无保留地支持哥哥去喜欢上其他女孩，还不止一个？难道你也想让哥哥支持你去广收美男？这个可绝对不许！就算你有真心喜欢的男人了，也一定得通过我的考验，我才能放心将你嫁出去。”

　　安立的考验是什么呢？当然是他要让那个妹妹真心喜欢的男人，比他还要会照顾妹妹、还要宠溺妹妹，否则那人凭什么让妹妹幸福？

　　反正安立是绝对不会将妹妹推进火坑的。

　　“我谁也不嫁，会单身一辈子。那哥哥支持我广收美女么？”安忆笑逐颜开地说道。

　　刚刚安立的一番话，终于将今日安忆心中的阴霾扫去，她回想自己之前的举动，当真觉得自己是发了一次神经，难道是因为正巧处于女孩每个月都有的那几天？

　　安立听到妹妹的话，放开怀中的妹妹，摸了摸她的脑袋，道：“别再说胡话了，快点睡觉！”

　　“嗯……爸爸晚安！”安忆继续抱住哥哥的一只手，听话地闭上了眼睛，实际上依旧毫无睡意。

　　不过安立却真的困了，他从来不是什么夜猫子，作息时间很规律，今天因为妹妹而折腾了这么久，也让他很耗费心神，但暂时解决了妹妹的心结，还是让他很满足，不过他依旧决定近期带妹妹去看一看心理医生，他总觉得妹妹上次绘画的后遗症，还没有好。

　　安立确实非常坚强，他也不得不坚强，因为他是兄长、是父亲，他很少在妹妹面前露出软弱无助的一面，除了上次妹妹在他面前晕倒，他当时真有一种世界都抛弃他的恐惧。

　　而他也永远忘不了今天妹妹蜷缩在写字桌下害怕得瑟瑟发抖的一幕，这都是他的错，他要好好反省自己。

　　等会妹妹睡着了，一定要将她抱回她自己的房间……这是安立睡着前闪过的念头，可惜他没法完成这件事了，因为他比安忆先睡着了。

　　安忆并没有入眠，哥哥睡着之后，她便偷偷地睁开了眼睛，轻轻地喊了几声“哥哥”，发现哥哥真的已经完全睡了，她那可爱的大眼睛中闪过一丝狡黠，然后就伸出自己的小手，恶作剧地捏了捏哥哥的鼻子……

　　外面的雷雨似乎停了，连月亮都出来了，皎洁的月光洒入了这个房间，安忆支撑着自己的脑袋，居高临下地望着熟睡的哥哥，觉得他不戴眼镜的样子好像更帅了，不愧是我安忆的亲哥哥！

　　安忆有些自豪地想着，她的脸上带着恬淡的笑容，不过接下来，她却又想了好多捉弄哥哥的鬼点子，包括偷偷地在哥哥脸上画鬼脸……

　　一夜这样平平淡淡的过去了。

　　安立睡得很香，他醒来的时候，也觉得倍加神清气爽，感觉所有的压力都释放而空，这显然是因为他昨天解开了妹妹的心结，不过他想到昨晚自己似乎还有一件事没做……

　　他一下子坐了起来，却发现妹妹竟然并不在他的身边，难道昨晚他在睡觉前将妹妹抱回她自己的房间了？

　　安立认真地想了一下，确信自己还没有来得及这样做，就由于太困睡着了，这样的话，那可真是奇了怪了，因为他向来比妹妹起得要早，毕竟他要为妹妹准备早饭，可现在妹妹却并不在他的床上。

　　他只能将原因归结为解开心结的妹妹自己悄悄回房间睡觉了，这倒是让他免于尴尬了，毕竟他是个正常的男人，正处于精力最旺盛的时候，早上会有很自然的生理反应，不小心让妹妹撞见那真的挺尴尬，若被妹妹误认为是对她发情的变态哥哥，那可真是毁了他一世英名了。

　　他对妹妹的情感一直很纯粹，绝对不夹杂任何肮脏的欲望。

　　不过今天还好，就算妹妹在也不用担心尴尬。

　　安立心情畅快地穿戴好衣物，准备先去洗漱，然后再去给妹妹做早餐。

　　出了房间，他竟然发现妹妹正躺在沙发上，一边哼着跑调的歌，一边玩着掌机，见到哥哥出来，安忆得意地向哥哥打招呼：“早上好啊，哥哥，今天我比你起得早哟！”

　　安立看到妹妹灿烂的笑容，心下一宽，却强忍着没有反问一句，你又通宵了吧？

　　不过，他总觉得这笑容有些得逞了什么阴谋的感觉……

　　洗漱的时候，当他看到镜子里自己的脸时，顿时就知道原因了——他的脸上竟然被画满了涂鸦！完全成了一张滑稽的鬼脸！

　　这个古灵精怪的调皮妹妹！

　　难怪刚刚笑得那么阴险得意！


第246章 一个奇迹

　　安立并没有拖多久，他今天就请了个假，直接带妹妹去看心理医生了，他预约的心理医生当然也是名气极大、享誉盛名的心理医生。除了心理医生以外，安立还准备再带妹妹好好地复查一下身体。

　　单单这样一次所花费的医疗费用，就要几十万华元……

　　但安立绝不会在意这点小钱，他最在意的，还是妹妹的身心健康问题。

　　安忆一开始当然不想去，她就想懒散地待在家中，为此她还说自己有很多工作要忙，比如说即将交给《武之国度》的漫画新连载《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》。

　　只可惜威严起来的安立，确实长兄如父，他明明都好好地和自家妹妹讲道理了，可惜妹妹还是不听，那他只能来硬的了，妹妹的身心健康，是他最关心的。

　　安忆也无奈了，只能听哥哥的话，整整一天都浪费了，检查的结果就是，身体健康、心理也没有太大的问题，只不过体质偏弱，抗压能力也不行……

　　安忆觉得这就是一群庸医，她难道抗压能力还不行？

　　她觉得自己最乐观了！

　　她显然将昨天那变成“爱哭鬼”的事情直接忘了，对于那种羞耻的记忆，她总能自欺欺人地忽略掉，就像她在网络上看读者对自己作品的评价时，只会选择好的评价看，差评她绝对不看！

　　然而安忆却不知道，那只是表面的检查结果，只让她看到的检查结果。

　　……

　　一间不算大的隐秘房间之中，安立正面色凝重地听取这位享誉世界的心理医生，对安忆的心理疾病下的结论。

　　“毫无疑问，安小姐有长期的忧郁症病史，只不过她自己一直藏得很好。而且这忧郁症还不是轻微的那种，相反，她是非常严重的忧郁症患者。毫不客气地说，我甚至觉得，她随时会因为精神崩溃而跳楼自杀……不仅仅是忧郁症，我猜测她还有精神分裂症、精神受虐症。”

　　“张医生，你是想夸大其词，然后让我妹妹配合你进行长期治疗，然后赚取巨额的医疗费？”安立有些愠怒地说道，任谁听到医生说他担心病人跳楼自杀，都会发怒，更别说安忆还是他最在乎的人。

　　而安立这番颇为诛心的话，显然也会激怒这位享誉世界的心理医生，结果这位张医生却一点都不恼怒，反而连连摆手，坦诚道：“我治不好的，出多少钱我也治不好，所以我不会做这种注定失败的事情。我也看过最近一期的《环球人物》，知道安小姐是一位真正的绘画天才。我猜测，她的严重忧郁症，就是因为绘画，她很可能有一位异常严格的老师，一直给她施加压力，在精神上让她始终处于紧绷的受虐状态，然后她会用不停地画画来舒缓精神压力。殊不知，这也一点一点地让她的精神压力更大，怎么说呢？这就是一种恶性循环，画得越多、越好，她承受的压力就越大，然后她继续用画画来麻醉自己，打个不恰当的比方，这就像吸毒一样，所以一旦她停止画画，反而会产生无法估算的可怕后果。只能说，这就是成为天才的代价吧……”

　　安立的脸色变得异常难看，他紧紧地握着自己的拳头，回想起关于妹妹的过去，他恍然惊觉——妹妹在放弃绘画的那段日子里，确实异常忧郁、消沉。

　　可在那个时候，他哪有钱带妹妹去治疗？能够勉强养活妹妹、供妹妹上学就已经很不错了。

　　安立必须得承认，这位张医生，确实有两把刷子，而徐礼永就是安忆老师的事情，似张医生这种艺术圈子外的人，肯定是不知道的，但他却一下子猜测出，徐礼永是一位异常严厉的老师。

　　“同样，安小姐的父母去世，对她的精神来说，也是一个重大的打击。哪怕对一个普通的孩子来说，父母的意外去世也会让他一时承受不住，更别说安小姐这样一直处于巨大的精神压力中的女孩了。别看她今天和我谈笑风生，但我觉得她就是在伪装，要不然就是精神分裂症，她自己创造出了一个虚拟的人格，可能这个人格非常乐观开朗、没心没肺……”

　　“一派胡言！”安立有些失态地站了起来。

　　张医生依旧不恼，他继续淡淡地说道：“说真的，安小姐能活到现在，没变成疯子，或是精神崩溃而死，就是一个奇迹！而这世上也没有无缘无故的奇迹，她在精神上肯定有自己的支柱。如果我没猜错的话，那一定就是你了。她从小处于一种精神压力极大的状态，受到的辱骂、苛责，更是让她一直被虐着，但她却深深地承受着这一切，在精神上，她一直受到严重的虐待。从那个时候起，谁对她有一点点好，她一定会还给别人百倍的好，而谁若是掏心窝子对她，那人就算让她去死，她也会毫不犹豫地去死！你知道，精神受虐症的人就是这样，一直虐待着她，给她点小小的奖励，她就会认为这是世界上最幸福的事情。”

　　张医生一直在观察安立那变幻莫测的神情，他的嘴角勾了勾，觉得自己的猜测怕是八九不离十了，他继续说道：“安小姐一定非常依赖你，我劝你不要小看这样的依赖。那是一种沉重的羁绊。有时候，对你来说或许是一件微不足道的小事，但却会对她造成很大的刺激，哪天她用刀把你杀了，再自杀，我都不会觉得奇怪。精神病人的大脑回路，正常人永远猜不到。可能她觉得这样做，你们就能真正地永远在一起了。其实我本人很有兴趣研究你们俩的心理状态，但这实在是一件危险度极高的事情，所以还是算了吧。好了，就这样吧。”

　　张医生起身离去，走到门前时，他又回过头，微笑着给了安立最后一个建议：“如果这世上有人能将安小姐治好，那也一定是你。或许只有真正的大爱，才能一直创造奇迹。祝你好运，顺便再说一句，我真的很喜欢安小姐的画，希望她能创作出更多的经典之作。”


第247章 “安徒生”这个新马甲

　　“哥哥，我就说我的身体完全没有大碍吧？你却偏偏要花冤枉钱，真是的，原来精打细算的哥哥到哪去了？有这样一个败家子哥哥，我这个做妹妹的，还真是伤脑筋呐！”安忆笑嘻嘻地说道，最后一句话她是模仿着安立的语气说的。

　　安立看到妹妹这副灿烂的笑容，再想想昨夜她无声哭泣的模样，他沉默了一会儿，不知为何竟然有种想哭的冲动，这对一向坚毅的他来说，当真非常罕见。

　　很显然，安立对那位张医生的话，已经信了几分，对方没有收取他一分费用，也坦言他治不了安忆起码有十年的忧郁症，因为她的情况实在太特殊了，或许用“忧郁症”来形容都不恰当……

　　成为天才甚至怪物的代价，便是如此吧。

　　欲戴皇冠，必承其重。

　　安立深深的吸了一口气，把自己的眼镜拿下，擦拭了一下，然后用和往常一样的声音说道：“健康对每个人来说都是重要的，以后每个月我都会带你检查一下身体。”

　　安立决定再请其他心理医生，他虽然信了那位张医生几分话，却也不会全信。

　　“诶？感觉好麻烦啊，完全就是浪费我的游戏时间嘛！不过我还是答应好了，但哥哥你一定也要一起检查身体，保持健康哟。”安忆这样回应道。

　　“好，我陪你一起。”安立露出一丝微笑，摸了摸妹妹的脑袋。

　　不管怎样，他对自己也有信心，妹妹的体质虽然差，但身体绝对是非常健康的，只是她的精神创伤确实很严重，但她自己似乎也有保护机制，他要做的，就是不能刺激妹妹……

　　他需要做的，就是一如既往地站在妹妹身后，保护好妹妹。

　　安忆又变得活泼开朗起来，她笑起来的模样真的非常好看，但她却只会在哥哥面前笑得如此灿烂。

　　安立看到回到家中，又变得没心没肺、似乎完全无忧无虑的妹妹，他坐在了阴影之中，紧紧地抿着自己的嘴，一只手捂着自己的额头，遮住了他的眼睛，一动不动，似乎化作了一尊雕塑。

　　安立忽然很想抽烟，他几乎不抽烟，除非是在酒桌上应酬时，别人给面子发给他烟，并为他点上，他总得礼节性地抽那么一两支。

　　但这个时候，他有强烈的想抽烟的冲动。

　　他最终还是没有抽烟，因为妹妹在家里，他怕妹妹发现他的异样。

　　我会让奇迹一直保持下去的……他摒弃一切软弱与痛苦，无比坚韧地想道。

　　安立从来不相信眼泪能够解决什么事情，他甚至都不曾记得他有哭过，也许同样是因为，妹妹一个人，将两份的眼泪，都一起哭掉了。

　　“哥哥，我去画室画画啦。”安忆随口说了一声，便要去自己的画室，她准备将《海的女儿》以及其他的经典童话都画成儿童绘本，她觉得自己又可以开个新马甲了，就叫“安徒生”好了，反正大家都姓“安”，啊哈哈，安忆有趣地想道。

　　安立听到妹妹要去画画，不由心中一紧，他抹了一下自己通红的眼睛，然后嘱托道：“你可别再去模拟什么大师心境了啊，要用最快乐、放松的心态，去画画。”

　　安忆歪了歪脑袋，隐约觉得哥哥有些奇怪，不过她还是爽快地点头道：“放心吧，我感觉我的境界又提高了，能够轻松驾驭一切，所以就算我……”

　　“我说不准就是不准！”安立粗暴地打断道。

　　安忆被吓了一跳，她正想说些什么，结果安立又赶忙软下语气，补救道：“我觉得绘画也是一件纯粹的事情，你自己的风格才是最棒的，完全没必要刻意去模仿另外一种风格。”

　　“嗯……有道理。”

　　虽然嘴上这么说，然而安忆觉得自己从来没有模仿其他人的风格，而是将大师们的长处都完全吸收，就比如说她之前在“苍穹杯”上画的《星月夜》，实际上早就不仅仅是原本梵高的《星月夜》了，它被安忆进一步升华了，画面表现力更加出众，让人震撼。

　　就在安忆准备用“安徒生”这个新马甲，以童话故事为原作，画儿童绘本时，陆毅哲这位又一次被安忆的光芒掩盖的天才画家，却在仔细研究“安安老师”的作品。

　　在安忆创纪录地以16岁的年龄拿下“苍穹杯”唯一金奖之后，本来被媒体捧为“大中华百年以来第一绘画天才”的陆毅哲，他的那个名头，显然已经名不副实了，如果陆毅哲是心胸狭隘之辈的话，他肯定会恨死安忆。

　　可实际上，陆毅哲对虚名根本不放在心上，安忆赢了他是正常的，他从小就对安忆很服气。

　　他这个时候手边还有一本《环球人物》，望着封面上衣着打扮极其高贵、优雅、文艺的安忆，他咂了一下嘴巴，安忆确实是集美貌与才华于一身，这样的女孩，怕是连老天都会嫉妒的吧？

　　认识安忆，也是一件苦恼的事情，那会让他对女性的审美都变得愈发挑剔，其实要说叶莲娜的容貌也不逊于安忆，可是论起气质，陆毅哲果然还是喜欢文艺优雅的安忆，而在他的记忆中，小时候的叶莲娜也是个安静优雅的女孩啊，为何长大之后，就变得那样另类呢？

　　陆毅哲忍不住又翻起了这本《环球人物》，这已经不知道是第几遍了，他看着杂志中对安忆辉煌过去的介绍，他的嘴角也噙着一丝怀念的微笑。

　　陆毅哲既佩服安忆又同情安忆，因为现在他也已经彻底知道了安忆的出身是多么贫穷卑微，然后又遭遇了父母意外去世的打击，但在这样一种情况下，她却并没有就此沉沦，而是三年磨一剑，以毫无争议的方式斩获“苍穹杯”唯一金奖，说实在的，这已经不仅仅是天才了，还不如说她是非人类、怪物……

　　陆毅哲知道，安忆背后一定付出了别人难以想象的汗水，可笑他之前还以为安忆已经彻底堕落了。

　　他用手指划过杂志中安忆的那组唯美写真，已然将它们铭记在心，然后合上了杂志，又拿出了另外一本杂志，它的名字叫做《这时光》，正是这一期刊登了安安老师的象征主义画——《严重的时刻》。


第248章 研究安安老师的作品

　　如果不是叶莲娜对他说的那番话，陆毅哲显然是不会去特意关注安安老师的，当然，他也曾品读过安安老师的成名作——《飞鸟集》，里面有一首诗倒是让他非常喜欢——

　　……世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你……世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离，一个翱翔天际，一个却深潜海底……

　　其实在安忆那个世界，《飞鸟集》中根本就没有一首，泰戈尔也没写过什么《世界上最遥远的距离》，张小娴的小说《荷包里的单人床》中倒是有那么一句，但是在这个平行世界，《飞鸟集》本来就是融合许多经典短诗的诗歌绘本，自然就加进了这首。

　　这首诗虽然让陆毅哲喜欢，但是为诗歌所配的绘画，他却觉得太过随性、主观，有种作者就是在肆意瞎涂鸦的感觉，那种灵性逼人的感觉固然让他有些震撼，但他本人却并不喜欢这种天马行空、信马由缰的作画方式。

　　实际上这和陆毅哲本身的绘画风格有关，与安忆、叶莲娜一样，陆毅哲也有自己独特的绘画风格，他就是典型的学院画派的画家。

　　所谓的学院画派，主要指官方成立的美术学院所培养的推崇和遵循严谨、古典风格的画家所形成的绘画流派，是传统的美术派别，由于官方的倡导，也是长期占据绘画主流的绘画派别。

　　画家一般都要经过严格的绘画训练，遵循古典传统，遵守固定的绘画程式。学院画派在对传统绘画技巧的继承和发展上功不可没，但是僵化呆板的绘画格式后来越来越成为了绘画创新的障碍。

　　陆毅哲便是能够创新的学院画派画家的代表人物，但是他那古典主义，推崇理性主义，追求崇高、永恒、和谐的创作原则，却已经融入了他的骨子里。

　　正因为如此，他才对《飞鸟集》中的绘画，并不怎么感冒，哪怕许多传统画家都纷纷惊呼，《飞鸟集》中的一些独特的绘画风格、技巧，是一种巨大的创新，值得学习。

　　说到底陆毅哲骨子里还是保守的，虽然他相对于更保守的学院画派画家来说，已经算懂得变通了。

　　而陆毅哲为何那么欣赏安忆？

　　当然是因为安忆的画，收放自如，她能够将天马行空的内容都画得规则起来，同样也可以将规则的物体，画出让人惊叹的效果，就比如说安忆最近的那幅经典之作《星月夜》，在她之前，从来没有人想过星空能画出漩涡的感觉来，她画的显然是动态的星空，星星在不停地运动着……

　　这种超人一等的画技以及想象力，还有她那满溢的灵性，让陆毅哲佩服得五体投地，他觉得自己在画技上或许并不逊色安忆多少，但那种灵性与想象力，他无论怎样都及不上安忆。

　　他有时候真想将安忆的脑袋打开，看看里面到底还有多少让人匪夷所思的想法，偏偏当她用画笔将这些天马行空的想法变成画作时，它们便又成了令人惊叹的佳作。

　　而陆毅哲觉得那部《飞鸟集》中的画，空有脑洞与想象力，但技艺在他这个内行人看来，显得有些粗糙，感觉就像是草稿，而不是精心雕琢后最终完成的作品。

　　实际上陆毅哲的感觉很对，《飞鸟集》的出世是非常偶然的事情，这一部诗歌绘本，居然首先出现在了同人志即卖会上，可见它完全就是赶鸭子上架，本来安忆画《飞鸟集》只是自娱自乐，她用绘画来描述她的读后感，但后来却被拿去出版了……

　　也正是因为他觉得《飞鸟集》的技艺相对粗糙，与他印象中的安忆那精湛的画技、细腻的笔法完全不吻合，所以他根本就没有想过这部作品的作者是安忆。

　　但自从他听叶莲娜说安安老师的真实身份就是安忆后，他回过头来再看看《飞鸟集》，就咀嚼出一些独属于安忆的味道了，那种天马行空的想象力与满溢而出的灵性，除了安忆，还有谁能具备呢？

　　接下来，他又去研究了安安老师送给欧何的那幅画，其中也有浩瀚的宇宙包含在内，他果然又发现了熟悉的风格，那种唯美、梦幻、瑰丽的感觉，令他欲罢不能。

　　陆毅哲除了安安老师的漫画作品以外，将她的所有艺术画作都认真研究了一下，差不多已经真正确认了叶莲娜的说法。

　　这个时候，他在看《这时光》杂志中的《严重的时刻》时，已经是抱着欣赏安忆作品的心态，来仔细品赏这样一幅作品了。

　　《严重的时刻》自从刊登在《这时光》之后，一开始并没有引起太大的波澜。

　　许多因为安安老师的名头，而选择购买了这份纯文学杂志的读者，都有些小小的失望，他们虽然早就做好了看不懂安安老师艺术画作的心理准备，但事到临头，却发现他们连诗都看不懂，这确实挺不是滋味的。因为这意味着他们的境界与安安老师还差得远……

　　这些读者显然是安安老师的死忠粉，哪怕安安老师画的不是漫画作品，他们也选择了毫无保留的支持，也正因为他们的支持，那一期纯文学杂志《这时光》的销量暴涨，让欧何手底下的那群编辑，震惊无比的同时，也直观地感受到了安安老师的号召力是多么巨大。

　　不过随着时间的推移，当文坛、诗坛、画坛的作家、诗人、画家等艺术家们，看到《严重的时刻》这部作品时，他们便被这内涵极其深刻的诗歌、绘画震撼到了，其中包括不少声名远扬的艺术家。

　　由于非常推崇这首诗、这幅画，他们自发地替这样的作品宣传，结果便让它的名声，传遍了整个艺术界，而这种象征主义的作品，无疑也最适合“过度解读”，许多自认为艺术格调很高的人，纷纷解析这部作品，有的甚至写了数万字的解析评论，投给了权威期刊《文学评论》。

　　总而言之，这部对普通读者极不友好的作品，却引发了诸多艺术界人士的追捧，仿佛不去鉴赏这样一部作品，就显得很没艺术修养似的，俗一点说，就是没逼格。


第249章 诗歌的沉重

　　作为艺术界人士，你可以没钱，可以没有受大众读者欢迎的作品，但你不能没逼格，没逼格还想在艺术界成名？

　　那就是做梦。

　　而在艺术界混的，没有名气如何吃得开呢？

　　哪怕是充当砖家叫兽，你也得先闯出点名头，才能忽悠到那些普罗大众，如果你在艺术界都混成了权威，那可就牛逼了，单单凭借那偌大的名头，到哪都能混得开，有事没事就抨击一下别人的作品，人家还不敢反驳什么，必须得虚心接受……

　　至于对那些商业作品，这些艺术界的权威更是可以肆无忌惮地表达自己的不屑，不过是讨好大众的通俗作品，也配谈艺术？

　　下里巴人的玩意滚出我们高贵的艺术殿堂，阳春白雪又岂是普通人能够随随便理解的？那样的话，还要我们这群艺术家干嘛。

　　因此，《严重的时刻》在某一段时间内，如同《星月夜》一样，成了许多自称是“艺术鉴赏大师”，“象征主义画解析者”、“诗歌剖析者”刷逼格的对象，仿佛他们不去这样做，就会在艺术界落后潮流似的。

　　其实在《这时光》杂志之上，就已经有了欧何这位作家的“总编点评”，不过他依旧只是点评了这首诗歌，对于安忆的这幅与诗歌相配的画，他当时还没有搞懂，再加上他确实不太懂画，所以就不会自曝短处了。

　　欧何上次对众编辑说，这首象征主义诗，无疑是在写人的一生，“哭”、“笑”、“走”、“死”便可以概括人的一生，他在“总编点评”中，继续深入地阐述了他对这首象征主义哲理诗的理解。

　　“‘无缘无故’无疑是贯穿整首诗的一个关键词，也就是贯穿整个人生，贯穿了整个人生的所有哭哭笑笑、生生死死。无缘无故就是宿命，让人无法摆脱的宿命。命运在摆布一个人，就象风在摆弄一张树叶一样自由，我们来到世界上是并未获得我们的允可，命运将我们强行带来；我们终极的死到底隐藏在时间的哪个细节里，我们又无法把握，一切爱恨情仇都在生命的不同刻度上意外地降临，象雪花一样纷纷扬扬。

　　我们都在无缘无故地哭，无缘无故地笑，无缘无故地生，无缘无故地死，然后回望我们的一生，凄凉和萧索感怎能不油然而生！所以，这种呆板的形式结构里边原来隐藏和对应着作者对生命一成不变而又难以言述的对宿命的感慨。

　　……

　　这首短诗，看似朴素简单，里面却隐藏着这么一个重大的主题：我们所有的人类在苍茫的宇宙时空里面，被一种神秘巨手所掌控，无缘无故地哭哭笑笑、生生死死，这个普遍的宿命又象天罗地网一样地罩着每一个有知觉的人。所以，这恒久的时刻，如何不让人心生恐惧，倍增了人生多少的凄凉和无奈，从而觉出了生命悲剧的深刻严重性呢？

　　这首诗其实是一首哲理性很强的诗歌，充满了存在主义的荒诞感和疏离感，一种精神的焦灼和对终极意义的追问。”

　　欧何的评论一共有五千多字，原本看不懂这首象征主义哲理诗的普通读者，只要仔细看他的评论，就会有种恍然大悟的感觉——原来这首诗写得就是那无缘无故、变幻莫测的人生。

　　而无论人的一生如何渡过，他的结局却是注定的，那就是死亡，这就是每个人无法逃离的最终命运。

　　陆毅哲在翻看这部杂志时，并没有去看欧何的评论，也没有去看诗歌，而是直接欣赏了安忆的那幅象征主义画——《严重的时刻》

　　这幅画的色调呈暗色，非常沉重压抑、玄奥莫测，其中的一些图案，显得十分立体、精美，当陆毅哲看到这些图案时，就觉得眼前一亮，隐隐把握住了什么，他认为这种立体主义的画法很有意思，最最关键的是，那些图案本身也具备那种理性、崇高的感觉，这无疑很合陆毅哲的胃口。

　　而除了这些图案以外，还有一个地方，特别引人注目，它似人非人、似兽非兽，却被框在那些精美的、立体的类似容器的图案之中……

　　陆毅哲看到这种意象时，再一次为安忆的想象力所震撼，他甚至觉得安忆的脑中一定接收了异世界的信息，否则怎么能画出这种令人匪夷所思的意象？偏偏它还挺像那么一回事，并非胡乱瞎画。

　　其实单单从这幅画来看，陆毅哲自然也看不懂它到底在表达着什么，它仿佛就像命运一样让人捉摸不透，但他也不需要去理解画的内涵，他只是从画技、风格等方面来品鉴这幅画，就觉得它绝对又是一幅佳作，而由于它本身太过自我、主观，导致了它的受众范围注定偏小。

　　陆毅哲终于看了与画相配的诗歌，他自然又不明觉厉了，他随手在网上搜了一下这首诗，才发现它在豆瓣这个文艺小清新聚集的地方，也很火，许多自认为有点文学素养的人，都纷纷解读了这首诗。

　　他随意看了看，觉得网民们的解读，其实一点都不比那些自称艺术家们的家伙差，有位豆瓣昵称是【暗夜中的魅影】的网友写了一长篇字数不下于欧何的评论，其中第一段就概括了他对这首诗的理解——

　　反复读安安老师的《严重的时刻》，心头仿佛被沉重的东西击中了——或许并非有人站在某处，而是安安老师自己正站在某处反观自己，此刻，她的命运，变成了人类的命运。诗里不仅有一种沉重的悲喜情绪，又有对众生的怜悯之情。诗人想到人的痛苦生死，便不由自主产生怜悯与焦虑。陌生的人、欢笑或流泪、走路或衰亡、在某处。他虽是，无缘无故，落花无意；我却是，辗转反侧，流水有情。“无缘无故”、“某处”两个词，道尽人生迷茫，人仿佛是置身于浓雾中；从笑到哭到走到死，诗人清醒地注视着这一切，却无能为力；沉重的痛苦，无法被超越的鸿沟与冷漠。哀伤触目惊心。

　　……

　　许多人都因为这首诗，而担心安安老师的精神状态，他们觉得安安老师似乎整个人都一直处于一个精神压力极大的世界之中，否则怎会写出这样沉重的诗歌？


第250章 热情的留言

　　陆毅哲也觉得安忆确实总是一直处于压力之中，因为她在绘画上永远是不知足的，她那种追求极度完美的特性，必然会让她充满了压力。

　　但毫无疑问的是，对她来说，压力就是动力。

　　将安忆与安安老师的所有艺术画作都研究完毕之后，他对叶莲娜的话已经深信不疑——安安老师就是安忆。

　　他此时在犹豫，到底要不要看安安老师的漫画作品呢？毕竟安安老师那顶尖漫画家的名声，要远大于传统画家，大家在提到“安安老师”时，第一印象就是漫画家，而不是传统画家。

　　可是陆毅哲却对漫画一点也不感兴趣，他在骨子里是瞧不起商业漫画的，总觉得它们在迎合起大众读者来，实在是毫无下限……

　　但若是那些漫画的作者是安忆的话，他觉得自己或许应该尝试一下。

　　他决定去将安安老师的所有漫画，全部都买下来。

　　……

　　时间到了七月底，安忆将《海的女儿》这个童话故事画成绘本之后，终于开始画《笑傲江湖》这部武侠漫画了，没办法，《武之国度》杂志已经催得比较急了。

　　《武之国度》杂志方面，对于安忆最近所做的一件事情，感到非常震怒，那便是她竟然用“易安”这个笔名，擅自加入了一个名为“皎月风吟”的同人社团，还担任了这个社团即将出的同人作品《东成西就》、《RE-TAKE》的原作者！

　　消息传出去之后，这个名字略显文艺的同人社团，一下子就火了，该社团的标志是一个白炽灯泡，很抽象艺术的白炽灯泡，并且已经有了官方网站，易安加入该社团的消息传出之后，其官网的流量瞬间飙升，足见易安老师的名头，是多么响亮！

　　这个官方网站，自然是安忆请求安立帮忙建立的，现在平安科技集团可谓人才济济，做一个比较简单的类似个人网站的同人社团官网，确实非常容易，连服务器都能用现成的，而且维护网站的工作人员，也是平安科技集团的员工。

　　本来这些维护网站的工作人员，觉得很不能理解，不过是一个毫无名气的同人社团的官网而已，初期根本不可能有任何流量，阵仗搞得这么大干嘛？

　　结果却很快就让他们震惊了，官网的流量瞬间暴增，差点弄得网页崩溃，而留言板上的留言数量，也迅速飙升，许多易安老师的死忠粉，也不管易安加入该同人社团的消息是否属实，就纷纷在留言板上留言——

　　“易安老师终于上网了吗？太想和你近距离交流了，能不能回复我一下我的这条留言？我是‘易安’百度贴吧的小吧【黑白女神】，最喜欢你的作品《七种武器》、《楚留香传奇》，非常期待你接下来这种风格的作品！当然，你担当原作的同人作品，我也一定会继续支持的！”

　　“易安老师你好！我真的非常激动，没想到你也开始使用网络了……好吧，总觉得我的猜测是错误的，就算你加入了这个‘灯泡社’，你会不会关注这个官网，都是个问题。但不管怎样，你的作品，我会全力支持的！”

　　“表示非常期待易安老师的这两部同人作品，从名字上来看，易安老师的这两部作品，似乎都是安安老师作品的同人，这是在回应安安老师之前毁原作的恶劣行径么？（笑）”

　　“我就想问一句，易安老师与安安老师真的是姐妹关系吗？”

　　……

　　诸多易安老师的粉丝，似乎又将“皎月风吟”同人社团的官网当成了一个需要抢占的阵地，只是期待无比神秘的易安老师，能够回应他们这些热情的留言。

　　同时，他们觉得“皎月风吟”这个名字实在太过文艺拗口，便灵机一动，直接将这个同人社团称呼为“灯泡社”，谁让它的标志，是一个颇为抽象的白炽灯泡呢？

　　其实不论是社团名字，还是白炽灯泡的标志，都是叶莲娜想出来的，因为包括安忆在内的几个女孩，都对取名字什么的不感兴趣，于是就便宜了叶莲娜。

　　易安老师的很多粉丝，也对易安老师担当原作的这两部同人，进行了各种各样的猜测，其中有一些读者，都信誓旦旦地认为，易安老师原作的这两部同人，就是用来针对近期上映的《东邪西毒》，来表达她对安安老师毁原作行为的不满。

　　有些极端的易安粉，还认为安安这位漫画家，就是个心机婊，她利用了邪恶的手段获取了《射雕》的版权，然后大肆谋利，最后甚至连《东邪西毒》的电影都拍了，要知道《射雕》原作也才开始拍电视剧而已！

　　安安这个心机婊的恶劣行径还不仅仅如此，她还通过一些似是而非的线索，诱导大家猜测她和易安老师的关系，从而让她自己的名气也水涨船高，她就是在借助易安老师来炒作自己！

　　以至于现在大家一提到易安老师，就会想起安安这个心机婊，想起她的那部目的极为阴险的漫画《安安的日常》，正是这部漫画，使得大家都误以为她和易安老师关系莫逆、情同姐妹……而真相却是，这两位漫画家已经在私下里闹翻了！

　　这些极端易安粉的猜测，虽然让大部分易安粉丝完全不信，觉得他们就是在毫无逻辑地乱猜，要屁股不要脑子，但是却还有一小部分，相信了这样的猜测。

　　不管怎样，大家只要真正看到这两部同人作品面世，根据作品的内容，就能初步推断易安老师对安安老师，到底是什么态度了。

　　当然，还有一些真相党，则宣称，国民妹妹安忆，既是易安，又是安安，你们却还在认为易安与安安是姐妹或是对手，真是愚蠢！

　　这些真相党的数量是最少的，他们的言论根本没法激起一丝浪花，完全被无视。

　　但不得不说，有句话确实说得好，叫做——真理往往掌握在少数人手中。

　　然而少数又要服从多数，所以真相党只能依旧蛰伏，除非他们能让真相铁证如山。

　　时间很快就到了八月的第二个星期五，最新一届的夏季同人志即卖会，终于开始了！


第251章 对易安的不满

　　这一届的夏季同人志即卖会，安忆依旧没有到场，因为她不得不赶《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》的稿子，对于《武之国度》杂志的怒火，她的心中还是颇有歉意的。

　　不管怎样，这《武之国度》算是最初改善安忆家中经济条件的杂志，算是安忆“成神”的平台，对她有知遇之恩。

　　虽说一位漫画家，到底能不能成神，最本质的因素还是在于他本人是否有才华，有才的作者无论在哪儿，都能闯出自己的一片天，但是，平台本身，却能够决定作者最终可以达到的高度。

　　可以说，易安之所以可以崛起得这般迅速，几部武侠漫画就奠定她那“至高神”的地位，与《武之国度》杂志是业界最畅销的漫画杂志，是分不开关系的，它可是被称为“新人漫画家的坟墓”、“大神屠宰场”的漫画杂志，若是能够在该杂志上杀出一片天，那“神位”的含金量，绝对是毋庸置疑的。

　　在整个武侠漫画界，已经有好事者评出了“中原五绝”，其中柯永群老师与易安老师，显然占据了其中两个席位，另外三个席位，也是其他畅销武侠漫画杂志的台柱。

　　但是另外三位依旧存在着争议，这就可以看出，柯永群老师与易安老师在武侠漫画界的地位，显然还是略高一筹的，这正是因为，他们两人是《武之国度》的当之无愧的台柱。

　　《武之国度》杂志对同人的态度很不友好，也许是因为在以前的同人志即卖会上，该杂志上作品的同人是最多的，销量也是最好的，这便让该杂志的高层觉得很不爽，因为那些同人画师根本就不付版权费，却依靠画这些作品的同人，赚取了不菲的收入，有些大型同人社团，甚至已经成立了商业公司……

　　但是完全打击同人、消灭同人，却也是不现实的，人家完全可以通过其他方式规避所谓的版权问题，比如说给你角色名字稍稍改一下什么的，照样出本子。

　　而且同人也的确可以增加原作的名气，甚至为你吸引更多的死忠粉，所以说，这同人到底是好是坏，其实非常模糊、难以判断，各大杂志、漫画作者，对待同人的态度，也多种多样，有作者支持二次同人创作，有作者不支持不反对，还有作者则明确反对……

　　正因为《武之国度》杂志对待同人的态度很不友好，所以安忆竟然用“易安”这个笔名参加同人社团这件事，让《武之国度》的高层极其恼火，就连总编吉鸿飞，都压不下这件事情。

　　他其实也觉得安忆的这种行为很不明智，就算你要画本子在展会上卖，那你也开个马甲啊，《武之国度》上也不是没有这么干的漫画家，毕竟通过展会确实可以狠狠地赚一笔外快。

　　有些无节操的作者，甚至在展会期间休刊，私下里拿着自己作品的H同人本去卖，明明就是官方H同人，但却声称这只是该作品爱好者的个人行为，可能因为该作品的爱好者太过喜爱原作，所以才会将原著作者的笔法、画风模仿得那样像……

　　这些作者只要别用在杂志上使用的笔名，其实杂志也会睁一只眼闭一只眼，但像安忆那种行为，在杂志看来就是吃里扒外，而且顶尖漫画家去创作同人，也是非常掉价的行为，哪怕她只是负责原作，并不亲自主笔作画。

　　除此之外，安忆之前的任性妄为，也给《武之国度》的高层留下了极差的印象，就从来没听说过完全不鸟责编的作者，哪怕是柯永群老师，他在画每一期的《侠影》时，都会虚心地听取责编的意见啊，为何偏偏你易安就要这样搞特殊化？

　　也正因为安忆不鸟责编，所以她的那些武侠漫画，全都不是那种一部画十年的大长篇超人气作品，这简直就是在暴殄天物！

　　明明一部漫画无限拖长、狠狠的注水，可以让它的人气完全转化为收益，一部漫画吃一辈子都足够了，偏偏一部可以画十年的作品，被你半年就画完了，这能不让人抓狂么？

　　原本有许多与《武之国度》有良好合作关系的企业，都已经多次向杂志高层提出了意见，希望易安老师一部作品可以画长一些，就比如说动画化的事情吧，许多动画，都是在漫画还在连载时播出的，这样的话，动画与漫画可以相辅相成，互相给对方增加人气。

　　但是易安老师的作品，每当动画版刚刚制作出来，漫画竟然就即将面临完结，这也太让人尴尬了……

　　再加上易安已经成立了自己的工作室，有庞大的律师团队，《武之国度》在与易安合作上，占不到任何便宜，这就让《武之国度》的部分高层非常不爽，他们总觉得《武之国度》这样最畅销的漫画杂志，对待作者就应该更加强势，获取更多的利益，尤其是版权周边开发方面的。

　　这种种原因，导致了总编吉鸿飞也受到了牵连，毕竟他为了笼络住安忆，给了她许多特权，现在安忆用易安这个笔名参加同人社团，成了真正引发高层怒火的导火索。

　　还有比较关键的是一点是，明明安忆应该画《射雕》的第三部《倚天屠龙记》，但她却转而画了《笑傲江湖》，这就是在坑杂志、编辑、读者们吧？如果之前不是你自己说好了会继续画射雕的第三部，绝对不会允许你完结《神雕侠侣》的……

　　杂志希望安忆可以将《射雕》一直画下去，哪怕以这种第一部、第二部、第三部、第四部的方式都行，毕竟从某种意义上来说，这也能算是超级长篇了，只不过每一部的主角不同而已。

　　但是，安忆却随性地选择了画《笑傲江湖》，似乎还是完全不与历史结合的纯架空武侠漫画，这简直就是摒弃自己最擅长的特点，开历史的倒车！

　　这种贸然转型，显然就是大忌！


第252章 “灯泡社”的开门红

　　安忆虽然并没有去这一届夏季展会的现场，但是齐媏静、叶莲娜等人，却可以通过QQ，用语音来描述现场的盛况，按照现在网络发展的速度，估计要不了多久，网络直播就可以完全顺畅地进行了，到了那个时候，估计依旧会是平安科技集团，首先推出视频直播网站——斗鱼直播。

　　“皎月风吟”同人社团，或者说是“灯泡社”，在公布了易安老师会担当它即将发布的两部同人作品的原作之后，它在提交参展申请时，便被展会官方安排了最佳摊位，这显然就是因为展会官方也对易安老师的名头非常有信心！

　　当然，展会官方是确认了“灯泡社”的确得到了易安老师的加盟之后，才作出这样的决定，这就是人的名，树的影！

　　只不过让展会官方以及易安老师的读者们都感到非常可惜的是，易安老师身为原作者，却并没有出席这样的展会，但可惜归可惜，这也在意料之中。

　　毕竟易安老师向来神秘，连《武之国度》的漫画家年会或是漫画家沙龙都没有去过一次，更别说什么签名售书了，所以她若是来参加这个漫展，反而是一件奇怪的事情。

　　说起《武之国度》的漫画家年会，那绝对是一个非常高端大气上档次的年会，与中央电视台有合作关系，在年会上还会评选出各种各样的漫画奖项，比如说“年度人气奖”、“年度最佳改编奖”之类，所有漫画家都会正装出席。

　　因此，这《武之国度》的年会，可以说只要是漫画家，就没有不想去的，有的是削尖脑袋想往里凑的漫画家，而像易安这种完全不鸟什么年会的漫画家，当真是奇葩中的奇葩。

　　当初易安拿到“后起之秀”新人奖的金奖与银奖后，就没有出席颁奖晚宴，现在看来，她的作风还真是一如既往，从来没有变过。

　　说真的，易安的这种行为，有人可能觉得她是真正的视功名如粪土，讨厌出名，但更多的人，在一开始时，只会觉得她就是在装逼，或许待到她吊足了所有读者的胃口，就会一下子公开自己的身份，然后运用媒体进行铺天盖地的宣传，如此一来，她就可以完全出名了……

　　可随着时间的推移，发现易安貌似是真的不在乎那些虚名时，他们反而心生敬意，因为他们扪心自问，是绝对做不到像易安这种对各种奖项都不放在眼里这样的程度的。

　　安忆一边在画《笑傲江湖》，一边却在看“灯泡社”这个QQ群中，叶莲娜向她描述的展会现场盛况。

　　叶莲娜当然不会用她那见不得光的“鬼月”身份，事实上，她这次依旧以“鬼月”的身份发布了一部原创H同人本，是关于自嫁的内容——有个女孩，穿越到了平行世界，发现这个世界中的自己，竟然是个非常废物的宅男，于是两人首先是互相看不惯，最后却上床了……

　　说真的，这部原创H同人本，对宅男来说，确实是非常受欢迎的，毕竟有个从天而降的美人，还是女性版本的自己，最终却被自己搞上手了，想想都很带感，更别说鬼月老师那画H场景的精湛画技了。

　　每次帮叶莲娜发布本子的，都是她家族中的下人，这当大小姐就是好，什么脏活累活都是有人代劳的。

　　其实这次叶莲娜作为易安老师担当原作的同人的主笔作画者，也受到了读者们的广泛关注，大家都在纷纷猜测，这个“皎月老师”到底是何方神圣，与易安老师又是什么关系呢？

　　可惜皎月老师并没有出现在大众面前，而是伪装得很好在一边窥视自家“灯泡社”的摊位，并且还将现场的状况传达给安忆……

　　“我们社团果然是超人气社团啊！还没有真正开始卖，就有好多热情的读者心急地在那儿排队了，他们脸上都带着十分期待的神色，有些明明互相不认识的读者，却因为共同话题而讨论得热火朝天，还有的人则已经开始各种猜测这两部同人作品的内容了！”

　　“终于开始了！这次虽然我们印了好多册，但是看现在这个读者的热情，似乎依旧不够呢，安忆妹妹，你那个‘易安’的笔名确实价值太大了，不过你用这个笔名搞同人确实不太好，肯定会让《武之国度》杂志产生不满……”

　　“刚刚发生了一件很有意思的事情，居然有安忆妹妹你的忠实读者认为你肯定在现场，并且躲在一边偷偷观看，所以他就大声喊了起来，希望能够亲眼看到你，结果却被保安带走了……”

　　“有人在现场就迫不及待地打开我们的作品观看了，似乎他看的是《东成西就》，脸上从一开始的诧异，到后来捧着肚子笑，果然这部作品确实超级搞笑呢！”

　　……

　　叶莲娜一条又一条的信息，让安忆第一时间就了解到了展会现场的状况，看起来“灯泡社”这次的确取得了开门红！

　　据说还有人在买了作品看过之后，又忍不住折返回来，想要再买一些，可惜因为销量实在太好，导致印刷的几万册“全年龄版”都被抢购一空，更别说那仅仅只有一千册的尊贵限量版了，在限量版之中，就有叶莲娜的加料内容，还有一些精美的全彩插画，当然是出自安忆之手……

　　虽然有人因为那限量版的高昂价格而并没有购买，毕竟888华元一册简直就是在抢钱，但是依旧有狂热的粉丝，毫不犹豫地买下了这尊贵限量版。

　　齐媏静这位“灯泡社”的社长或者说总负责人，都被这些狂热的粉丝惊呆了，在她看来几十块买一本都已经很贵了，可有人却用八百多块号不眨眼地就买下限量版，这真是让齐媏静暗暗咋舌，但她心里却是极为喜悦的，因为每卖出一本，意味着她的提成就越高。

　　齐媏静现在确实也是“灯泡社”不可缺少的一员，正因为有她的协调、管理，整个社团才会运转得如此顺利，所以她获得报酬当然是应得的。

　　买到作品的读者们非常高兴，待到他们看完了作品的内容之后，便第一时间将他们的感想，全部都发布到了网络上！


第253章 实在是太搞笑了！

　　三无少年姜希宇自从上次被安安老师的《东邪西毒》坑了一次之后，就对这种展会产生了阴影，但是这次在听说易安老师担当原作的《东成西就》、《RE-TAKE》会在展会上发布时，也不知道为何，冥冥之中有着一股力量，将他再次推到了这次的“圣战”之中。

　　姜希宇觉得这也没办法，谁让他就是《EVA》的超级死忠粉呢，他太喜欢绫波丽这个角色了，也不知道易安老师担当原作的《EVA》同人会给他带来怎样的惊喜？

　　当然，除了《RE-TAKE》之外，《东成西就》也让他十分感兴趣，主要是因为之前他刚刚去看了电影版的《东邪西毒》，里面可谓大牌云集，然而这部作品的票房却并不怎么理想，但是它在影评人之中的口碑却非常好，如果不出意外的话，它会横扫今年的诸多电影奖项。

　　绝大部分观众显然对这什么《东邪西毒》那文艺至死的风格很不感冒，但是它的名气的确很大，逼格也已经完全确立起来了，在聊天时，你如果能够蹦出一句《东邪西毒》中的经典台词，那绝对可以让你聊天的对象刮目相看……

　　这样巨大的名气，便使得大家都对《东成西就》这部作品产生了很大的兴趣，大家都认为这是易安老师向安安老师抬杠的信号，或许《东成西就》比《东邪西毒》还要文艺？

　　姜希宇自然也是抱着这样的想法，他成功地买到了这两部作品，还很豪气地用888华元买了尊贵限量版，反正他出身不凡，其父是个法官，在大中华这个司法体系严谨发达的国度，法官还是很吃香的。

　　回到家之后，他首先翻看了《东成西就》这部作品，顺便还将原来安安老师的《东邪西毒》拿了出来，对照着看。

　　他想着，反正这两部都是文艺向的作品，就看谁比谁更文艺了……

　　但是他在看《东成西就》时，哪怕它并不是如同《东邪西毒》一般的全彩漫画，画风也没有《东邪西毒》那般唯美精致，可不知为何，他就是停不下来！

　　他已经彻底将《东邪西毒》扔到了一边，开始专心致志地看《东成西就》，他暗道这位给易安老师原作执笔绘画的皎月老师，画工也非常厉害呢！

　　皎月老师的画风与安安老师的画风显然不同，她笔下的人物虽然比不得安安老师那般精美，但是却非常适合《东成西就》这部无厘头夸张搞笑的作品！

　　没错，姜希宇万万没想到的是，这部《东成西就》竟然是一部如此搞笑的作品，其风格简直与《东邪西毒》就是两个极端，他自认为自己的笑点已经非常高了，毕竟他是以绫波丽为榜样为偶像的三无少年嘛，然而他在看《东成西就》这部作品时，他那三无的表情，却怎么也没法保持下去了！

　　姜希宇将自己的房间们反锁上，再鬼鬼祟祟地回来，继续看《东成西就》，一边看一边捶地大笑，哪还有前面半点三无少年的模样？

　　比如中有这样一个搞笑的场景——

　　黄药师：每一招刺出去都要眉来眼去的的确很伤神。

　　七公表妹：恩~

　　黄药师：不如我们改练“情意绵绵刀”吧？

　　七公表妹：“情意绵绵刀”呀？我怕你把持不住耶！

　　黄药师：嘿嘿……

　　七公表妹：你还记不记得？那天晚上我们在山上，练那套“干柴烈火掌”的时候，你好讨厌哦！要不是我极力挣扎的话，恐怕已经促成大错咯！

　　黄药师：你要搞清楚哇，那晚极力挣扎的可是我哎！

　　七公表妹：呜呜，我不准你说！

　　姜希宇觉得自己快要被玩坏了，他不得不感叹，易安老师真是武侠漫画中的设定第一人，之前她自己的作品，可以构建出一个那样真实动人的武侠漫画世界，现在居然又搞出“情意绵绵刀”、“干柴烈火掌”这种让人听了名字就想笑的武功……

　　其实《东成西就》之中的搞笑场景实在太多了，毫不夸张地说，它就是一部可以让人从头笑到尾的漫画！

　　漫画这种体裁，其实是非常适合表现搞笑场景的，最早的漫画，就是幽默讽刺令人会心一笑的漫画，而自从商业漫画诞生之后，搞笑漫画也一直经久不衰，它的生命力就是这般顽强！

　　在《东成西就》之中，欧阳锋的嘴巴就被夸张地搞成了香肠的模样，结果他却还对店小二说“弄两条香肠来吃吃看”，店小二回答说“你不是在吃吗？还要啊？”，欧阳锋回应说“我不能打包啊？！”

　　这种无厘头搞笑的风格，喜欢的人会非常喜欢，因为它就是能够戳中你的笑点，但是不喜欢的人会觉得莫名其妙，这有什么好笑的，这种胡搞乱搞到底哪里搞笑了？

　　不过《东成西就》这部能够让人通篇开怀大笑的漫画，比起电影来说，还是有许多遗憾之处的，比如说洪七的那口搞笑的方言，在电影中，或许每次他一说话，都会让观众想笑，但在无声的漫画之中，这种笑点就没法让读者获取了。

　　姜希宇一边笑，一边看完了《东成西就》之后，他怀着一种激动的心情，来到网上，想要发表他的那种畅快之情，才发现早就有网友抢先一步了——

　　“原本以为《东成西就》是类似《东邪西毒》的文艺向漫画，但却没想到它那么搞笑，易安老师果然鬼才，这算是又开创了武侠搞笑流漫画了吧？”

　　“我已经看了五遍了！看一遍笑一遍，简直就是百看不厌！而《东邪西毒》电影我看了一半就昏昏欲睡了……果然易安老师的才华，绝对要强过安安老师！”

　　“让人乐翻天的闹剧！不要去纠结什么细节，这个时候，只要大笑就可以了！”

　　“笑得我浑身酥软，差点背过气去，易安出品，必属精品！”

　　“《东成西就》一出，再无搞笑漫画！”

　　……

　　当然，除了笑惨了的大众网友们，还有一些《东邪西毒》死忠粉们，则彻底愤怒了，他们认为易安老师这是在毁了经典文艺向漫画《东邪西毒》！

　　谁让《东成西就》中的人设，与《东邪西毒》有一种迷之相似？


第254章 反攻的号角

　　其实早在易安老师要担任《东成西就》原作的消息传出来之后，就有一些拥有雪亮眼睛的群众指出，这绝对是易安老师针对《东邪西毒》的行为，她要么是想搞出一部在内涵上更胜《东邪西毒》的作品，要么就是直接用另外一部作品，把《东邪西毒》这部作品给人的印象完全毁掉……

　　谁让之前《东邪西毒》直接把《射雕》这部原作给毁了呢？而安安老师还因此获得了一个称号，叫做“原作粉碎机”。

　　但现在《东成西就》这部作品一出，它直接将《东邪西毒》给人留下的印象，完全毁了，这简直就是一部“毁毁原作作品”！

　　这下子安安老师的那群文艺青年粉丝，彻底愤怒了！

　　自从《东邪西毒》被拍成电影之后，这群文艺青年，就各种跳，无论是在网络上，抑或是现实中，他们到处吹嘘《东邪西毒》有多么多么经典，尤其是台词，多么值得细细品味……

　　他们的这种行为，早就引发许多人的不满，这些人大多是觉得《东邪西毒》根本就不怎么样的人，他们甚至认为，这《东邪西毒》能小火一阵，全都是借助了《射雕》原作的东风，看它却直接将《射雕》原作中的那些人物设定，都毁了个精光，这种过河拆桥的行为，实在是太令人讨厌了！

　　那群吹嘘《东邪西毒》的文艺青年，则更加让人讨厌，没事装什么逼啊，就你们有品味？

　　这下子好了，易安老师原作的《东成西就》一出，大众读者们彻底扬眉吐气了，之前那些文艺青年有多支持《东邪西毒》，现在大众读者，就有多追捧《东成西就》！

　　豆瓣网是隶属于平安科技集团旗下的文艺小清新网站，是许多文艺青年的舆论阵地，他们在豆瓣网中给各种作品打分，有漫画、小说、动漫、电影、音乐等，之前《东邪西毒》被他们刷到了9.3的高分，但电影上映之后，被坑的大众读者，也顺手给原作漫画刷了差评，于是它的评分一下子就掉到了8.5分，并一直稳定在了那儿。

　　如今《东成西就》这部作品一出，出离愤怒的文艺青年、安安粉们，直接将这部作品的评分刷到了5.7分，并毫不客气地评价道——

　　“完全是瞎扯淡的渣作，低俗下流的恶搞之作！”

　　“易安已经江郎才尽了，担当原作就搞出这种完全没有内涵的媚俗之作？《七种武器》、《楚留香传奇》的灵气去哪儿了？差评！”

　　“对不起只能给一星了，这种恶搞经典《东邪西毒》的作品，恕我根本没法欣赏。”

　　“都说各种搞笑，但是我觉得完全没意思，强行恶搞根本没法让我笑出来，这部作品比《东邪西毒》真的差得太远了！”

　　……

　　愤怒的文艺青年们看到《东成西就》的一堆差评，以及那惨不忍睹的评分，便得意洋洋地宣称他们获得了伟大的胜利，他们对这样一部毫无内涵的恶搞作品宣判了死刑！

　　但接下来随着《东成西就》的影响力持续扩散，因为这部作品而获得快乐与欢笑的读者越来越多，还有易安死忠粉的追捧，也不知道是谁先说《东成西就》在豆瓣被人恶意刷一星差评之后，广大人民群众们，终于也忍不住了出手了！

　　在网络时代，人民的力量可以在网络上得到充分地体现，任你在现实中是什么专家教授，又或者是什么文化大师、权威人士，但除非你私下里买水军，否则在那汹涌的网民面前，根本就不够看！

　　平心而论，文艺青年们的战斗力确实是可以的，他们最擅长用“过度解读”的方式来将一部作品捧上神坛，其中安安老师的许多作品无疑就是很好的例子，也正因为如此，安安老师成了文艺青年心目中的明灯，她的作品总是充满了内涵与格调，让人忍不住深深沉迷，然后去穷尽它的奥妙……

　　更加让文艺青年们开心的是，安安老师的作品虽然文艺，却也挺大众，只有这样，他们装起逼来才特有感觉，否则那种最小众的作品，没几个人知道的作品，那还装个毛线啊！

　　可惜的是，这次文艺青年们得罪的是更大众的群体，也不是文艺青年才会评价作品，群众之中的高人更多！

　　“我承认我很俗，但我的确喜欢这部纯粹无厘头的搞笑漫画，有时我会觉得自己像患了意义强迫症，看动漫看小说或是做任何一件事情，都会追究其意义，假若生命本质的意义就是在于活着，然后尽可能地活得更好，那么我对着一部也许没有任何意义的搞笑漫画笑得像傻瓜一样肆无忌惮花枝乱颤，我觉得很好，正如我偶尔轻狂，调戏一下正儿八经的人生也是不错，可惜我从不在人前招摇。谁能阻挡谁用何种方式快乐呢，不管怎样，生命够沉重了。如果刻意选择，我还是舍《东邪西毒》而选《东成西就》，选一百次都一样。

　　华丽风光是汤表面的浮油，叛逆轻狂是熬碎的骨头渣，撇开了去，底下咸淡冷暖，尝了才知。没有谁是长不大的孩子，一笑也并不能尽消万古愁。嬉笑颠覆之后，西东各奔，各自有梦要圆。有些寂寞盛开，有些凋谢；有些胭脂包裹住泪珠，有些半壁灿烂半壁黯淡；还有一些终得结局圆满。

　　也许很多事本来就匪夷所思的简单。划拳可以划来一个丐帮帮主；求死的死不得，整人的遍体鳞伤；苦心修行数十年，一出关，却被只靴子砸死，够丢人；最爱眉来眼去的师妹，其实只是因为从没见过其她女人；师兄移情了，不要紧，还有表哥；真心人是同性也没关系，三句我爱你，就可以当神仙了。有人说，眼睛一闭一睁，一天过去了，眼睛一闭不睁，一辈子过去了，人生最悲哀的……是什么呢？如果不懂得调笑与轻狂，这被左捆右绑的人生就更悲了。东西若砸了，不必惊惶，只屑一句：人生，悲哀也不长，欢喜也不久，更何况，你并不知何时会有神仙下来救你。”

　　这位自称是俗人的豆瓣新用户【青楼卖酒】却展现出了比文艺青年还要格调更高的素质，他的出现，仿佛是吹响了大众读者反攻的号角！


第255章 群众的胜利

　　许多原本并不混豆瓣的网民，无比热情地使用自己的平安帐号，一键登录了这个文艺小清新聚集的网站，然后开始给《东成西就》刷五星满分的评价，从他们的评论来看，的确可以看出他们对这部作品绝对是真爱！

　　各种诸如“看了就会笑”、“实在太搞笑了”、“笑得根本停不下来”、“最经典的搞笑同人作品”之类的短评不计其数，可见大众读者对它的热爱！

　　不仅仅是短评，还有各种各样的长评，一点都不逊色那些文艺青年的长评，或者说，这些人或许文艺青年之中叛变过来的……

　　比如说有位昵称为【某某某2015】的资深豆瓣用户，便从人物、台词、设定等方便洋洋洒洒写了三四千字来证明这部《东成西就》就是真正的经典，这可真不愧是文艺青年的风格，连这种就是让读者开怀大笑的作品，都能扯出各种各样的内涵。

　　他说《射雕》本身已经有很多十分厉害的武功及暗器，而在《东成西就》里，增加了许多强大且无厘头的武功和暗器。

　　而这样正可以证明易安老师的设定功力极其不俗，乃是真正的设定大师，哪怕是恶搞之作，都要一本正经地搞出让人耳目一新的设定，并且《东成西就》中的武功设定的层次，已经非常高，或许可以将其称之为——玄幻！

　　在该作品之中，最危险的武功便是三花聚顶：口诀是精化为气，气化为神，神化为虚。此武功可使方圆五里，时空逆转，但容易走火入魔，让人产生幻觉。这是周伯通为了给师兄报仇而使出的武功，他在发完此功后产生幻觉，看到全真三子跳天鹅舞，抓起一颗小盆栽当大树挡身，拿刀扎自己的腿，把公主认作师兄，闹出一场场笑话。

　　最飘渺的武功是大海无量：特征是发功时风会吹，树会摇，有一股轻烟升起，位置飘移不定，最喜袭击人的屁股，皇后就不幸中招两次。此武功是公主的杀手锏，因火候还不到，时灵时不灵，更增添了其飘忽感。

　　最色情的武功是眉来眼去剑、情意绵绵刀、干柴烈火掌：这三套武功是黄药师和师妹在九宫山上对练的，两人自小上山，从未见过其他男人女人，自以为彼此是恋人，倒是练得自然得很。

　　最强悍且无厘头的武功是霹雳雷电金剪刀自摸满贯对对碰：此武功没啥特殊招式，却比最厉害的九阴真经还厉害，成仙后的段皇爷轻易用它打败了练成九阴真经且打伤所有高手的欧阳锋。欧阳锋因此变成一只小鸭子跟着三只怪兽回家团圆去了。

　　并且暗器和毒药的名字也是稀奇古怪：宝岛烂香蕉、热情奔放大补丸、天旋地转迷魂烟、无敌毒黄蜂、长着翅膀的靴子……

　　单单是这些设定，就已经足够让人笑得肚子疼，更别说那些天马行空、脑洞大开的情节了！

　　其实要说力量体系，搞笑作品中的力量体系绝对是最可怕的……

　　最后这位资深豆瓣用户总结说：《东成西就》这样一部经典的搞笑漫画，带给读者的欢乐是最纯粹最圆满的。

　　这一篇洋洋洒洒的长评，获得了无数大众读者的支持，所以它也成了热门长评，使得许多看了这篇长评的读者，再想到漫画中的那些设定、情节时，都情不自禁地露出了开心的笑容，然后自然就给这部作品打了更高的分数……

　　在这样一种情况下，原本被恶意刷到了5.7分《东成西就》，其评分节节攀升，逆袭之势，已经极其明显！

　　许多人看到这种景象时，不由想起了当初的《东邪西毒》，一开始被许多普通读者，尤其是《射雕》的原作粉黑得体无完肤，可是它却凭借自己的高逼格收获了一批不少的死忠粉，便是因为这些追求格调的文艺青年，以及漫评人、影评人的吹捧，舆论才渐渐偏转，毕竟该作品无论是画工还是台词，都没的黑。

　　但是以前《东邪西毒》舆论逆转却花了很长一段时间，而现在《东成西就》仅仅用了两三天，就完成了大逆转！

　　它的评分曾经一度飙升到了9.1分，但在文艺青年的死命反扑下，它最终定格在了8.7分，竟然依旧比《东邪西毒》高出0.2分，并且它的评价人数还是后者的三倍，这就可以说明，《东成西就》的评分含金量极高，毕竟大家都知道，评分的人越多，那最终评分就会趋向更低……

　　这些原本死命黑《东成西就》的文艺青年们，彻底败北了，他们退守到了安安老师的博客上，希望安安老师能够亲自出马，打击易安这个报复心理极强的家伙，而另外一批易安粉、《射雕》原作粉、《东成西就》死忠粉，也在安安的博客上各种阴阳怪气，显然他们都认为，安安老师这一次也彻底栽了！

　　主流媒体与商业电影圈的导演，同样也注意到了这样一部在现实中、网络中都引起很大波澜的纯恶搞无厘头的同人漫画，当某些导演忍不住尝试欣赏了一下这部作品时，便立马让自己的助理去寻找易安老师！

　　没办法，只要是商业嗅觉敏锐的导演，都会明白，当这样一部作品被该改编成电影后，将会吸引多少观众进入影院，去看这样一部老少咸宜的作品，它的票房也绝对会大爆！它就是最适合过年时播出的贺岁片！

　　顾小北这位因为《东邪西毒》而一炮成名的新锐导演，也力挺了《东成西就》这部作品，他说：“转一个面，还是那些人、那些穿着打扮、那些兵器，那些杀人和被杀的故事，到了《东成西就》里，就完全成了另外一个面目。如果单看《东成西就》，就是一个搞笑的漫画，可以让人笑得东倒西歪，但接上《东邪西毒》这根连接线，就会有一种很深刻很生动的认识：什么叫做消解？什么叫做后现代？在这种认识产生之后，还会有一种整体上的理解。”

　　“……如果有哪位商业导演有兴趣拍这部作品的话，最好还是采取当初《东邪西毒》的原班人马。我可以提供有限的支持。”


第256章 不被看好的《笑傲江湖》

　　《东成西就》如此爆红，人气之高，显然是让大多数人都没有预料到的事情。

　　实际上，这部同人作品的类型、风格，也让人大跌眼镜，原本大家都以为这是易安老师不服气《东邪西毒》的口碑那样好，于是便忍不住搞出了这样一部作品来与之一较高低，希望将其比下去……

　　但事实却出乎了所有人的预料，没想到《东成西就》竟然是一部脑洞大开的超级无厘头搞笑作品，它绝对是非常受大众读者欢迎的商业作品，与《东邪西毒》简直就是两个极端。

　　按理来说应这两部作品应该没法互相比较的，一个走得是清新脱俗的文艺路线，还有一个是让大部分读者都笑得肚子痛商业路线，可现在的状况却是，得到大众喜爱的《东成西就》不管是它的口碑还是商业价值，都超过了文艺青年们追捧的《东邪西毒》！

　　只看它在豆瓣的评分就知道了……

　　也正因为如此，还有一些不明真相的人，发帖询问道：“凭什么《东成西就》这部完完全全就是恶搞漫画的作品，评分比《东邪西毒》还要高？”

　　回复这个帖子的人有很多，有人毫不客气地鄙视豆瓣的品味，有人则旗帜鲜明的支持楼主，觉得《东成西就》根本不配那样的高评分，但更多的人却这样回答道——

　　“至今没有一部漫画像《东成西就》这样，有时想想都会令我笑出来，除了《东成西就》，任何漫画我看第二遍几乎是笑不出来的。《东成西就》对于我的排名绝对超过任何一部漫画。本人没啥审美情趣，看漫画能让我快乐高兴就行。”

　　“作为搞笑漫画，《东成西就》实在是太经典了，它评分当然就该这么高！”

　　“恶搞的集大成之作，百看不厌，开创搞笑武侠漫画流派，它还不配这样的高评分？”

　　“这就是大众读者的力量！”

　　……

　　这不得不说是一件十分讽刺的事情，大众读者的口味以及他们对自己喜爱作品的支持力度，狠狠地将那些文艺青年与精英人士的脸扇肿了！

　　易安老师的粉丝，当然也欢欣鼓舞，尤其那些《射雕》原作粉们，只觉得当初被《东邪西毒》毁原作之后的憋屈与愤怒，在这段时间内一扫而空！

　　平心而论，《东成西就》其实也是完全脱离《射雕》的作品，其中除了名字以外，根本和《射雕》搭不上任何关系，它也是在崩坏《射雕》原作中的人物，但是，它更加崩坏的是《东邪西毒》给人的印象……

　　这就让人非常解气了，尤其那些安安老师粉丝、文艺青年装逼犯们的各种跳脚，许多人都很乐于看到他们气急败坏的样子，没办法，装逼犯就是讨厌啊！

　　也有人在看双方的笑话，这些人就是坚信安安老师与易安老师就是同一个人的读者，他们觉得双方明明都是同一个人的粉丝，却如此势同水火，真是太有趣了……想必安忆这位作者，也在偷笑吧？

　　因为不管怎样，争论就意味着人气，如果一部作品不能做到让所有人都喜欢，但若是能让所有人都因爱生恨，那也是一种本事！

　　而《东成西就》确实成功了！它的电影版权在极短的时间内就被高价哄抢而去，与当初《东邪西毒》只能落到一个新人导演手中的情况，形成了鲜明的对比……

　　这便可以看出，不管是漫画还是电影，又或者是其他文化产品，最受投资商欢迎的，还是能够赚大钱的作品，哪怕是那些冲击奖项的文艺片，投资商也喜欢它拿奖之后，在DVD销量上赚回来。

　　现在“易安”这个笔名，真的成了金字招牌，许多人甚至都认为她绝对能够轻松创作出最受大众欢迎的作品，只要她别去学安安老师犯文青病，那她的作品，一定能够更加受到读者的欢迎！

　　可在这个时候，安忆正在画的新连载《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》里面，却有许多让读者郁闷的情节。

　　安忆在叶莲娜给她转述完这届展会的盛况，初出茅庐的“灯泡社”大获成功之后，她就开始继续专心画《笑傲江湖》了。

　　《笑傲江湖》没有时代背景，“因为想写的是一些普遍性格，是生活中的常见现象，所以本书没有历史背景，这表示，类似的情景可以发生在任何朝代。”原作者金庸如是说。这部作品折射的是政治斗争，同时也表露对斗争的哀叹，具有一定的政治寓意。

　　可这个没有时代背景的江湖、武林的设定，交给《武之国度》杂志社之后，却让许多编辑都很不看好，因为易安老师的武侠作品，就应该无缝嵌入历史之中才对，武侠漫画中出现那些历史人物，该多让人有代入感啊，可这次却是完全架空的武侠漫画，这也太……

　　《笑傲江湖》的开头，安忆已经画好，并让她的责编，或者说专门跑腿的人姚月，送去了编辑部。

　　虽说众多编辑并不看好《笑傲江湖》那完全架空的设定，但是当这部新连载的开头好几话送过来时，编辑们还是口嫌体正直地开始审阅起来，脸上都带着极为期待的神色。

　　总编吉鸿飞当然也是如此，最近他承受的压力很大，因为他对易安的各种让步，让集团高层都十分不满，这次易安的《东成西就》成功，则加剧了高层的不满，因为那又意味着易安完全吃了独食，连汤都没有分给公司一口。

　　集团高层还认为易安这位作者对《武之国度》完全没有任何忠心，这样的作者迟早要跳槽，所以就应该用最苛刻的合约绑住她才对！

　　吉鸿飞将这一切都扛了下来，他只能寄希望安忆的这部《笑傲江湖》，能够一如既往地给他带来惊喜……

　　然而当他与众编辑看了开头之后，差点一口老血吐出来——开头就是“主角”被灭门是闹哪样啊？

　　这分明就是三流武侠漫画之中玩烂的桥段……接下来是不是主角落下悬崖获得神功然后报仇雪恨了？


第257章 成也易安，败也易安

　　或许有许多读者，在第一次看《笑傲江湖》时，会直接将“林平之”当成主角，毕竟前三话都是讲述林家的事情——福建林远图以七十二路辟邪剑法称雄武林，创立福威镖局驰骋江湖。远图死后，子孙无能，四方豪杰觊觎辟邪剑谱，纷至沓来。总镖头林震南一门被青城派屠戮殆尽。而林平之更是林震南的儿子。

　　在安忆的漫画中，林平之一出场就是风度翩翩的浊世佳公子，外形容貌绝对是一等一的，而且他还有一颗行侠仗义的心，颇具正义感，这怎么看都是武侠作品中少侠模版主角的标准设定。

　　最擅长画高颜值帅哥美女的安忆，画出来的人设，总能让读者一眼就喜欢上，而当开头的林平之与结尾的林平之相比时，才能真正给读者一种震撼的张力，是什么让那个曾经热血、正义、风度翩翩的少侠，转变成了最后那冷血杀妻的变态？

　　林平之一家在开头就被灭门了，如果是按照一般武侠作品的套路，这分明就是在告诉读者，他要被套上“主角光环”了，开头压抑了这么久，接下来他要么会不小心掉下悬崖获得神功，要么就是遇到高人，被认为骨骼清奇，是万中无一的练武奇才，于是便被高人收为徒弟，而高人还有一个貌美如花的女儿……

　　主角神功大成后终于报仇雪恨，并且结识了诸多红颜知己，有正道侠女、魔教妖女、青楼卖艺不卖身的顶级花魁等等，最后自然就是大圆满的结局。

　　说实话，这种武侠作品的套路，至今依旧是大部分武侠作品的主流，哪怕那些武侠漫画家，在被易安老师的作品启发之后，他们的设定，或许已经跟上了潮流，都是轻功、内功、神功秘籍等，但情节却还是老一套，这就是所谓的“新瓶装旧酒”。

　　读者们依旧是吃一套的，原因无他，就是爽啊，主角开头被灭门，也便立下了一条报仇雪恨的主线，然后根据这条主线，又可以衍生出不少支线，有后宫线、好友线、功法线、装备线等等，有一些吃透套路的武侠漫画家，甚至归纳出了所谓的“九线画法”……

　　这种“九线画法”对读者来说是很难被发现的，但是对现在在场的各位《武之国度》杂志的编辑们来说，却是熟得不能再熟了，其实他们在选择哪些作品提交连载会议时，也会下意识选择那些套路武侠漫画。

　　因为事实证明，套路是经久不衰的，全新的设定加上经典的套路，是武侠漫画家证道至高的不二法门，可惜全新的设定又哪是那么容易想出来的？

　　众编辑在看完了《笑傲江湖》的前三话内容之后，都沉默不语，整个会场显得颇为压抑，显然这是因为，大家都下意识地认为，易安老师“堕落”了，竟然也去画那种套路武侠作品了。

　　不过说真的，这种求稳的做法是无可厚非的，许多顶尖漫画家，他一生中最好的作品，便是他证道成神前的作品，到了后期，他自己都没法突破自己了，便只能画些套路化的作品，来继续圈钱，反正他已经积累了一票死忠粉。

　　易安老师的粉丝基数以及死忠粉，其数量之多，绝对是难以想象的，只看她加入“灯泡社”之后，该社团就一跃成为最受人关注的大人气同人社团之一，就可见一斑了。

　　因此，如果易安老师画套路武侠漫画作品的话，或许会让一部分读者失望，但大部分读者，肯定依旧兴致勃勃地看下去，因为他们坚信，哪怕是易安老师去画套路作品，那也依旧是最棒的套路作品，单单凭借易安老师的画工与画风，就值得一直追下去了……

　　就在这一片压抑之中，一直非常看不惯易安，并且对总编位置非常觊觎的雷锐利，出声道：“《笑傲江湖》的前三话，我没有看出任何亮点，这种俗套的开头，真是令人失望。为什么不接下去画《射雕》第三部，反而新开了这样一部毫无亮点的套路武侠作品？我实在不能理解这一点，只能说，吉总编给予的易安老师的特权，反而害了他！如果有资深责编与易安老师合作的话，绝对可以画出更好的作品！”

　　吉鸿飞心中自然弥漫着苦意，其实他现在总编的位置差不多要坐到头了，可以说是成也易安，败也易安。

　　因为易安的出现，《武之国度》杂志再上一层楼，真正奠定了业界第一武侠漫画杂志龙头老大的地位，但是易安每一部作品那让人眼红的版权收益，让集团高层中的某些大人物觊觎不已，偏偏那些版权又都在易安本人的手中……

　　这就渐渐形成了一种不可调和的矛盾。

　　其实真正将安忆作品版权攥在手中的，是安立这样一位互联网领域的巨头人物，而中华文化传媒集团的高层人物，则是掌控着传统纸质媒体等的大人物，其中某位名叫“邱宏博”的大人物，身后更是有大财阀的背景，他年不过三十，就已经身居高位，他也是雷锐利的靠山。

　　在邱宏博看来，什么时候易安这种作者，可以和他平起平坐地谈版权了？

　　没有《武之国度》这个平台，易安根本不可能成功！

　　而只要《武之国度》保持现在这样的势头，那像易安这样的作者，有多少他就可以捧多少！

　　雷锐利刚刚的这番话说出来，立马有几个副主编站出来表示附和，这显然就是他这一系的人马了。

　　丁荷贝却道：“我觉得我们应该相信易安老师，单单凭借一个开头，怎么就可以这样武断地下定论？”

　　应者寥寥无几。

　　最终吉鸿飞面带苦色地拍板，通过了《笑傲江湖》这部新连载，但各方面的推荐、宣传，已经远远不如之前，这也可以说，安忆终于因为自己的任性，而付出代价了。

　　而在这个时候，易安老师担当原作的《EVA》同人《RE-TAKE》，却又引发一场小圈子中的大波澜，“丽党”与“香党”几乎因为这部同人而打出了狗脑子！


第258章 补完原作的真治愈向同人

　　在安忆那个世界，《RE-TAKE》这部同人作品是非常有名的，喜爱的人也非常多，其实以原作EVA的地位来说，想要模仿已是很难，想要超越更是不可能。可在某些非常喜爱这部作品的粉丝看来，这部同人作品甚至可以说已经超越了原作。

　　《RE-TAKE》无疑是“香党”的福音，因为它是以明日香和碇真嗣的感情为主轴，补完了旧剧场版。在最后产生的两个平行世界中，一个世界碇真嗣和明日香结婚并生了女儿，另一个世界则是旧剧场版的世界，明日香原谅了碇真嗣，同样也在一起。很多明日香的粉丝信奉RE-TAKE的结局才是EVA真正的结局。

　　该同人的作者据说把EVA看了十多遍，所以这本漫画从立意，结构，叙事手法到氛围以及意境，基本都继承了原作的风格。不仅如此，作者还在剧情上推陈出新，比原作更加内涵深刻。相比之下，一般的同人本往往通篇都是咸湿的工口，已经很少有人愿意静下来好好研究原作进而出一本有剧情的同人本。RE-TAKE这样的作品可谓前无古人，后无来者。

　　安忆搞出来的这部《RE-TAKE》当然是全年龄向的，但是却有加料版的，那自然就是叶莲娜的手笔了，不过叶莲娜也不是那种为了H而H的作者，她基本上都是在认为需要H的地方，添加H，可以说都是情节所需，不会让人有任何的反感。

　　叶莲娜甚至还将她添加的H场景给安忆审核了，自然获得了安忆的好评，说真的，与安忆分享自己画的小黄本，当真是让叶莲娜觉得异常幸福的事情，那有一种获得认同的满足感。

　　她就知道，安忆完全是可以理解她的，就像医生眼中没有性别之分一般，在画家眼中，画男女之间的那点事根本不算什么，画得好就可以称之为艺术！

　　她与安忆之间的关于小黄本的交流，可是非常严肃的学术交流！

　　《RE-TAKE》这部作品，在发布之后，暂时被更加大众的搞笑作品《东成西就》压过了风头，大家都在为《东成西就》而爆笑，然而经典同人就是经典同人，它的风采可以被掩盖一阵子，却不能被一直掩盖！

　　其实单单从这一届的展会上的角色扮演区域来看，就可以明显看出，安安老师所创作出来的角色，是多么受欢迎了，原本角色扮演区都是一箩筐古装武侠人物的角色扮演，但现在却已经出现了《EVA》、《美少女战士》中的人物，她们显然更加时尚，受到了年轻人的欢迎，更别提那些痴迷安安作品的宅男了。

　　在宅男眼中，《EVA》当然就是一部神作，而当他们看完了《RE-TAKE》这部同人之后，当然惊为天人，许多原本就喜欢明日香的“香党”更是欢欣鼓舞，觉得这部同人作品真是太棒了！

　　许多读者都认为，《EVA》的原作就是一部致郁向的作品，明日香这个人物尤其是惨，但是现在这部精彩的同人作品《RE-TAKE》，却补完了原作的剧情，并让原本被安安老师致郁的读者们，真正地被治愈了！

　　其中自然也包括那些安安老师的死忠粉们，他们原本因为《东成西就》而非常抵触易安老师，然而现在这样一部高质量的同人《RE-TAKE》，却让他们对易安老师的观感变得异常复杂起来……

　　当然，这可不包括那些“丽党”，比如说姜希宇这位凌波丽的死忠粉，他在看到《RE-TAKE》中的某个情节时，真是觉得极其不爽！

　　在原作漫画中，到对战第12使徒为止，可以说绫波对碇真嗣已经产生了很深的好感，因此在Retake中使徒真嗣因为“得知了未来（绫波的真面目）”（实际原因前面已经写出来了）以及想要保护明日香而疏远了她，使她感到了被背叛的感觉，结果绫波丽就坏掉了，甚至上吊自杀……

　　这无疑让姜希宇这位“丽党”非常不满，怨念深重，可是真嗣毕竟还是个14岁的少年，并没有考虑到之前自己行为的后果。他为自己的举动后果而后悔，但是又无可挽回，因为下一个绫波虽然继承了前一个的记忆，但是已经不是那个曾经和他有过共同回忆的绫波丽了。

　　“第3个绫波”如大家所料的登场，虽然继承了记忆，不过她对真嗣的表现显得冷静多了。真嗣在送请贴时对绫波的表白诚实的说出了自己的心声，而女神也微笑着原谅了她，那句“谢谢你”表明了两人心灵的相通。虽然这本并不是真嗣/凌波配对，但是从最后结局和After的剧情就能看出，她也因为真嗣的付出而得到了拯救，从没有心的人偶变成了一个坚强的女孩。从她在完结篇中自主去驾驶零号机援助真嗣就能看出来。

　　在Retake完结篇中与EOE明日香的接触使她明白了这个世界的真相，Retake4最后的台词“这只是开始——我们自己的故事”表明了她决定正视自己的感情并付诸于行动，创造自己的物语。

　　然而不管怎样，Retake实在是将明日香塑造得太成功了，她最后有一个誓言，感动了无数读者——

　　我，在此起誓……

　　除你之外，今生我不会再碰任何男人。

　　除你之外，今生我不会再跟任何男人说话。

　　从现在开始，我的身，我的心，我的一切的一切都属于你。

　　我想不起来任何你我共度的时光，但是那无关紧要。

　　对于那被称作《爱》的东西我一无所知，

　　倘若《爱》指的是信守承诺，至死不渝。

　　那么，我承诺今生只爱你一人……

　　惣流·明日香·兰格雷敬上。

　　甚至有一些并不坚定的“丽党”，都转变了立场，没办法，这样的明日香，实在太让人喜欢了，谁能抵挡她的魅力呢？

　　但像姜希宇这样极其坚定的“丽党”，就非常不爽了，他们甚至认为这全是易安的错，因为她的这部同人，让原著有种被颠覆的感觉，简直就是同人倒逼原著，希望安安老师可以做点什么，直接抹杀“香党”的幻想，比如说在接下来的剧场版中，直接暴虐明日香……


第259章 去游戏中心放松一下

　　安忆当然不会去做这种事情，她毕竟不是那位有个“痞子”外号的《EVA》原作者庵野秀明，那位作者虐起《EVA》的粉丝来，那才叫一个狠。

　　不过庵野秀明厉害的地方在于，他可以正大光明地骗粉丝钱，还魔性地让人心甘情愿。

　　《RE-TAKE》这部作品虽然在诸多《EVA》死忠粉中掀起了很大的波澜，但是其影响力还是有限的，当初《EVA》能够那么火，正是平安科技集团旗下各大网站的共同发力，还有QQ弹窗这样的大杀器，但是《RE-TAKE》这部同人作品就没有这样的待遇了。

　　所以大众读者或许会听说过这样一部同人作品，但真正去看的，还是少数，甚至《EVA》这部原著，大众读者虽然因为它铺天盖地的宣传，而去欣赏了一下，发现感触真没用某些宅男那样深刻，自然也谈不上沉迷，倒是《EVA》中描绘出来的未来科技，让人很感兴趣。比如说智能手机与平板电脑等等。

　　说到智能手机，就不得不提安立新入股的某个著名的电子产品公司了，在他的意志之下，整个公司将所有的精力都放在了研发智能手机之上，其进展速度当然是十分惊人的。

　　怎么说这个世界的大中华乃是世界第一科技强国，科技储备非常雄厚，只需要找到对的方向，并投入人才与资金的话，那出成果的效率与速度真的非常惊人！

　　只需要看大中华在计算机领域、网络领域的发展速度，就可以管中窥豹了。

　　安忆自己都觉得这个世界的网络发展速度实在是可怕，记得在之前似乎还是拨号上网、宽带刚刚兴起的时代，但现在却已经是光纤上网的时代了，网速大大提升，要不然视频网站也不可能发展得那样顺利。

　　现在的互联网领域，又到了一个转折点，那就是从PC端渐渐转变成移动端，而这一切的关键，正是在于智能手机。

　　安忆此时正在接待一位好友，她便是与安忆在游戏展会上结识的李清瞳，这是一位异常宁静沉默的少女，能不说话的时候，就尽量不说话，仿佛说一句话，她就会少掉一分元气似的。

　　但是李清瞳的眼睛真的非常漂亮，当这一双灵动的眼睛出现在她那算不上绝美但却很耐看的脸颊上时，她整个人似乎都变得鲜活起来，她是一个可以用眼睛来表达自己想法的女孩。

　　不过在谈及游戏时，李清瞳的话却又变得特别多。

　　“安姐姐，你有没有玩天雪公司最新出的单机科幻大作《无人永生》，那个视觉效果真的太棒了，我强烈推荐你玩这个游戏！”李清瞳十分热情地对安忆说道，她其实与安忆同龄，但生日却比安忆小，所以她便称呼安忆为“安姐姐”。

　　两人经常在网络上一起玩游戏，如今单机游戏公司终于看到了网游的威力，但它们却并没有单独开发网游，而是给自己制作的精品单机游戏增加了网络联机功能，于是喜欢单机游戏的玩家，也能在网络上一起组队玩了。

　　不过这种精品单机游戏的互动性，终究是比不上网游的。

　　但这却也是游戏玩家们的福音，毕竟单机大作讲究一个精彩的剧情、宏大的视觉效果，让人沉浸到那个游戏世界中去，而网游嘛，就是一个互动、PK、攀比，剧情反而不算重要。

　　此时李清瞳和安忆，正在去深海市中最大的游戏中心的路上，虽然现在不管是网络媒体还是传统媒体，对安忆的关注都已经渐渐下降，但安忆仍然戴上了帽子与口罩，很难被人认出来。

　　安忆毕竟不是那种曝光度极高的超级明星，她只是一位画家，而且背后还站着大人物，所以狗仔队是不可能死盯着她的。

　　“哎，我最近很忙啊，都没有来得及玩这些新出的大作，想想真是不爽呢。”安忆有些抱怨地回应道。

　　现在安忆自己也觉得在《武之国度》待得不自在，那边的催稿总是那样急，而她虽然任性，但还是很努力地完成着那些作品，她对《武之国度》还是很有感情的，但现在，她却逐渐感到了束缚。

　　相反，倒是少女漫画杂志《花与梦》，让她非常自由自在，因为这是哥哥公司旗下的杂志，不管她怎么休刊、拖稿，都完全不是问题，所以“安安”这个笔名，现在画的作品《安安的日常》、《凉宫春日系列》更新都是龟速，并且还很不稳定，已经完全没法做到周更了……

　　从某种意义上来说，这两部作品极有可能连坑都不会填上，安忆渐渐从“劳模”向“坑王”转变，简直与那位富坚义博如出一辙，毕竟富坚老贼在前期还是非常有节操的，后来大约是赚够了钱，便天天去“外出取材”、“搓麻将”了，《全职猎人》也成了有生之年系列。

　　许多安安的粉丝都对此怨念深重，现在虽然宅系、萌系漫画在安安老师的带动下已经渐渐兴起，但是实力漫画家却还没有大规模地投身于这个类型，所以一般漫画家的那些作品，不是画工不行，就是把握不住萌点，总而言之完全没法和安安老师的作品相比。

　　还好，安安老师担当原作的《美少女战士》，更新速度还是非常给力的，虽说该画的画工与画风都完全不是安安老师本人的风格，但是里面的么美少女确实足够漂亮，剧情也可以，这就完全足够了。

　　“少想那些烦心事啦，今天我们玩个痛快就行了！”李清瞳安慰道。

　　“嗯，我确实应该要好好放松一下了。”安忆表示赞同。

　　深海市最大的游戏中心，是整个一座七层高的大楼，每一层都有不同的玩法，第一层是基本上都是娃娃机，第二层则全是音乐类的游戏，适合节奏感强的人玩。

　　现在安忆与李清瞳就来到了第二层，然后到了一台庞大的跳舞机前，准备玩这个。

　　暑假之中，游戏中心的客流量挺大的，许多在第二层逗留的男性玩家，就喜欢看萌妹子跳舞。

　　在看到安忆与李清瞳到来时，他们只觉得眼前一亮，便围了过来，想要欣赏她们的舞姿。


第260章 被哥哥说胖了

　　虽说安忆戴着帽子与口罩，但不管是从她的穿着打扮，抑或是她脸上露出来的冰山一角，都可以看出，她就是个身材匀称的清纯美少女。

　　她长得不算太高，但却是黄金分割的身材，这就让人看了非常协调、舒服，那不算高的身高，也是个优势，太高挑的女孩，反而会让某些男人感到压力。

　　安忆今天的穿着打扮也十分清新，上身是纯白的女式衬衫，下身则是红黑相间的格子百褶短裙，腿上穿了黑色的过膝袜，这样的打扮总是让男人第一眼就看她那双没有任何瑕疵的美腿，那绝对领域的一抹惊心动魄的雪白，当然让人蠢蠢欲动。

　　安忆其实从小就喜欢穿裙子，现在当然也是如此，她也喜欢留长发，因为她觉得穿着裙子长发飘飘的女孩最棒了。

　　在众人的围观之下，安忆自信满满地走了上去，当她开始照着屏幕上的内容手舞足蹈时，怕是任谁都想不到，她在学校里就是个运动白痴……

　　她玩起来实在太厉害了，无论什么动作都能跟得上，许多正在看她跳舞的围观众，都被她这种犀利的表现惊呆了，这就是传说中的超级高手么？

　　大概也只有李清瞳表示淡定，因为经常和安忆组队玩游戏的她，当然知道安忆在游戏上的天分有多么高超，区区跳舞机，又如何难得住安忆？

　　有一些男性观众都忍不住为安忆加油欢呼了，因为这个萌妹子实在太厉害了，他们只能用这种方式来表达他们的震撼。

　　接下来李清瞳也展现了她的实力，她和安忆一样，明明运动细胞不怎么样，但玩起这种游戏来，却特别厉害。

　　两人一路玩得非常嗨，还有一群人则跟着她们，看她们如何玩转整个游戏中心，倒是还有一些自不量力的男人来挑战她们，却被完虐了。

　　不过这些男人也是心甘情愿的，被萌妹子虐又怎么样呢？能和这样稀有的游戏高手妹子过过招，那也是一件幸运的事情。

　　这一天安忆与李清瞳玩得非常过瘾，去这种地方，就是要有同伴、有观众，才会觉得更爽，否则一个人去的话，那也太孤单了。

　　此后，李清瞳做出了一个重要的决定，那就是暂时常驻深海，反正她也是一位大小姐，有钱就是可以任性。

　　于是李清瞳也被拉进了“灯泡社”，或许以后“灯泡社”要制作游戏时，她会来担当试玩者，话又说回来，一个资深游戏迷，对制作游戏的帮助无疑是巨大的，更别说李清瞳本身也有绘画天赋，在安忆与叶莲娜的熏陶下，她或许也会踏上绘画之路。

　　安忆回到家的时候，才觉得腰酸背痛，双腿更是累极了，像是灌了铅一样，当时在游戏中心疯玩时，根本就没有感觉到，后来出了游戏中心之后，两人又去其他诸如美食街的地方逛了逛，走了许多路……

　　安立这个时候倒是正舒舒服服地坐在沙发上看杂志，他见到妹妹回来，便放下杂志，欣慰地说道：“今天和朋友玩得很开心吧？以后就应该多和朋友出去聚一聚、玩一玩，别总是宅在家。”

　　安忆很没形象地坐在了地上，一副被折腾坏了的样子，她听到哥哥的话，忍不住吐槽道：“哥哥你这话都说了多少遍了，也不嫌烦，我现在的朋友可是很多的，就是没有男朋友而已。”

　　顿了顿，安忆脸上狡黠的神色一闪而过，她半真半假地说道：“哥哥，你觉得我再找个男朋友怎样，以后就让他陪我出去玩？”

　　安立明明知道妹妹又调皮了、又在用言语捉弄他了，可他听到这话，还是心中一紧，嘴上却淡淡道：“在高中时不准早恋，以后到了大学，你就可以去找个我认可的男友了。”

　　安忆听到哥哥这么说，顿时腮帮就鼓了起来，明明哥哥应该知道她对男人根本生不起心动的感觉，肯定不会去找男友，偏偏哥哥还一副任她去恋爱的样子，真是不爽。

　　“那你认可我找怎样的男友啊？”安忆赌气道。

　　“当然是要忠厚老实些的，难不成你还想找花花公子？”安立反问道。

　　“是啊！花花公子可会讨女孩子欢心了，只要把我哄好了，我才不会在意他有几个红颜知己、地下情人，我就是这么大气的女孩！”安忆似乎说出了很了不得的话。

　　这话终于让安立忍不住走到了门口，居高临下地看着坐在地上、很没节操没形象的妹妹，表情十分严肃。

　　安忆原本挺有胆气地和哥哥对视，但很快她的目光就游移起来，整个人缩了缩。

　　“小忆，你怎么会有这样的想法？我认为不管是男人还是女人，在找对象时一定要慎重，互相对对方忠诚专一是最基本的素质。你以后可别再说那种胡话了。好了，赶紧站起来吧，地上虽然不脏，可你一回来就坐门口，真是不知羞。”安立一边教育妹妹，一边向妹妹伸出了自己的手，想要拉妹妹起来。

　　“哥哥，像你这种笨蛋是绝对找不到女友的，诶嘿嘿。”安忆这样说着，脸上却带着满意的笑容，“我现在可站不起来，因为实在走不动了，我要你抱。”

　　安立看着笑得如同一只得意的小狐狸似的妹妹，他无奈道：“你啊，真是越长越小了。不过今天你确实累了，就帮你一下吧。”

　　“公主抱，我要公主抱！”安忆伸出自己的两只手，这样说道。

　　安立倒也没有拒绝，娴熟而轻松地将妹妹以公主抱的方式抱了起来，结果安忆顺势就搂住了他的脖颈，依旧得意地笑着，她觉得这样就很安心，她喜欢哥哥身上那阳光的味道，可以驱散她心中的阴霾。

　　安立可没妹妹那样敏感，他只是觉得妹妹那柔软的躯体上淡淡的体香浓郁了一些，看来今天是出汗了，他心中一动，忽然说道：“好重啊……小忆你长胖了。”

　　“什么？”安忆顿时不淡定了，她和普通女孩一样，也很在意自己体重的，居然被哥哥说胖，这绝壁不能忍啊！


第261章 放松腿部

　　安忆觉得自己被谁说胖都可以，唯独不能被哥哥这样说，因为她总是担心自己会被哥哥嫌弃、厌倦……

　　所以当她被安立抱到沙发上时，她一脸视死如归的神情，这样说道：“哥哥，我要减肥！”

　　安立看到妹妹这个样子，差点笑出来，不过他向来能够做到喜怒不形于色，所以憋住了。

　　妹妹哪里胖了呢？

　　他只是在口胡而已。

　　他扫了一眼妹妹那迷人的身姿，不管哪一部分都很匀称，一只手便能盈盈可握，如果说这世上有个人敢违心地说她胖，那也只有他了。

　　“嗯，我很支持你的这个想法，不过以你的毅力，还是算了吧。过不了多久，你就会更加胖了吧。”安立扶了扶眼镜，面无表情地说道，偏偏语气还挺认真。

　　安忆一下子用“鸭子坐”的方式坐了起来，过膝袜与短裙之间的绝对领域那样白皙柔嫩，让安立都下意识多看了一眼，她仰望着自己的兄长大人，十分坚决地说道：“我不会再胖下去的，我要减肥！”

　　安立忽然觉得就这样从高处俯视自家这个已经能卖萌于无形的妹妹，她给人真的非常美丽，有着一种天然、清纯的魅惑，她傻傻的、认真起来的样子，真的好让人心生怜爱，他甚至都有些后悔又把妹妹骗了，因为她实在太信任他了，永远永远永远信任着他。

　　“我觉得你在饮食上已经足够健康了，就是缺少锻炼，如果你能天天像今天这样运动的话，那一定可以保持更好的身材。”安立摸着下巴，一本正经地说道。

　　安忆用自己的两只小手捉住了哥哥的手，仰着脑袋，用最轻柔最动听的声音说道：“那请哥哥以后去健身房锻炼时，带上我吧，我也一定要坚持下去。有哥哥在的话，我绝对可以的。”

　　安立感受着妹妹两只小手的温度，依旧是清凉清凉的，给人的感觉很舒服，他望向妹妹的目光变得柔和起来，用另外一只手宠溺地摸了摸自家妹妹的脑袋，点头道：“好，希望你真的可以坚持下去。”

　　安立知道自家妹妹的体质非常柔弱，而增强妹妹体质的方法，无疑就是锻炼，他也不要妹妹变成什么健身达人，只希望妹妹每天可以抽出一段时间进行锻炼，别总是坐在那一动不动就好。

　　他其实也不想用这种善意的谎言来达到这种为妹妹身体着想的目的，可是他苦口婆心的正面劝导却是完全不起作用的，狡猾的妹妹总是利用他的弱点，让他根本舍不得强迫妹妹做任何事情。

　　现在在知道妹妹疑似得了严重的忧郁症之后，安立当然活得更辛苦了，他必须要时刻把握好妹妹的心理状态，不能刺激她，使她“黑化”，否则后果真的让他没法承受。

　　“哥哥，今天我的腿好酸好累，你帮我揉一揉吧？”安忆懒懒地躺在了沙发上，却将自己的那双穿着黑色过膝袜的美腿，伸向了安立。

　　安忆做这种事情时，从来都不征求哥哥的意见，她突然想这样做，便这样做了，她相信宠着她的哥哥，一定会为她服务的。

　　坐在沙发上的安立嘴角抽搐了一下，看着妹妹已经放在他膝上的小腿，无可奈何之下，只能伸出了自己的手，轻轻地放在了妹妹的小脚丫上。

　　他首先感受到的是那做工质地都很不错的过膝袜的质感，毕竟也是非常名贵的奢侈品牌，它并不算太厚，所以他只需要轻轻一用力，就能感受到过膝袜包裹着的小脚丫的柔软。

　　不过他很快就发现，妹妹的过膝袜有些湿意，显然是因为今天她走得路很多，所以出汗了。

　　其他再漂亮的女孩，脚上出汗，又闷在鞋子里，脱掉之后，那气味绝对不好闻，可是安忆的体质却非常特殊，有个比较夸张的成语，叫做“香汗淋漓”，这无疑很适合形容安忆，她不出汗的话，身上是带着淡而渺远的幽香，而出汗了之后，她身上淡淡的香味就变浓了。

　　但是安忆却真的很少出汗，除非是像今天这种大量的运动，累得她自己完全不想再动弹，她才会出一点汗。

　　也许安忆的汗带着香味，也与她的饮食习惯有关，因为她是完全不吃油腻荤腥的，吃的都是最新鲜的蔬菜水果，这显然有点不食人间烟火的感觉。

　　安立轻柔地给妹妹揉了揉小脚丫，结果安忆却又忍不住笑了出来，因为她怕痒，她的腿部也挺敏感的。

　　即便如此，她还是要求哥哥继续，她觉得哥哥那种小心翼翼的样子，真的非常好玩，她在心理上也有一种得意与满足感。

　　她的小脚丫被哥哥捧在手心，她也觉得自己真正地被哥哥放在了心上，是他最重要的亲人，谁也不能抢走她在哥哥心目中的位置。

　　这样，她就非常安心了。

　　“还是帮我把袜子脱了吧……隔着一层感觉还是差了一些，达不到最好的效果。”安忆这样说着，却拿了一个抱枕，遮住了她那泛起红晕的可爱脸颊，她忽然觉得很害羞，身体上也涌现出了一丝奇怪的感觉。

　　可惜安立的注意力全放在妹妹的脚丫上了，完全没有注意到妹妹的异样，他只是在很认真专注地给妹妹放松双腿。

　　听到妹妹提议，安立也没多想，他下意识扶了扶眼睛，才发觉手上竟然满是妹妹的袜香，他淡定地轻嗅了一下，虽然早就已经习惯了这个味道，但依旧百闻不厌。

　　然后他便缓慢而轻柔地为妹妹脱下了脚上的过膝袜，从黑色的袜子中渐渐露出雪白的肌肤，如果有人用摄像机记录下这一幕的话，会觉得这个脱袜子的场景，十分撩人心神……

　　可惜安立自己却没有意识到这一点，他只是按照妹妹的要求，为她放松腿部而已。

　　“别在我帮你揉腿时，发出奇怪的声音好不好……”安立有些尴尬地说道，他觉得妹妹又在调皮了。

　　“唔……嗯，只是觉得很舒服很放松啦，谢……谢哥哥。”安忆依旧遮着自己的脸，很是勉强地说道。


第262章 小李飞刀，例无虚发

　　在将《笑傲江湖》前面一部分画完之后，安忆终于开始画古龙原作的《多情剑客无情剑》。

　　《多情剑客无情剑》是古龙武侠小说的代表作品之一，“小李飞刀”系列的第一部。该书情节曲折动人，艺术成就很高，给读者留下了丰富的艺术典型。它不仅是一部阐明武学真谛的作品，还是一部写尽人间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生哲理的警世名著。

　　李寻欢这个主角也非常个性鲜明，形容他的那句“小李飞刀，例无虚发”可谓逼格满满。

　　他也被称作“小李探花”，是明宪宗朱见深成化年间探花（殿试中进士榜一甲第三名）。他出身一个书香世家。李家三父子俱擅长于文墨，均在科举中高中为探花，在家乡以“老李探花”（李寻欢的父亲）、“大李探花”（李寻欢的兄长）、“小李探花”（李寻欢）闻名，李家的门上亦有御书的“一门七进士，父子三探花”对联。

　　由于仕途得志，所以李寻欢早年已于朝廷为官。后来，由于被胡云冀上奏弹劾，以他淡泊名利的性格，终于辞官而去。

　　后来，李寻欢投身江湖，成为首屈一指的武林人物，以飞刀神技闻名。他与林诗音彼此相爱，订下婚约，原欲结为夫妻；后来他因为知道义兄龙啸云爱上林诗音，想报恩于义兄，所以刻意纵情酒色，借故疏远林诗音，促成龙啸云与林诗音的婚姻。并在龙啸云与林诗音成亲之后，把自己的府邸和万贯家财送给林诗音作嫁妆，出关隐姓埋名。

　　十多年后，李寻欢为再见林诗音一面，重返中原，遇上“飞剑客”阿飞、孙小红，并再次引起江湖血雨腥风。他曾牵涉进“梅花盗”一案，一度被视为“梅花盗”，几翻转折，虽然水落石出。却又被卷进林仙儿、龙啸云、上官金虹等人的江湖斗争之中，终于杀死上官金虹，并与孙小红结伴，再次退隐江湖。

　　虽然李寻欢这个主角也无比强大，基本上一出场就是无敌的状态，行事作风也充满了逼格，比如说一直在不停地喝酒咳嗽，并且用飞刀雕刻自己心爱女人的形象，这些细节，一下子就让李寻欢这个人物变得鲜活起来。

　　他对兄弟义气更是非常重视，可以说，是个男人，都非常乐意与李寻欢这种人做兄弟，说不定李寻欢为了像你报恩，就送妻了呢？

　　但是，安忆却是个女孩子，她最看不惯的就是李寻欢为了报恩于龙啸云，竟然将林诗音送出去的行为，如果他和林诗音之间没有感情，那也就罢了，偏偏他们之间却是彼此相爱的，感情很深，然而李寻欢却为了所谓的兄弟情，或者是那点面子，放弃了自己所爱的女人，不仅自己异常忧郁苦闷，林诗音当然也非常痛苦。

　　龙啸云又哪里好过了？哪怕林诗音成了他的妻子，他却知道林诗音心中一直有个李寻欢，然后李寻欢还要来看林诗音，这就让龙啸云也完全没有任何安全感，说不定那时候自己的妻子就跟着李寻欢跑了……

　　话又说回来，李寻欢在这之前一直不娶林诗音也实在说不过去，可能是因为李寻欢就是古龙自己的完美映射，古龙一生风流，喜好美酒，是个浪子，这从李寻欢这个人设上，也能看出一些痕迹。

　　但不管怎么说，《多情剑客无情剑》确实是一部经典武侠作品，有句哀悼古龙的时就是这样写的，叫做“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”，可见这两部作品在古龙所有作品的地位。

　　在这之前，安忆已经将《楚留香传奇》画完了，现在终于开始画《多情剑客无情剑》了。

　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。

　　雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。”

　　这样的开头放在小说之中，总是能够一下子就抓住读者的眼球，因为写得确实很棒，极具文采，画面感更是铺面而来，让人瞬间就置身到营造出来的氛围之中。

　　不得不说，古龙武侠小说的开头总是非常抓人的，不像金庸，后者的主角总是要铺垫很久才出现，导致不少读者会产生误判，比如说《笑傲江湖》，如果没有提前看了电视剧，只是单单看小说的前三章，许多读者都会误以为林平之是主角……

　　而古龙小说的开头虽然异常精彩，但对一般的漫画家来说，想要表现出这样的画面，却显得非常有难度，那种天地之间都是雪花，更是寂寞的场景，该如何下笔绘画呢？

　　那样让人一下子沉浸进去的氛围，又该如何勾勒？

　　可以说，古龙小说的精髓之一就是他对气氛的渲染，他让读者又恨又爱的地方，就是总是会用铺垫的手法渲染出一个让人觉得特别牛逼的大人物，可这样的“大人物”没两下就被主角秒杀了，简直让人有种被耍的感觉。

　　安忆当然不是一般的漫画家，在画过了《七种武器》、《楚留香传奇》之后，她对古龙风格的把握，已经炉火纯青了，归根到底就是两个字——装逼。

　　安忆本身也十分擅长将抽象的事物具现化，所以她十分轻松的就用她那艺术画作的手法，描绘出了这部漫画开篇的场景，为了让这个场景更加令人印象深刻，她还为其上了色，单独来看这个开头，都会觉得它就是一幅完美的雪景图。

　　接下来就是画李寻欢这个人物了——他大囗的喝着酒时，也大声地咳嗽起来，不停的咳嗽使得他苍白的脸上，泛起一种病态的嫣红，就仿佛地狱中的火焰，正在焚烧着他的肉体与灵魂。

　　酒瓶空了，他就拿起把小刀，开始雕刻一个人像，刀锋薄而锋锐，他的手指修长而有力。

　　这是个女人的人像，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓和线条看来是那么柔和而优美，看来就象是活的。

　　他不但给了她动人的线条，也给了她生命和灵魂，只因他的生命和灵魂已悄悄地自刀锋下溜走。

　　只要读者看到李寻欢这个出场的主角人物，一定会对他的过去非常感兴趣，不过当读者们知道李寻欢的送妻行为之后，那种又被下毒的感觉，想来印象也会更加深刻……


第263章 《武之国度》更换总编

　　八月底的时候，易安老师的新作《笑傲江湖》终于刊登在了杂志上，结果却连卷首彩页的待遇都没有，不知道的读者，还以为易安只是个刚刚有幸在《武之国度》杂志上连载的新人漫画家。

　　其中最主要的原因却是，在这不久之前，《武之国度》杂志隶属的中华文化传媒集团的高层人物邱宏博，他所提的过分版权要求，被安立完全驳回，对方那庞大的律师团简直让他无从下手。

　　恼羞成怒的邱宏博，便下定决心，要将现任总编吉鸿飞调任，然后再把他的亲信雷锐利提拔上来，哪怕付出一些严重的代价也在所不惜。

　　毕竟总编吉鸿飞这一年多来干得确实非常不错，无故把这位功劳极大的总编调任，显然不是一件容易的事情，如果不是邱宏博背景深厚的话，这种事情想都不要想。

　　而且将吉鸿飞调任也会用“升职”的说法，“明升暗降”这种事情不仅在官场，同样在大集团中也很常见。

　　邱宏博如此耗费心神、大动干戈，就是因为他非常看好武侠漫画的发展，之前《武之国度》销量进一步增长，创造的收益更加惊人，俨然是武侠黄金时代的到来，这更是让他下定决心要在这个领域大干一场！

　　但是，《武之国度》的总编吉鸿飞却一点也不配合，让这位总编去给易安施压，他也总是很不情愿，反而还说什么易安是《武之国度》最重要的作者，绝不能对易安太过逼迫，一定要笼络住易安……

　　这让邱宏博太为震怒，易安算什么玩意？

　　他认为《武之国度》有柯永群这样一位定海神针就已经足够了，去年的新人王易安虽然已经创作出了多部大人气作品，却连一部真正的超人气大长篇作品都没有，偏偏这位作者还享受着各种特权，还有最最关键的一点是，该作者竟然在版权方面毫不让步！

　　邱宏博非常眼红那几部武侠作品的版权收益，因为它们都非常适合改编，像他这样身居高位的人，当然知道漫画周边版权蕴含了多大的利益，可惜他却只能干看着！

　　这一切的一切，都促使他下定决心——他要完全掌控《武之国度》，并用某些看似优厚实则苛刻的合约绑住有才华的作者，将版权这一块的收益揽入囊中，在杂志连载稿费、单行本分成上，倒是可以让一让步。

　　在他付出了极大的利益交换之后，吉鸿飞这位发掘了天才漫画家易安、功劳极大的总编，不久前终于“高升”，进入了中华文化传媒集团的总部，职位更高了，薪水也翻了三倍，但该职位却很清闲……

　　吉鸿飞倒也豁达，在他升职的庆祝会上，他坦言在武侠漫画领域奋斗了这么久，也已经觉得累了，当一个编辑，还不如去当一个普通读者，这样才能享受看漫画的纯粹快乐。

　　丁荷贝也算是吉鸿飞的铁杆嫡系了，吉鸿飞的高升以及雷锐利的接替，让她心中十分黯然。

　　她倒也不是怀疑雷锐利的能力，只是觉得对方的为人实在太过强势、霸道，做起事来更是雷厉风行，她很怀疑雷锐利能不能协调好众人，毕竟这人的眼里是容不得沙子的。

　　而吉鸿飞则是个做事很大气的人，哪怕他对自己“高升”的原因心知肚明，但他还是端着酒杯祝福了接替他的雷锐利，这种心胸，当真让人不得不服。

　　不过雷锐利接替总编之后，倒也没有立即搞什么大动作，而是先宴请诸位编辑，凝聚人心，然后又单独去见了几位包括柯永群在内的人气作者……

　　他表现出来的态度倒也十分平易近人，一下子就获得了许多编辑与作者的好感，大家都觉得他接替吉鸿飞，似乎也不坏。

　　但是雷锐利却偏偏无视了易安，显然他已经受够了那位任性的作者，再加上他背后大人物的意志，他做出的第一个决定，就是打压易安的新连载《笑傲江湖》。

　　这样的行为，有些编辑哪怕心中颇有微辞，却也不敢明说，毕竟人家是新任总编，这新官上任总是要烧三把火的。

　　雷锐利力捧的漫画家，正是今年的“后起之秀”新人奖金奖得主聂深健，去年他遇到横空出世的易安，只拿了银奖，而他对金奖一直很有执念，所以今年又参加了，最后终于如愿以偿地拿下了金奖，他今年也才二十四岁，可谓潜力无限。

　　雷锐利认为只要捧起聂深健，就完全可以取代易安，所以他特意安排聂深健的新连载与易安的《笑傲江湖》相碰撞。

　　一方面是他对聂深健作品铺天盖地的宣传，另一方面却是不遗余力地打压《笑傲江湖》，最终两人第一期的人气调查排名，聂深健排第三，而易安只有第五……

　　然后雷锐利便在编辑会议上意气风发地宣称，《武之国度》又出了一位真正的漫画天才，他便是聂深健老师，因为他的新连载人气排名超过了易安。

　　雷锐利的这种宣称，让一些编辑腹诽不已，聂深健与易安两人的宣传待遇相差如此之大，如果聂深健不能在第一话的人气排名上超过易安，那他自己估计都要羞惭不已。

　　“我其实真的非常欣赏易安老师的作品，但是他的新连载《笑傲江湖》，质量真的不怎么样，人气调查表的数据已经很能说明问题了，我担当总编之后，不管是新人漫画家还是资深漫画家，一切都按成绩说话，如果《笑傲江湖》的人气调查持续下滑，那我也会毫不留情地腰斩这部作品！”雷锐利掷地有声地说道。

　　丁荷贝看着一脸霸气的雷锐利，忽然想到了一个词，叫做“图穷匕见”。

　　“易安老师这部作品的质量下滑如此严重，就是因为没有资深责编把关，所以若是《笑傲江湖》被腰斩，我希望他可以回归正轨，用正确的方式来创作出超人气大长篇作品，最好与《射雕》一个世界观。”雷锐利终于说出了他最终想要达成的目的。

　　可惜的是，接下来《笑傲江湖》的人气，却完全没有像他想象的那样一路下滑……


第264章 人气逆袭！

　　现实的发展恰恰相反！

　　《笑傲江湖》当真主角令狐冲出现、情节愈发精彩纷呈之后，其人气节节攀升！

　　不管怎么说，《笑傲江湖》可是金庸的后期作品，其叙事状物，已到炉火纯青、出神入化的境界，由这部作品改编的电视剧、电影，更是数不胜数，这就是一部非常脍炙人口的武侠经典之作！

　　而如果仅仅看个疑似俗套的开头，就断定它不会大火的话，那也就太小看金庸，也太小看将金庸的作品完美地还原成漫画的安忆了。

　　在这部作品之中，它所涉及的场景、人物以及各类武林人物交手搏斗的场面不可胜数，但历历写来，景随情转，变化无穷而皆能贴合生活。

　　且不说它那跌宕起伏、波谲云诡的情节非常引人入胜，单单是那数十个个性鲜明、生动形象的人物形象，就能够让读者欲罢不能。

　　比如说豁达不羁、舍生取义的令狐冲；娇美慧黠、挚情任性的任盈盈；阴鸷狡诈、表里不一的岳不群；桀骜不驯、老谋深算的任我行；冰清玉洁、相思痴恋的仪琳；虚怀若谷、萧条离奇的冲虚以及逃避纷争、寄情于各自喜好的“江南四友”，打诨插科的“桃谷六仙”……

　　其中主角令狐冲在金庸的心目之中，也是一个和其他人物不同的人。

　　在金庸的小说之中，从来也没有一个，用了那么多笔墨写这个人的性格的。不但在令狐冲的言、行之中，表现他的性格，不但在他人对令狐冲的评语中，表现他的性格，而且还主观地去写他的性格。

　　金庸对令狐冲的性格特别着意刻划，是因为像令狐冲这样的性格，并不多见。令狐冲真正是洒脱豁达，臻于化境的一种人，这种人在古代社会或许还多些，现在社会，真是少之又少。

　　他任性胡闹，只是为了不想受拘束，任何加在他身上的束缚，他都会当作在背的芒刺。他不一定不喜欢这种束缚，但如果一定要他非有这种束缚不可，他就受不了，这种是不羁性格的典型：你让他去做一件事，他未必去做；如果你不让他去做，他到非要做来看看。

　　当然，令狐冲刻画得再好，也不能掩盖这部作品“虐主”的事实，他的人生经历真的很惨，首先无爹无娘，长得也不帅，一直处于受伤之中，各种倒霉，苦恋小师妹，却落花有意流水无情，得来一身好功夫最后也是归隐了，最后是娶了大美女，但是心中最爱依然是小师妹。即使她死了，对任盈盈的感情也是“她待我如此情深意重，我自当为她粉身碎骨”？……

　　其实令狐冲与李寻欢真的有一些相似之处，那就是他们非常重情重义，似乎一生都在为别人而活，看似潇洒自由，实际上心中却积郁了太多的苦闷，感情上更是都遭遇了重大挫折，不过令狐冲最后有了任盈盈，李寻欢也有了孙小红。

　　但即便如此，从《笑傲江湖》连载的第二话开始，它的人气排名又冲到了整部杂志的前三，易安老师粉丝的庞大基数与忠诚度，使得这部作品即使在被总编打压的情况下，都依旧保持了极为强劲的势头，这就是易安老师身为顶尖漫画家的底蕴！

　　话说回来，易安老师的粉丝们，其实也嗅到了不同寻常的味道，因为以前《武之国度》对易安老师的作品都是不遗余力地进行各种宣传的，在没有发布之前，就会先炒热易安老师的新作，让大家都知道它会在什么日期正式发布，可这一次，《笑傲江湖》简直就是悄无声息地出现，这也导致了许多易安老师的忠实读者，都不小心错过了它的首发日期……

　　后来还是易安老师的粉丝在网络上互相告知，并自发地为《笑傲江湖》宣传，大家才都知道易安老师的新作终于出现了，于是第二话时大家又踊跃地寄人气调查表，便直接让《笑傲江湖》杀进人气前三。

　　而潜力无限的“后起之秀”金奖获得者聂深健，其作品在总编雷锐利的力捧之下，却依旧后继无力，第二话跌到了第八，第三话倒是上升到了第七，平心而论，这样的成绩对于聂深健这位第一次在《武之国度》正刊上连载的新人来说，已经非常不容易了，毕竟这份业界销量最大的杂志，竞争实在太激烈了！

　　可惜这个成绩不错归不错，但与当初易安老师的《射雕》一比，就差得太远了。

　　甚至到现在都有许多人认为，《射雕》就是易安老师的巅峰，它成功地诠释了什么叫做“侠之大者，为国为民”，三观极其端正，而且里面也没有什么剧毒的情节，而后来的《神雕》固然将“情”之一字画尽，但那个小龙女被玷污的情节，简直就是易安一辈子都无法抹去的污点，更是所有小龙女粉丝心中的痛！

　　当这样的人气调查结果呈现在总编雷锐利面前时，他紧绷着脸，一副苦大仇深的样子……

　　他强忍着没有将自己手中的人气调查表撕成粉碎，但是他一想到之前自己在编辑会议上自信满满的话语，他就觉得脸上火辣辣的，像是被狠狠地扇了几巴掌似的。

　　他是真的搞不明白了，这《笑傲江湖》的开头，真的值得那些读者如此追捧么？

　　如果现在有一位易安老师的忠实读者听到他心中的疑问，一定会面带微笑告诉他，因为我们相信，随着剧情的进行，后面绝对会越来越精彩！易安老师是绝对不会让我们失望的……

　　丁荷贝看到灰头土脸的新总编，心里暗暗窃喜，她和吉鸿飞一样，真正认识到了安忆的价值——易安老师绝对是独一无二的，谁也无法取代她！

　　不仅仅如此，还有一件事也让雷锐利感到焦头烂额，因为在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，竟然已经有许多人都在猜测，易安老师与《武之国度》的关系已经下降至冰点，随时都会离开！

　　接着又有人爆料，易安老师的新连载《笑傲江湖》遭到了打压！


第265章 易安独领风骚的时代

　　不得不说，《武之国度》身为业界中销量最大的漫画杂志，它的一举一动都被人关注着，其中有以在《武之国度》上连载为目标的漫画家，也有其他的武侠漫画杂志，比如说销量在它后面的《江湖意》、《今古传奇》。

　　商场如战场，本来《武之国度》的总编吉鸿飞没有任何征兆地被调任，就已经让人感觉不同寻常，毕竟吉鸿飞在任之时，发掘出的天才漫画家易安，使得《武之国度》变得更加辉煌，销量完全甩开了《江湖意》与《今古传奇》，可谓一骑绝尘。

　　如果不是《江湖意》与《今古传奇》上的武侠漫画家，也果断追随易安的脚步，革新自己作品中的武学体系，那估计这两份销量分列二、三的武侠漫画杂志，都会被市场抛弃。

　　这只能说，易安老师的横空出世，她所构建的武侠体系，实在太过经典，让许多武侠漫画家竟然只能局限在她的框架中！

　　有一些具有远见的武侠漫画家，已经感到深深的忧虑，如果易安将武侠题材画尽了，那这个题材岂不是要彻底没落？

　　在安忆那个世界，金庸、古龙、黄易之后，武侠就渐渐凋零，或许有一些才华横溢的作者，写出了所谓“后金庸时代的经典”，还有如“金庸封笔古龙逝，江湖唯有英雄志”的说法，但这却不能掩盖武侠题材渐渐没落的事实，而在日渐流行的网络文学之中，能够小火的武侠作品，竟然大多还是金庸、古龙、黄易等名家的同人作品，原创武侠作品实在太少了。

　　安忆的出现，将武侠这个题材进一步推向巅峰，许多媒体都将现在称之为“武侠黄金时代”，可在巅峰之后，却必然会盛极而衰。

　　哪怕是接替武侠的王道题材“玄幻仙侠”，在安忆那个世界，经历辉煌之后也出现了些许颓势，因为就算是大神作家贸然尝试这个题材，都有折戟沉沙的可能，更别说新人作者了，这个题材已经被称之为“新人的坟墓”，这样一来，久而久之若没有新人作者补充进去的话，那它也将会步武侠题材的后尘。

　　《武之国度》的前总编吉鸿飞高升是必然的，因为他创造的业绩确实惊人，但是他这高升的速度也太快了，实在不符合一般的升职规律。

　　原本业界的同行也没有特意去挖掘其中的内幕，但是偶然间，他们在看到易安老师的新连载《笑傲江湖》在《武之国度》的待遇时，顿时就觉得非常耐人寻味……

　　《江湖意》作为业界第二销量的武侠漫画杂志，它每期的销量却只有3000万册左右，仅有《武之国度》的三分之一，它的销量还在逐步下滑。

　　总编冯修然为此辗转反侧、彻夜难眠，毕竟《江湖意》在巅峰时销量曾达到5000万册左右，而当时《武之国度》的销量也才6000万册左右。

　　可现在，冯修然根本生不起去追赶《武之国度》的想法，他觉得《江湖意》能维持住第二的位置都不错了。

　　都说现在是“武侠黄金时代”，但冯修然却觉得这完全就是虚假的繁荣，难道那些鼓吹武侠题材的人，没有看到少女漫画杂志的逐渐崛起？

　　他说的正是《花与梦》这部少女漫画杂志，因为他身为一名漫画读者，是安安老师的粉丝，他觉得对方的漫画是真的非常有新意，然后画工又棒，身为编辑，看腻了各种商业套路的漫画，自然就无可自拔地喜欢上了安安老师的作品。

　　他甚至脑洞大开地想请安安老师到《江湖意》上开一篇武侠题材的作品，以安安老师那惊人的脑洞，绝对会画出颠覆武侠漫画读者三观的作品！

　　之前她的那部文艺至死的《东邪西毒》，就已经完全颠覆了《射雕》原作，大家看的也不是武侠，而是一种内涵、一种哲学，当然还有她那唯美、华丽、梦幻的画面。

　　生起让邀请安安老师来《江湖意》连载的念头，主要就是因为现在《江湖意》已经到了非常危险的地步，而造成这一切的，只有一个人，那便是易安老师。之前《神雕侠侣》、《楚留香传奇》完结时，《武之国度》杂志销量破亿，震惊了整个业界！

　　也正因为如此，许多不明真相的外行媒体，才纷纷鼓吹“武侠黄金时代”……

　　屁个黄金时代，这分明就是易安一个人独领风骚的时代！

　　冯修然身为第二大武侠漫画杂志的总编，他的眼光还是很不错的，他不是《武之国度》的内部人士，自然可以旁观者清，他认为易安老师的武侠作品，完全就是领先于这个时代的，甚至只要是原本的武侠漫画资深爱好者，在看过了易安老师的作品之后，都会觉得其他武侠漫画家的大部分作品，已经索然无味！

　　更别说那些第一次看武侠漫画的新读者了，他们在看过易安老师的作品之后，就很难对其他武侠漫画产生兴趣了，除非你能跟风跟得特别出色，还原出易安武侠的味道。

　　因此，冯修然非常明白易安老师对《武之国度》的重要作用，而当他发现《武之国度》自己犯傻针对易安老师时，他顿时觉得，《武之国度》就是在作死，自毁长城！

　　就连一般的资深漫画家，在开启新连载时，杂志都会为其宣传一番，卷首彩页都是必须的，潜力新人也会强力宣传一波，可易安这样的顶尖漫画家，却搞得跟完全不受重视的新人漫画家一个待遇似的，这实在是太可笑了！

　　冯修然只觉得机会来了，他用自己在业界之中的人际关系，很快就探查出了背后的一些内幕，虽然没有更深的消息，但是他毕竟在职场混了这么久，自然就一下子推测出这与《武之国度》的内部斗争有关……

　　如果派系斗争这种事情的话，那有时候完全不管不顾无脑地打击对方的势力，也不管内耗会产生多大的负面效果，这种事情实在是太常见了。

　　在这样的情况下，冯修然果断出手，一方面让人在“动漫之家”论坛爆料《武之国度》打压顶尖武侠名家易安老师的消息，另一方面，则开始积极联系易安老师！

　　若是易安老师能来《江湖意》，那它绝对可以起死回生！


第266章 挖人大行动

　　不仅仅是《江湖意》，现在也处于比较尴尬状态的《今古传奇》，哪里不想得到易安老师呢？

　　《今古传奇》现在每期的销量已经不到2000万册了，想当初它在巅峰时也就接近5000万册的销量，可现在却已经萎靡到了这种程度……

　　甚至可以说，《江湖意》与《今古传奇》，现在全靠那几位台柱级的武侠名家支撑着，而这些人，都是那些懂得灵活变通的，吸收了易安武侠的精髓，再加入了自己的东西，如此一来，才能继续被胃口已经养叼的武侠漫画读者接受，否则他们也会黯然转型，再也不碰武侠这个坑死人的题材。

　　因此，在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块中，刚刚爆出易安老师被《武之国度》打压之后，《今古传奇》杂志在这个版块潜水的编辑便已经得到了消息，他也不管消息是真是假，直接就上报了。

　　《今古传奇》的总编向阳华得到这个空穴来风的小道消息时，一点也没有轻视，将其斥之为无稽之谈什么的，反而对此十分重视！

　　首先他赶紧看了一下最新一期的《武之国度》，在发现易安老师的待遇果然不如之前后，他差点拍案而起，说一句，机会来了！

　　与《江湖意》的总编冯修然一样，向阳华当然知道易安老师在当今武侠漫画领域的地位，对方可以说是革新了整个武侠漫画的天才人物，开创了诸多武侠新流派，养活了无数跟风她作品的作者……

　　对待这样一位作者，无论哪部杂志都应该怎么供着也不为过，现在《武之国度》杂志换了总编之后，竟然如此对待易安老师，他都不知道该用什么词语来形容《武之国度》的愚蠢了！

　　原本向阳华也已经放弃了想要追赶《武之国度》的念头，但现在，他却觉得，只要能够挖到易安，那假以时日，《今古传奇》迎头赶上也不是没有可能！

　　向阳华随即也动用自己在业界的人脉，终于调查出了《武之国度》杂志社内部的那点破事，他倒是没想到这还牵扯到集团高层人物，这无疑让他心有戚戚然，内斗这种事情哪里都有，可如果动摇根本的话，那绝对是不智的行为！

　　对于《武之国度》的新任总编雷锐利，他也听说过对方的大名，是个工作能力很强的人物，但是这次雷锐利竟然不管不顾打压易安老师，这让向阳华深深怀疑雷锐利到底能不能胜任《武之国度》这份杂志的总编位置。

　　如果是由他向阳华来当这个总编的话，当然首先要笼络的就是易安老师这样才华横溢的超级天才……

　　不过向阳华自然不知道，雷锐利背后还有一个高层的大人物邱宏博，对方还是个对武侠漫画没有深入了解的外行，偏偏又年轻气盛，被眼前的利益蒙蔽了双眼之后，就做出了这种脑残的决定。

　　当然，邱宏博可不认为自己脑残，他觉得《武之国度》经过他的整合之后，可以为他带来更大的利益，然后他将做出来的这份成绩，给那些长辈、大佬看了之后，他的地位就会变得更高！

　　除了《江湖意》、《今古传奇》以外，其他的武侠漫画杂志当然也闻风而动，一场易安争夺战的硝烟已经完全弥漫起来！

　　事实上，易安老师遭到打压的事件，首先在动漫之家论坛就引发了轩然大波，要知道，许多业界的漫画家，可都是易安老师的忠实读者，毕竟易安的作品，确实引人入胜，在看对方漫画的同时还能学习易安老师的创作技巧，提高自己的实力，这种一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　所以固然有一小撮漫画家嫉妒易安老师的才华，但更多的漫画家却对易安老师充满了敬佩与好感。

　　因此，当有人爆出了这么一个大料，并且还有新一期的《武之国度》作为有力的证据时，不少非《武之国度》杂志的漫画家，都纷纷出现在了论坛之中，力挺易安老师，并且表达了对《武之国度》如此霸道的不满！

　　一时之间，舆论对《武之国度》极其不利，总编雷锐利赶忙让人紧急公关，他实在没有想到，易安竟然在漫画家群体之中，还有那么大的影响力……

　　雷锐利当然不想真的逼走易安，但他想完全控制易安，履行邱宏博的意志，在版权方面，他希望易安可以让步。

　　可有的时候，事情的发展，却不是他可以控制的了。

　　安忆自己，大概是感到最懵逼的了，首先是她那个“灯泡社”社团的官网，已经被各大武侠漫画杂志的编辑光临，许多留言都是希望易安老师一定要反抗《武之国度》“店大欺客”的行为，然后各种劝说易安老师该换一个更加公正的平台了……

　　无故打压顶尖漫画家，武侠领域含金量最足的“至高神”，这样的行为实在太过恶劣了！

　　没办法，那些想要挖易安老师的武侠漫画杂志，由于根本没有易安老师的联系方式，便只能到“灯泡社”的官网来了，因为在这之前，有官网的客服代易安老师回复了某些留言，让那些收到回复的易安粉丝都欢欣鼓舞！

　　虽然客服只是转达了易安老师的话，但却也可以证明，在“灯泡社”的官网留言，的确是可以让易安老师知道的……

　　也不知道易安老师是选择依旧受《武之国度》的打压，还是愤而转投其他杂志？

　　毕竟易安老师的作品都是一部一部签约的，而不是绑了她整个人。

　　安忆向来只负责闷头画画，对这种事情没有太多的概念，她便去请教安立了：“哥哥，这到底是怎么回事，原来我遭到《武之国度》的打压了么？”

　　安立扶了扶眼镜，他的眼镜总是给人一种正在反射着寒光的感觉，他的脸上闪过一丝不屑的笑容，却对自家妹妹柔声宽慰道：“放心吧，不是什么大事……只不过有人盯上了你作品的那巨大版权价值而已。你的一切，我都会守护得好好的。”

　　“嗯。”安忆使劲点了点头，心中一片安宁。


第267章 筹备《青漫周刊》

　　在安立看来，《武之国度》的打压就是个笑话，他一直坚信，只要是妹妹画出来的作品，永远是最棒的，如果妹妹的作品因为被打压，就沉寂下去的话，那也太看不起自己的妹妹了吧？

　　说起来，《武之国度》针对自家妹妹，也早就在他的意料之中了，资本家的本性就是这样，当遇到自己无法抗拒的利润时，哪怕是出卖绞死自己的绞索，都会去干！别说运用一些小手段迫使作者妥协了……

　　安忆的作品《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《楚留香传奇》已经逐渐展现出它们作为大IP的价值了，其改编成电影、电视剧、动漫、游戏之后，所获取的周边收益实在太让人心动了，这样肥肉自然会引起某些吃相难看的家伙的觊觎。

　　如果安忆没有安立这位互联网领域的巨头、平安科技集团的总裁作为后盾的话，那她有很大的可能性与《武之国度》妥协，毕竟人家依旧是业界销量最高的漫画杂志，是最大的平台，渠道资源都十分丰富，作者在该杂志上连载，收益很大。

　　因此，能不闹翻的话自然最好，那可以达成双赢。

　　但是，有安立这位同样也是大资本家的人物在，他是绝对不会放弃妹妹应得的收益，与《武之国度》妥协，难不成自家妹妹离开了《武之国度》，就没地方继续画武侠漫画了么？

　　当有妖气原创漫画网站不存在？

　　现在这个网络漫画网站，已经成了网上用户最多的原创漫画网站，在这个盗版绝迹的大中华，可以想象它的付费率有多高，许多时髦的年轻人，都已经习惯用电脑看网络漫画了。

　　不仅仅是原创漫画，该网站还购买了许多漫画家作品的同人授权，这样一来，原本只能在漫展上卖本子的同人漫画家，都来到了有妖气，正大光明地画同人作品，反正他们的收入会有一部分反馈给原作者，这样一来，大家都满意了。

　　再讨厌同人的漫画家，在发现同人画师画自己作品的同人，自己也能获得收益时，那心里也会觉得很舒服。

　　要说谁“剥削”同人作者最狠，那自然就是安忆了，不管是“安安老师”还是“易安老师”的作品，它们的同人作品是最多的，谁让它们的原作就是那样火爆呢？而且安忆漫画中的那些人物都太令人印象深刻了，个个都是经典人物。

　　总而言之，现在有妖气原创漫画网站，完全呈现一种欣欣向荣的姿态，待到智能手机出现，或许会更加冲击实体漫画的市场。

　　不过安立也在积极布局实体漫画产业，平安科技集团中已经成立了一个平安文化传媒公司，专门负责杂志、出版这一块，它正在积极开发各种合作渠道，现在已经与制作了《安安的日常》的动画公司成为了战略合作伙伴，毕竟安立就是那个动画公司的股东之一。

　　继少女漫画《花与梦》之后，安立原本准备待到《花与梦》真正稳固下来之后，过一段时间再搞的青年漫画杂志《青漫周刊》，也因为易安被《武之国度》打压这件事，而立即提上了日程，与之前一样，他会先收购一家侦探、悬疑类的漫画杂志，并将其改版成青年漫画杂志。

　　青年漫画杂志面向的读者都是18岁以上的青年人，与少年漫画不同的是，这类漫画有更多的性和暴力画面，同样主题严肃，内容成熟，注重对人性与社会问题的探讨。

　　而大部分武侠漫画，无疑都属于青年漫画的范畴，如果《武之国度》继续打压妹妹的作品，那他就会让妹妹画完《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》之后，直接转移到《青漫周刊》上来画新的武侠漫画，这两部作品毕竟已经与《武之国度》签下了合约，他也不想让妹妹违约。

　　妹妹的降临，绝对能够一个人撑起这份青年漫画杂志！

　　“易安老师”的名头可不是开玩笑的，她在大众读者心目中的地位，可要比玩意识流、文艺向、电波向的安安老师要高多了，她的武侠漫画还多了一个外号，叫做“民工漫”，意思是连毫无闲暇时间的民工一族都耳熟能详的漫画。

　　从某种意义上来说，这是一个不可思议的奇迹，因为一般来说，“民工漫”都是要起码在杂志上连载两年以上的大长篇作品，动画也要正在热播中。

　　然而现在你随便问一个路人，说郭靖、黄蓉是谁？楚留香是谁？他一定会轻松地回答你这个问题，还会说出诸如“降龙十八掌”、“打狗棒法”这样的武功招式，并告诉你，这些作品的作者是易安老师。

　　这就是易安武侠的魅力，它在很短的时间内，就征服了无数读者，圆了许多人的武侠梦。

　　《青漫周刊》这样一份杂志，就不会局限于武侠作品了，它是面向青年的漫画杂志，所以还会有侦探、悬疑、科幻甚至青春言情作品，以男性为主角的青春言情作品，也是很有市场的。

　　待到《青漫周刊》像《花与梦》那样稳住阵脚之后，安立就会再搞少年漫画杂志，“友情、努力、胜利”的热血少年漫画，想必也会很受欢迎。

　　安忆对于自家兄长大人的布局，是完全清楚的，因为安立总是和乐于向自家妹妹分享平安科技集团的发展状况，甚至连整个集团的真正主人，都是安忆，如果说安立是总裁、首席执行官的话，那安忆就是董事长……安立就是给妹妹打工的。

　　既然知道了安立的布局，那安忆自然也会配合哥哥，在事业上，她对安立是毫无保留地支持。

　　“《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》我都会好好地画完的，不会管那些乱七八糟的事情。”

　　“小忆，你为《武之国度》做得已经够多了，偏偏有人还想要更多，这就是欺人太甚！对你有知遇之恩的也是吉鸿飞总编，但现在他已经被调任了，所以你画完现在的这两部作品，完全可以没有任何心理负担地离开，到时候《青漫周刊》也会完全改版好上市。”

　　“嗯，果然一切都在哥哥的计划之中。这样我就放心了。”


第268章 控制易安？

　　安立在筹备《青漫周刊》的同时，当然也不忘了去挖那些业务水准过人的编辑，挖人的对象，自然就是《武之国度》的那些资深编辑了。

　　他的妹妹安忆对《武之国度》的编辑完全不熟，但他本人却那些编辑十分熟悉，因为妹妹的作品，基本上都是他亲自把关的。

　　丁荷贝这位编辑，他决定一定要挖过来，专门负责《青漫周刊》中武侠类型的漫画。

　　还有那位白天找不到人，晚上却泡在夜店里的刘海潜编辑，安立也决定尝试着联系一下。

　　《武之国度》的现任总编雷锐利虽然工作能力很强，但眼睛里却容不得沙子，他希望自己手下的作者与编辑都可以更加严肃规范一些，别总是嘻嘻哈哈的没个正样。

　　这样一来，刘海潜这位生性自由散漫的编辑，能不能受得了雷锐利，就是个很大的问题，哪怕他挖掘出了雷锐利现在力捧的潜力漫画家聂深健。

　　在《武之国度》的强力公关以及易安老师的依旧沉默之下，《笑傲江湖》被打压这件事情，其舆论终于暂时平息，或许过一段时间，就会再一次激烈地爆发出来。

　　其他武侠漫画杂志的各大总编，都感到非常失望，为何易安老师完全不回应他们呢？

　　难道画武侠的易安老师，心中竟然没有半点热血？完全不敢与《武之国度》决裂？

　　他们自然不知道，安忆早就有了后路，武侠这个单一的类型，其生命力终究是有限的，相反，以年龄、性别来区分的本身包含多种类型的少女漫画、青年漫画、少年漫画，才是未来漫画杂志发展的趋势。

　　易安的沉默、不回应，让雷锐利松了一口气的同时，又忽然觉得——打压易安似乎也不是一件后果严重的事情，因为对方分明就非常依赖着《武之国度》，完全不敢说《武之国度》的一点坏话。

　　如果是换做某些受不得委屈的作者，怕是要在“动漫之家”的“八卦闲谈”版块将《武之国度》骂死，凭什么这样对待他的新连载？

　　然而安忆才没有觉得受到委屈，她对被打压这种事情依旧有些迷糊，而且她更相信，哥哥绝对会处理好这种事情的，她只要和以往一样，安静地画画就行了。

　　“再和易安谈一谈版权问题，一定要拿到《射雕》系列的版权周边收益，其他的都可以让一让步，只要他能够妥协，那便可以继续捧他！当然，以后他作品的版权周边收益，都要让我们让步。如果可以的话，将他这个人完全绑在《武之国度》上，也是必要的。”邱宏博这样说道。

　　此时，邱宏博正与雷锐利在一家私人会所的豪华包间之中，讨论着《武之国度》未来的发展。

　　邱宏博其貌不扬，颜值比安立差远了，而他明明都已经是三十岁的人了，但却依旧年轻气盛，做起事来比较毛躁，也难怪他很欣赏风风火火、雷厉风行的雷锐利，他觉得这才是真正做事的人，像那吉鸿飞之流，在他看来就是尸位素餐之辈，纯粹是走了狗屎运，才将《武之国度》发展得这么好。

　　至于易安这个作者，在他眼里更是不值一提，他甚至到现在都不知道易安到底是男是女，更别说去深入了解易安对当今的武侠漫画影响有多么巨大。

　　但是他却看中了易安的《射雕》系列，想要将这个足够一个漫画家吃一辈子的系列作品，抢到自己手中。

　　一旁的雷锐利姿态放得很低，他与邱宏博不同，他对易安在武侠漫画领域的影响力，还是很清楚的，但他却认为易安已经开始走下坡路了，所以哪怕最后易安被《武之国度》逼走，那以后也绝对创作不出可以与《射雕》系列相媲美的作品了。

　　而《武之国度》这份业界最畅销的漫画杂志，以后肯定还会有新的天才出现，甚至还可以继续去挖其他武侠漫画杂志的台柱，更别说还有柯永群老师的《侠影》坐镇，所以雷锐利觉得底气非常足，一个易安离开了又怎么样？

　　《武之国度》的造神能力，可不是瞎吹出来的。

　　“我明白了，邱董。这次打压易安，我发现那人也不过就是个纸老虎，完全不敢和我们杂志闹翻，以前吉鸿飞就是太看重他了，无底线向对方妥协，这种行为，在我看来就是损害我们杂志本身的权益！”

　　雷锐利的这番话可谓说到了邱宏博的心坎里，他是可是来通过杂志赚钱争版权的，而不是来搞慈善的，这世上的漫画家如此之多，遇到一个天才就这样跪舔，那还办什么杂志，搞什么大平台。

　　邱宏博认为杂志必须要完全掌控住旗下的作者，而不是像吉鸿飞那样放任自流。

　　“不过邱董，如果易安依然不在版权问题上妥协该怎么办？”雷锐利又请教道。

　　“继续打压！动用一切手段打压！还可以在人气调查上作假，操纵一下人气榜单，将易安的作品搞下去，甚至可以用腰斩来威胁，你看他会不会妥协？”邱宏博露出了一丝阴狠的笑容。

　　“这……”雷锐利迟疑了，如果说不给易安作品宣传、推荐、卷首彩页，他觉得还是没什么大不了的话，这暗箱操作人气调查，就真的过分了，因为《武之国度》是一向标榜公开公正的。

　　“只是针对易安而已，又不会影响到其他作者，你完全不用担心。再说了，我们《武之国度》可是世界上唯一一份一期销量破亿的漫画杂志，地位稳固得很，如果我们连一个刺头作者都收拾不了，那还是趁早关门吧！”邱宏博看出了雷锐利的迟疑，大手一挥，无比狂妄地说道。

　　“我明白了。”雷锐利最终还是点了点头，他觉得易安应该还是会识相地妥协的吧，当然，他也做好了最坏的打算，哪怕是暗中操作人气调查表排名，也要做到神不知鬼不觉。


第269章 同仇敌忾

　　在这次易安老师的作品被打压所引起的轩然大波之中，其实那些易安老师的铁杆粉丝，才是最为愤怒的，他们一直认为，易安老师的武侠漫画作品，就是大中华乃至整个世界都最棒的作品，现在《武之国度》竟然如此对待易安老师，实在是太不讲道理了！

　　许多易安的铁杆粉丝，甚至也去“灯泡社”的官网留言，认为易安老师还不如直接跳槽算了，这个《武之国度》杂志明明就是靠了易安老师才会更加辉煌，并且将《江湖意》、《今古传奇》都压得喘不过气来，现在却转过头来打压易安老师，这也太让人心寒了！

　　这些易安的铁杆粉丝，其行动力、战斗力之强，是非常恐怖的，先是一些“动漫之家”的坛友，在“八卦闲谈”版块得知易安老师的新连载被打压之后，就立马将消息传到了隔壁的“动漫推荐”、“动漫评论”版块，这两个版块之中，有大量的坛友都是易安武侠漫画的忠实读者，他们对此也感到非常愤怒，有坛友甚至叫嚣要组织起来抵制《武之国度》！

　　而“动漫之家”论坛的读者，实际上都还是比较成熟理智的，但是又有人将这个消息转到了百度贴吧之中，其中就有易安吧、射雕吧等等，这混贴吧的大多是真正比较热血的学生党，他们对此反应无疑更加激烈！

　　话说回来，贴吧之中的粉丝氛围，其实更加浓厚，甚至在“易安吧”发帖还要被要求有固定的格式，于是一进贴吧就能看到统一格式的标题，这无疑会让刚刚进入贴吧的新人，感到一种高大上的气息扑面而来……

　　有些热血的学生党，直接将自己珍藏的几期《武之国度》杂志拿出来焚毁，然后拍了照片上传贴吧，以此来表示他对易安老师的支持，虽然这种行为给人的感觉就是脑残，但在某些同龄人看来，这就是热血、义气！

　　昵称为【立冬有夏】的铁杆粉丝发了一个让所有易安粉丝都极有共鸣的帖子——

　　“……《越女剑》、《七种武器》、《射雕英雄传》、《楚留香传奇》、《神雕侠侣》，易安老师的每一部作品都给我们带来了不一样的感受，说她的作品部部都是经典也不为过！让我印象最深刻的，无疑就是易安老师对‘侠’的诠释！郭靖曾说，行侠仗义、济人困厄，只是侠之小者，为国为民才是侠之大者！我们或许无法做到‘侠之大者’，但是这‘侠之小者’还是可以做到的，我们要一直站在易安老师背后，永远支持易安老师！……”

　　该帖子洋洋洒洒几千字，帮所有的易安粉丝整个回忆了一下易安老师作品给大家带来的感动，最后又用极其煽动人心的言辞，让所有的易安粉丝都恨不得立马用实际行动去支持易安老师！

　　有些大胆的女粉丝还表示，如果易安老师是个男人的话，那她就算是千里送都心甘情愿！

　　至于女的……女的当然也可以！

　　没听说过百合么？

　　因此，从某种意义上来说，《武之国度》打压易安老师的行为，反而激起了易安老师粉丝的同仇敌忾！

　　就连原本易安老师群体中互相看不顺眼的粉丝，比如有人特喜欢楚留香风格的，有人特喜欢射雕风格的，他们在这种情况下，都完全放弃了成见，共同力挺易安老师的新连载！

　　在这样的情况下，可以想象《笑傲江湖》的人气调查结果是多么让人震惊，在五话之后，竟然已经可以牢牢地占据人气调查第一的位置！

　　那第二又是哪部作品呢？

　　却不是《侠影》，而依旧是易安老师的作品《多情剑客无情剑》！

　　《多情剑客无情剑》依旧是悄无声息地刊登在了《武之国度》上，完全没有任何宣传与推荐，总编雷锐利已经铁了心地要继续打压易安了！

　　很显然，在《多情剑客无情剑》刊登之前，雷锐利又联系了易安，负责和他谈判的当然是安立这个油盐不进的家伙了。

　　以前，安立在和吉鸿飞交流时，还能给对方几分面子，毕竟吉鸿飞的确一直是用平等的态度来对待安忆这位顶尖漫画家的，诚意十足。

　　而雷锐利这个信任总编，在与安立谈起易安的作品时，则摆出了一副高高在上的嘴脸，他这样对安立说道：“易安能够有如今现在的地位，与我们《武之国度》是分不开关系的。《武之国度》是整个大中华乃至世界都最畅销的杂志，其实我真的不想和易安闹僵，但是《射雕》系列作品的版权，必须交给我们杂志来运营，这样的话，我们杂志会将易安捧成下一个柯永群老师。来吧，既然你是易安的监护人，就签下这份双赢的合约吧。”

　　听到这施舍一般的话语，安立只是淡然一笑，不急不躁地拿过合约看了起来，早就有专业律师给他划出了重点部分，然后他就看到了让他差点气乐的地方，原来《武之国度》竟然要绑定“易安”这个笔名，并且还永远享有易安下一部作品的优先权，然后就是该作品的所有版权，都必须交给《武之国度》来运营！甚至还包括各种续集、番外、同人的版块！

　　这毫无疑问就是奴隶合约！

　　安立在雷锐利那压迫力极强的逼视之下，很是轻描淡写地将这一纸合同撕成粉碎，然后甩在了雷锐利脸上，冷笑一声，淡淡道：“滚吧！”

　　雷锐利怎么也没想到，安立竟然敢这么做，当然，如果他知道安立的身份是平安科技集团的总裁，身份地位甚至比他背后的那位邱宏博都要高的话，他就不会有这种想法了。

　　脾气不怎样的雷锐利很想向安立挥拳，但是他见到安立背后的几个虎背熊腰的保镖时，他生生地将郁闷忍了下来，嘴上却狠狠地说道：“既然这是你的选择，那也别怪我针对易安了！说真的，易安有你这样完全不懂妥协的经纪人，绝对是他的不幸，他会被《武之国度》封杀！”

　　“呵呵……一个漫画杂志，也配谈封杀？”

　　“我们杂志可是隶属于中华文化传媒集团！”

　　“哟，封杀吧，你们开心就好。”

　　“你……”


第270章 女总裁之路

　　最终这次谈判破裂得很彻底，这无疑意味着易安已经完全与《武之国度》决裂！

　　雷锐利自己都没有想到事情的发展会变成这样，他怒气冲冲地回去了，决定继续打压易安，哪怕是动用一些见不得光的手段！

　　他根本就没有想到，这世上竟有如此又臭又硬的家伙，居然还一点都不怕他的威胁！

　　中华文化传媒集团绝对是庞然大物，说它是传统新闻业中的数一数二的集团都不为过，但雷锐利说可以封杀一个漫画家，倒也略微夸张了，不过放狠话嘛，自然要吓人一些，但不管怎样，他起码可以让易安无法跳槽去《江湖意》、《今古传奇》这种同样是畅销武侠漫画杂志。

　　这样一来，就算易安跳槽去那些销量都不足500万册的三流武侠杂志，那也掀不起什么大浪了，这和被封杀也没多大区别。

　　话又说回来，武侠漫画杂志的两极分化现象真的非常严重，《武之国度》现在甚至已经占据了六成以上的市场份额，然后剩下来的基本都被《江湖意》、《今古传奇》瓜分，其他的武侠漫画杂志，都是些不入流的杂鱼！

　　也正是这样的现状，让邱宏博与雷锐利对《武之国度》产生了盲目的信心，膨胀得极为厉害，总觉得要不了多久，就可以一统武侠漫画界。

　　所以说有时候一家独大就是这点不好，漫画家本身连跳槽的地方都没了，只能无可奈何地接受资本的剥削，签下奴隶合约，搞了半天漫画家连笔名都没办法属于自己了。

　　不过安忆当然完全不用担心这一点，只要她想画漫画，不管哪里都可以画，毕竟她并非那种没有背景的弱势漫画家，她有安立这个坚强的后盾，永远不用担心受外人欺负。

　　两个月悠闲的暑假终于过去了，安忆也成了一位高三生，来年的六月将会迎来高考。

　　其实以安忆现在的名气，已经完全可以随意挑选名校了，她凭借《星月夜》拿下的“苍穹杯”含金量实在太足了，她现在成为了传统画坛炙手可热的超级新星，连陆毅哲这位被媒体捧成“大中华百年以来第一绘画天才”的人物，都被“国民妹妹”安忆盖过了风头……

　　许多人都在关注接下来安忆会去拿下哪些国家级奖项，然而安忆却又暂时沉寂了下去，这当然不是因为安忆又玩什么低调，她已经决定先将所有的第二层次的国家级奖项都扫一遍了，反正其中有好多奖项评比都是只需要寄画过去就足够了。

　　但是最近她却忙于赶漫画的进度，导致她也并没有时间去刷那些奖项。

　　而且之前安忆正处于风口浪尖之上，她并不希望自己红得超过她的作品，那简直就是本末倒置。

　　可即便安忆沉寂了下来，当她穿着深大附中的学生装进入学校时，依旧吸引了无数人的目光，很显然，能和领衔网络红人榜的“国民妹妹”在同一个学校，那也确实是一种奇妙的体验。

　　同样，在学校里看到“国民妹妹”真人，大家都觉得她比网上流传的那些照片美多了！

　　安忆的同班同学，更是将她当成了一种珍惜动物来看待，他们才发现，原来安忆竟然在绘画上有那般出色的才能，同时还拥有那样辉煌的过去……

　　当然，她本身的经历也是如此励志。

　　毕竟安忆已经永远失去了父母，但在这样的情况下，却一直磨砺自己的绘画记忆，最终再一次王者归来，这样的经历，都足够拍成励志电影了！

　　然而安忆自己却一点也不喜欢被这样特殊对待，她讨厌出名的原因之一就是如此，她觉得就像上学期那样享受平静的校园生活真的挺不错的。

　　她不是那些将时间精力全都花费在学习上的学霸，但是她的天资实在是不错，再加上融合的记忆中本来有各种应试经验，所以总是可以在考试上取得好成绩，她是当之无愧的优等生。

　　还好，大家的好奇都是短暂的，再加上在学校中还有齐媏静这位“姐姐大人”罩着，安忆并没有受到什么打扰。

　　齐媏静这位学生会长发自内心地感激安忆，因为她现在就是“灯泡社”名义上的社长，而在夏季同人志即卖会上，“灯泡社”斩获颇丰，齐媏静也获得了非常丰厚的分成，她在看到自己收入的数字时，都惊呆了！

　　她一时间很难接受这种收入，因为她是穷惯了的女孩，一直到处打工，直到进入了林清诺的咖啡厅当女仆，她才算觉得工作轻松下来。

　　担任“灯泡社”的社长，并管理、协调整个社团，原本在她看来，只是一种义务劳动，用来回报安忆、林清诺对她的照顾，可她却万万没想到的是，本来的她认为的免费义务劳动，给她带来的收入，竟然远远超过了当女仆的收入了！

　　这只能说，安忆与叶莲娜合作的同人作品《东成西就》、《RE-TAKE》真的太受欢迎了！

　　哪怕现在夏季展会早就结束，但官网之上的预订这两部同人作品的读者依旧每天都有，正好通过平安科技集团初步建立的“电子商务体系”来进行销售。

　　齐媏静在社团成员的一致要求下，最终还是拿了她应得的收入，说真的，如果灯泡社没有她的话，绝对会非常混乱，能不能在之前的夏季展会上组织起来，都是个问题，更别说本子的印刷都是齐媏静亲自去印刷厂谈的，拿到了最优惠的印刷价格，她将一切都管理得井井有条！

　　这比丰厚的同人本贩卖后的收入分成，无疑让齐媏静改善了她一家贫穷的生活，并且还完了所有的债务。

　　她是个非常可靠的女孩，滴水之恩却能涌泉相报的那种人，她开始真正对“灯泡社”上心了，以后上大学，她也准备报考管理学，进一步提高自己的能力，她已经踏上了成为“女总裁”的征途。

　　齐媏静现在也很关心，“灯泡社”接下来的作品，又会是什么呢？


第271章 名副其实的女仆咖啡厅

　　下课的时候，安忆独自一人坐在她的座位上，她现在的座位是与走廊仅有一墙之隔的靠窗座位，她忽然发现，今天从她们班路过的男生似乎特别多……

　　她无奈地摇了摇头，很快就反应过来这是为什么。

　　不过非凡的专注能力，让她完全摒弃了这种事情的干扰，然而她却又听到教室里有同学在讨论易安的新作——《多情剑客无情剑》。

　　“《武之国度》实在是太恶劣了，明明我最喜欢的就是这种逼格满满的武侠漫画，它这次竟然又无声无息地将《多情剑客无情剑》刊登了，我还是在贴吧和其他读者交流时，才得知了这部作品。”

　　“我上‘动漫之家’论坛，看到里面有人信誓旦旦地说，易安老师已经完全和《武之国度》决裂了，也许画完《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》之后，就会离开《武之国度》。这也没办法，《武之国度》完全就是不管不顾地打压易安老师！”

　　“如果易安离开《武之国度》的话，那就太好了！我也不用买《武之国度》了，反正我买了它也只是为了追易安的武侠漫画作品，其他作者画的作品……呵呵，与易安的完全不能比！就说这《多情剑客无情剑》的新连载吧，李寻欢这个主角的人设真的太帅了啊！阿飞其实也不错！”

　　“没错，我记得里面有一段情节让我印象特别深刻——李寻欢对阿飞说，树上的梅花已经开了，然后问他有几朵，阿飞轻而易举地回答出有十七朵，然后李寻欢的微笑便凝结了，因为他也数过梅花，知道一个人在数梅花时，那是多么寂寞。”

　　“这段情节我也记得……我觉得易安老师的作品每一部都充满了创意，还有其他漫画家并不具备的内涵，她是借助武侠这个题材来表达更深刻的东西。”

　　“我才不管那么多，我只知道易安老师的武侠作品，让我看得非常过瘾，没有任何水分，干货十足，该结尾时就结尾，不像有的武侠漫画家，一旦发现自己的武侠漫画火了起来，就使劲地灌水，硬要将一百话就能就能完结的作品，拖到三、四百话都不完结。易安老师，才是真正的良心漫画家啊！不管她跳槽去哪，我都会继续支持下去的！”

　　……

　　安忆听到与自己距离并不算太远的两个男生在热情地交流他们对易安老师以及其作品的看法，全是十分正面的评价，她心里自然也十分高兴。

　　她还记得，两人之中有个男生女相的同学，名字叫做苏时，有着“苏时的性别还是苏时”的名声。

　　不过，她依稀记得，苏时好像最喜欢的漫画家，是“安安”啊，毕竟他非常萌《安安的日常》这部作品，并且至今都想要调查出，给主角安安配音的那位神秘声优，到底是何方神圣。可惜到现在苏时都一无所获。

　　什么时候他也成了“易安”的粉丝了？

　　这当然是在苏时认定了易安老师与安安老师是姐妹之后，他已经将易安的形象，脑补成了《安安的日常》中那位一直非常照顾妹妹安安的姐姐忆安，然后越想越觉得带感，于是便彻底粉上了易安老师。

　　身为易安老师的粉丝，他自然也会去关注易安老师的作品，然后就彻底迷上了易安老师所构建的经典武侠世界……

　　在高中生群体之中，易安的忠实读者还是非常多的，他们大部分都是对武侠文化极其喜爱的男生，现实中可没有那么神奇的武功，还能修炼出内力、真气什么的，但易安的武侠漫画，却满足了他们对武功的美好幻想，有一些特别沉迷易安武侠的学生，甚至想去“天下武功出少林”的少林寺习武，因为那里有极品内功心法——《易筋经》。

　　还有一些比较中二的男生，在互相打闹时，都喜欢比划漫画中的招式，自己脑中幻想出那样的特效。

　　老师们总是很频繁地没收到易安武侠漫画的单行本，这下子好了，他们也不用去特意购买了，直接在办公室拿没收的单行本看易安的武侠漫画就可以了……毕竟很多老师也是易安作品的读者。

　　下午放学之后，安忆并没有直接回家，而是准备和齐媏静一起去“灯泡社”的总部聚一聚，讨论下一步“灯泡社”的发展，总部自然就是林清诺的女仆咖啡厅。

　　现在这咖啡厅还真成了名副其实的女仆咖啡厅，因为叶莲娜带着她的女仆团们常驻此地，为安忆等人服务，林清诺对此颇有微词，她与叶莲娜两人总是在嘴巴上互不相让，但也没见她们真的闹到不可开交的地步。

　　而一般安忆所在的场合，两人都会十分克制，显然希望在安忆面前保持一种良好的形象。

　　这个时候，安忆与齐媏静暂时还没有到，但这个又经过改造的咖啡厅中，却又是一番十分悠闲的景象。

　　总是很爱笑的声优艾笑，正在陪总是很沉默、面无表情的李清瞳玩游戏，两人一个性格特别外向开朗，一个能不说话时就不说话，特别内向，但偏偏非常契合，就算艾笑在玩游戏上完全没有天赋，总是拖后腿，嘴上在不停地道歉、抱怨自己就是个笨蛋。

　　但李清瞳却一点也不在意，反而露出了微笑，只是笨拙地安慰艾笑，在无关游戏的言语上，李清瞳总是很不擅长。

　　“叶碧池，小安的生日没过几天就要到了，我决定就在这给她过一个难忘的生日，你觉得怎样？”林清诺硬邦邦地对叶莲娜说道。

　　“林婊子，你的这个做法我还是很赞同的，但别以为这就是我配合你哟！我早就准备好了给安忆妹妹的礼物，绝对会让安忆妹妹开心的！”叶莲娜一甩自己那一头耀眼的金发，扬着下颚说道。

　　“叶碧池，你如果敢送小安什么污污的礼物的话，看我不打断你的腿！”林清诺柳眉横竖。

　　“啧……我好害怕啊！”叶莲娜夸张地回应道，显然完全不怕林清诺的威胁。


第272章 漫画家团体笔名

　　安忆来到“灯泡社”的基地时，林清诺与叶莲娜早就停止了互相讽刺，和和气气地出现在了安忆面前，不知道的人还以为她们真的是好姐妹。

　　几人坐定之后，林清诺才忍不住担忧地询问道：“小安，最近《武之国度》到底发了什么失心疯，竟然这样毫不掩饰地针对你，完全不顾网络上的一片骂声……”

　　林清诺的这个问题，引起了在场其他几个女孩的注意，她们都是安忆的好友，而“灯泡社”的良性发展，也增加了大家的凝聚力，使得大家都有了一种归属感。

　　安忆虽然并非“灯泡社”的社长，但却是真正的灵魂人物，哪怕林清诺也参与原作的工作，但实际上却只是安忆的副手，同样也只有安忆，才能镇住林清诺与叶莲娜。

　　可以说，“灯泡社”少了谁都行，唯独不能少了安忆。

　　所以大家都对安忆非常关心，现在易安遭到《武之国度》打压，消息已经传遍了整个业界，连同人界、插画界都知道易安老师现在的情况十分不妙。

　　网络上的舆论虽然都是同情安忆，但有时候舆论再有利，在资本的力量面前，也没有什么卵用，毕竟《武之国度》现在是掌控在邱宏博与雷锐利手中，他们只要敢完全无视舆论，就可以一直肆无忌惮地这么做。

　　“放心吧，没什么大不了的，大中华又不是只有《武之国度》一本杂志。”安忆很是无所谓地说道。

　　她有哥哥作为后盾，自然底气十足。

　　安忆表现出来的这种态度，也暂时打消了众人的担心。

　　然后大家就先开了一会儿茶话会，互相说了一些有趣的事情，毕竟都是女孩，聊起天来，话就特别多。

　　齐媏静很是自豪地说道：“你们可不知道，今天我们家小安忆可太吸引人注意了，可能整个学校有一半的男生，都故意经过我们班，就是为了看一眼‘国民妹妹’在现实中的样子。然后他们自然就发现，现实中我们家的小安忆更加迷人！”

　　“没办法，谁让小安长得这么漂亮，而且还在绘画上如此有才？”林清诺一边说着，一边忍不住搂了一下安忆，深深地嗅了一下安忆身上的淡淡幽香，脸上带着满足的笑容。

　　叶莲娜也握住了安忆的一只手，侧着脑袋，眯着眼睛望着安忆，感叹道：“安忆妹妹确实已经完全在传统画坛站稳了脚跟，她在16岁就能拿下‘苍穹杯’，这个记录恐怕永远也不会有人破得了了。”

　　安忆听到友人们这样说，她自己却苦恼道：“在学校中，我觉得我成了动物园中的珍惜动物，走到哪都会被人注意到，那种感觉真的很不自在，我宁愿他们都去欣赏我的作品，也不要来打扰我的生活。”

　　林清诺对此感同身受，因为她曾经作为天才美少女作家而在学校中受到了各种关注，现在她干脆直接休学了，反正凭借她的家世以及在文坛上取得的成就，已经可以获得任何名校的录取资格。

　　接下来大家的话题终于转到了正题之上，那便是“灯泡社”继《东邪西毒》、《RE-TAKE》之后，该继续创作什么样的作品。

　　“我觉得接下来没必要再创作什么同人作品了，而是开启原创之路。由于我们社团在之前的夏季同人志即卖会上一举成名，已经有多家漫画杂志向我们约稿，希望我们的下一部作品能够在他们杂志上连载，我认为可以选取一家靠谱的杂志，取一个共同的笔名，在上面连载。”林清诺这样说道。

　　林清诺说完之后，齐媏静便有条不紊地拿出了业界中诸多漫画杂志的约稿邀请，其中还包括许多武侠杂志，这些杂志为何向“灯泡社”约稿，其目的不言而喻。

　　而由于最近易安老师受到《武之国度》的打压，所以向“灯泡社”约稿的杂志更加蜂拥而至，显然大家都想曲线救国，通过另外一种方式，挖到易安老师。

　　大家看到这些约稿邀请，都油然产生了一种成就感，毕竟之前的两部作品，主创的灵魂人物虽然是安忆，但它最后完成却是凝结所有人的努力结晶，而现在获得了大成功，并且还获得了如此多的约稿邀请，这就是所有人付出心血的回报！

　　叶莲娜随手翻了翻这厚厚的一叠约稿邀请函，她皱着眉头说道：“有许多杂志来约稿都是看中了安忆妹妹那‘易安’的身份，他们要求投稿的作品，不管是原作还是主笔，都需要亮出‘易安’这个名字，我认为这些杂志可以排除掉。”

　　“叶碧……娜娜说得对，现在小安这个‘易安’的笔名本来就还在与《武之国度》纠缠不清，我不知道事情的发展还有没有转机，但现在如果别人发现‘易安’竟然到了另外一家杂志上连载，那反而会让事情变得更加复杂。”林清诺表示了赞同。

　　由于林清诺不知道安忆已经有了退路，所以她认为安忆依旧有留在《武之国度》的可能，不管怎么说，这部武侠漫画杂志，都是当今最畅销的杂志，如果换做是她林清诺，既然在这份杂志上成了顶尖漫画家，那自然会有些不舍得离开这样一个最大的平台。

　　当然，实际上现在安忆对《武之国度》已经没有了任何留恋，甚至连吉鸿飞这位被排挤走的总编，都打电话隐晦地提醒安忆，《武之国度》已经不是久留之地，如果安忆继续待在那里的话，或许真的会被囚禁在牢笼之中。

　　这个时候，安忆也说道：“我们整个社团就是一个团体，我不能凌驾在团体之上，以后我们是作为漫画家组合，共同使用一个笔名，这个笔名代表着我们所有人，而不是我一个人。”

　　安忆说完之后，她忽然想到另外一个世界有个名叫“CLAMP”的漫画家团体笔名，它是一个多产的超一流漫画家组合，成员全部都是女性，其代表作正是《魔卡少女樱》，其中的女主可是初代萌王，还有个“史上最赚钱的萝莉”的称号。


第273章 《学生会长是女仆》

　　“这次还是由安忆你来取一个共同笔名吧，之前那什么‘皎月风吟’、‘灯泡’之类的，总觉得莫名的污，谁让它们都是叶碧……娜娜取得呢？”林清诺接着安忆的话，赶忙说道。

　　叶莲娜听到林清诺的话，差点脱口而出骂对方一声“林婊子”，她明明就是迎合安忆的文艺范，所以取了“皎月风吟”这种听起来极有格调、高大上的名字，然后给自家社团设计的标志也是非常有艺术感的图标，充分展现了她作为传统画家的实力，就是外形和白炽灯泡略微相似……

　　然而不知道怎么回事，读者们就直接根据社团的标志，给她们社团取了“灯泡社”的奇葩外号，结果这个另类的称呼却越传越广，导致原本叶莲娜认为特别高大上的“皎月风吟”这个真正的社团名字，都没人使用了，连社团内部的成员，都已经自称是“灯泡社”成员了。

　　只能说文艺终究是小众，而若是用比较接地气的“蔬菜水果”、“日常用品”作为代称的话，反而能够让读者一下子就记住了。

　　“灯泡社”喊起来实在顺口，而且总觉得灯泡也给人一种很萌的感觉，如果含着灯泡的话，那就更萌了。

　　“诶？由我来取共同笔名？”安忆一脸懵逼，连连摆手，“我真的是取名苦手啊，你看我给自己取的两个笔名，一个‘易安’，一个‘安安’，全是从我自己的名字里凑出来的，可见我有多不擅长取名字了！果然还是让叶姐取名字吧。”

　　如果之前林清诺不讽刺叶莲娜一句的话，说不定现在叶莲娜就欣然领命了，但是现在她自己都因为“灯泡社”这个名字而觉得羞耻，所以这次肯定不想再背锅了，所以也立马推脱道：“上次我都取过一次了，这次就算了吧，而且安忆妹妹你才是这个组合的灵魂人物啊，所以还是应该由你来取个合适的名字。”

　　其他几个女孩也纷纷劝说，让安忆哪怕随便翻字典，也要取出一个名字来。

　　安忆无奈之下，只能努力思考，搜索枯肠，最终赶鸭子上架地取了个“明灯”的名字，因为不知道为何，她的脑中全是“灯泡”两个字，然后就联想到了“指路明灯”这个词，最终就截取了后半部分。

　　安忆自己都觉得自己取的名字真烂，然而其他女孩都纷纷说好，以后一定要一起努力做到，别人一提起“明灯”这个漫画家组合，就认为她们是整个漫画界的指路明灯……于是这个共同笔名就定了下来。

　　笔名定下来之后，终于要选择一部杂志的约稿了，由于大家都是女孩子，平时接触的作品，更多的是少女漫画，所以选择的杂志，肯定要言情漫画杂志或是少女漫画杂志。

　　她们本身也对这方面的漫画更感兴趣，要画少女杂志的话，齐媏静第一个赞同，因为现在她成了《花与梦》的忠实读者，《美少女战士》这部安忆担当原作的作品，她非常喜欢。

　　只可惜少女漫画杂志的约稿，相当少，没办法，谁让她们之前的那两部同人作品，都跟少女漫画完全沾不上关系……

　　“晕，难道我们大名鼎鼎的‘灯泡社’，啊不，是‘皎月风吟’社，还要和新人漫画家那样去主动找杂志投稿？说出去真要被人笑死，我们可是接下来要创作的作品，可是由易安老师、安安老师担当原作，我同人本子大神鬼月老师亲自执笔的作品诶！”叶莲娜忍不住吐槽道。

　　安忆也觉得有些啼笑皆非，如果上次给那两部同人作品担当原作的，是“安安老师”的话，那这次寄过来的约稿邀请函之中，绝对有非常多的少女漫画杂志、言情漫画杂志的约稿，毕竟安安老师在少女漫画领域，已经凭借一部让许多小女生都奉为经典的《夏至未至》证明了自己。

　　之后安安老师原作的《美少女战士》更是开创了“魔法少女”流派的现象级作品，这部作品也成了《花与梦》镇压气运的超人气之作。

　　但是“易安老师”，至今却只是专注于武侠漫画领域，读者们提起易安，首先想到的就是那一部部经典武侠漫画，男性读者绝对多于女性读者的顶尖漫画家……

　　不过实际上，易安武侠漫画的女性读者，其基数也颇为庞大，因为易安老师实在太会写“情”了，《神雕》这一部作品，凭借杨过这个主角，就为她带来了无数女粉丝，而这之前，还有踏月留香的“楚香帅”，他与胡铁花、姬冰雁之间的友情，更是吸引了众多腐女读者，他们的BL同人本，在之前的夏季同人志即卖会上，非常畅销！

　　“如果要投稿的话，那就绝对不要选择《南风花语》了，哪怕它现在依旧是言情漫画领域的领头羊，但是它和《武之国度》都隶属于同一个传媒集团，现在《武之国度》这样丧心病狂地打压易安，说不定等我们‘明灯’也火起来的话，它也会做出同样的事情。我现在虽然还与另外一位漫画家合作在《南风花语》上连载，但这部连载结束后，我不会再待在《南风花语》了。”林清诺一针见血地说道。

　　安忆刚刚虽然没有明说她为何被《武之国度》打压，但林清诺却通过搜集网络上的信息，知道肯定是因为版权、利益纠纷，她还知道现在《武之国度》换了新总编，原来与安忆关系十分不错的前总编，已经被调任了。

　　“那就选择《花与梦》吧，我也挺喜欢这部清新的少女漫画杂志。”叶莲娜赞同道。

　　“《花与梦》的话，我们也不用投稿，创作出来的作品，一定可以通过连载会议的。”安忆自信满满地说道。

　　“差点忘了，小安你还是《花与梦》的台柱，怕是连总编都好好地供着你吧？”林清诺笑道。

　　“选择《花与梦》真是太好了，我可是《花与梦》的忠实读者！那小安忆你准备创作怎样的少女漫画作品？”齐媏静无比期待地问道。

　　其他女孩也纷纷竖起了耳朵。

　　“《学生会长是女仆》。”安忆用玩味的目光看着齐媏静。

　　“诶？”


第274章 轻松欢乐的恋爱喜剧

　　齐媏静此时虽然并没有穿女仆装，但她可忘不了之前在安忆与林清诺地合力之下，半推半就地被穿上女仆装时的感觉。

　　说真的，那个时候看着镜子中穿上了女仆装的自己，她满脸通红，感觉羞死人了，因为她自认为是个非常强气的女孩，怎么能穿那种好多蕾丝、裙摆又短的女仆装呢？

　　可是在穿上之后，并为安忆与林清诺这两位美少女服务时，她却感觉到了一种异样的满足感，尤其是当她们夸赞她的服务真是到位时，她只觉得自己体内的某种不知名的属性觉醒了。

　　当然，如果让她穿女仆装为那些臭男人服务的话，那她是绝对不会干的！

　　而在这之后，安忆与林清诺也加入到了穿女仆装的行列中来，大家一起当女仆，互相服务，这种感觉其实也挺不错的，总感觉女仆装像是成了“灯泡社”的成员制服。

　　叶莲娜、艾笑甚至最后也被安忆拉进“灯泡社”的游戏达人李清瞳，也都穿过女仆装，更别说叶莲娜的那个后宫女仆团了。

　　所以，当安忆说出《学生会长是女仆》这个名字时，除了齐媏静一脸懵逼之外，其他几位少女都产生了浓厚的兴趣，尤其是林清诺，她似乎想起了最早的时候，她和安忆一起努力让齐媏静穿上女仆装的日子。

　　《学生会长是女仆》无疑是一个轻松欢乐的爱情喜剧故事，该漫画以人物美型，情节搞笑而著称。它通过星华高中第一个女学生会长鲇泽美咲在学校的经历和其与碓冰拓海的从邂逅到熟知最后一起走进婚姻的殿堂，讲述了一个快乐有趣的校园故事。

　　这是一部通篇都是甜蜜欢乐的少女漫画，哪怕是男读者都能看得很欢乐。

　　在漫画中，女仆咖啡厅也是一个情节很多的场景，安忆认为这部优秀的少女漫画，不仅可以受到大众读者的欢迎，也能大大地传播“女仆装”、“女仆咖啡厅”这样一种萌文化。

　　最最关键的是，她觉得“齐媏静”这位会长大人，与《学生会长是女仆》中的主人公鲇泽美咲真的挺像，可以说结合了御姐的全能和女仆的可爱于一身，加上偶尔傲娇的表现，让女孩子都很心动。

　　在漫画之中，女主就是在女生群体中特别有威望的会长大人，男生们更是对这位文武双全的学生会长又敬又怕。

　　可惜在现实之中，基本上不可能存在碓冰拓海这种各方面都极其完美的男主角，所以完全不用担心齐媏静会被这种男人攻略。

　　安忆认为她只要做好设定工作，具体的内容，完全可以由林清诺这位在言情领域很擅长的天才作家来原创，因为本身《学生会长是女仆》就是很典型的少女漫画，情节并不复杂，一些“英雄救美”的套路更是很多，所以只要把握住男女主的萌点，就已经足够了。

　　在大家的催促下，安忆大概说了一下这个故事的背景与人设——文武双全的完美会长，其实是一个女仆，原男校星华高中里，男生占了全部学生的八成以上。而那帮占少数的女学生只能一直忍耐着大咧咧又粗暴的男生，度过高中的每一日。打破了这种局面的，是本校首位女学生会长——鲇沢美咲。

　　文武双全的美咲，为了让学校生活变得规律化而每日奋斗着。可是，美咲她却有一个不为人知的秘密。那就是她正在“女仆咖啡店”里打工。努力不被旁人发现而努力地打工着的她，居然被学校第一的帅哥碓冰拓海发现了这个事实，迎来了最大的危机。美咲的“学生会长”与“女仆”的二重生活逐渐展开……

　　与之前一样，安忆在选择日漫时，都已经将其中角色的名字本土化了，反正这种校园恋爱喜剧，名字都不是最重要的。

　　“我觉得这部作品的原案还是挺简单的，具体的内容和情节，由诺诺来担当主创怎么样？我来辅助她，负责搞笑的部分，感情戏则全部都诺诺来创作。”安忆这样对林清诺说道。

　　“由我来担当主创？”林清诺听到安忆这么说，其实心里也有些跃跃欲试，因为她听了安忆的背景与人设之后，觉得这个故事挺有意思，而现实中还有齐媏静这位会长与女仆作为参照，她觉得创作起来非常轻松，脑中的灵感非常多。

　　“没错，诺诺你不是已经在《南风花语》上证明过自己了吗？而且我觉得你写的言情戏真的非常精彩。”安忆十分真诚地说道。

　　林清诺被安忆这么一夸，顿时红光满面，毕竟她作为安忆最亲密的朋友，自然是知道安忆真正的身份的，所以安忆在她的心目中分量极重，能得到安忆的认同与夸赞，她觉得非常偶成就感。

　　林清诺正想答应，却顿了顿，用一种玩味的语气说道：“既然小安信任我，那我当然也不会退缩，就怕某位执笔作画的家伙，不肯配合我，那我也没什么办法了。”

　　这样说着，她用若有若无的目光瞟向叶莲娜。

　　叶莲娜自然注意到了林清诺的目光，她心中暗骂一声“林婊子心机就是多”，既然安忆都这么说了，她如果来主笔，怎么会不配合林清诺？

　　不过叶莲娜嘴上却总是要刺几句的，她就是和林清诺不对付，她哼哼地说道：“我们现在是漫画家组合‘明灯’，所以我当然会勉为其难地配合你，不过我在原作上也是有自己看法的，如果你的情节不让我满意的话，那我是绝对不会画的。我不能让你破坏安忆妹妹的好作品，更别说这部作品主角的原型还是我们齐社长。”

　　林清诺听到叶莲娜这么说，只是用“呵呵”来回应，因为她觉得叶莲娜的原作能力全部都体现在18X情节上了，如果让叶莲娜来创作言情戏，说不定就是女主被男主多次强暴后身心俱陷，成了男主的专属RBQ……

　　确定了这个企划之后，灯泡社再次在齐媏静的协调下运转起来，她本人其实对这部以她为原型的漫画，还是挺感兴趣的，反正这次结局肯定是喜剧，这就让她放心了。


第275章 舆论对《武之国度》愈发不利

　　毕竟之前齐媏静曾被安忆的《夏至未至》致郁了一脸，她总觉得后期神转折简直就是安忆在报复社会，可即便是用力过猛的为虐而虐，却因为之前校园情节的温美好的铺垫，而让人印象更加深刻。

　　齐媏静也算是在看漫画时比较爱思考的有脑读者了，像某些代入很深的无脑小女生读者，那看了后面的虐心情节之后，真是哭得稀里哗啦的，她们才不会管那为虐而虐到底合不合理，她们只知道这部作品触动了她们的心灵。

　　因此，明明这部作品最后给她们带来的是虐心与泪水，但她们却觉得很有深度，是真正的经典，里面还有那样多值得摘录的华美台词，这些都是《夏至未至》将那些小女生变成安安死忠粉的重要因素。

　　不过最近安安老师却并没有少女漫画的新作，让这些奉“安安老师”为教主的小女生脑残粉们有些焦躁，她们觉得看了安安老师那“四十五度角仰望天空泪流满面”的青春疼痛漫画之后，看其他言情漫画都感觉没什么韵味……

　　这显然就是安忆画出来的漫画作品的独特韵味在作祟了，那种画风中都带着文艺感觉的作品，真不是一般漫画家能画出来的，更别说那些仿佛精美散文、诗歌一般的台词了。

　　在《东邪西毒》之后，已经没有任何人怀疑安安老师在台词上的水准，她骨子里就是个文青的本质，也被许多人看穿了。

　　所以总有漫画家认为安安老师就是个另类的小众文艺向漫画家，永远也不会成为主流，然而这样说的人，却总是忽略掉安安老师的作品销量，以及周边产品的销量……并且，安安老师的作品单行本，或许一开始销量看起来并不高，但它是细水长流的，一直非常稳，随着时间的推移，它的总销量在不知不觉中，就变得非常惊人。

　　就比如说安安老师最早的诗歌绘本《飞鸟集》，现在的月销量，反而比当初刚刚上市时要高得多，这显然是违背业界常理的，一般来说，作品的销量都是一直走低的，好的作品也是走低的趋势缓一些，除非它本身的口碑非常好，已经被吹成了“神作”、“名著”。

　　而《飞鸟集》无疑就是这样一部作品，因为它还曾获得过极具分量的文学奖、诗歌奖，却因为安安老师自己的原因而没有被授予，这反而让《飞鸟集》变得更具传奇性，现在更是据说连教育部都准备将里面的一些经典诗歌，选进语文课本之中，或许以后还会成为学生必背的诗歌，出现在重要的考试中……

　　这样的传言进一步增加了《飞鸟集》的传奇性，还有一些家长总是直接将绘本当成小孩子看的东西，《飞鸟集》的名气又大，于是自然都直接买下了，所谓女人的钱与小孩的钱最好赚可不是说笑的，这进一步增加了它的销量。

　　因此，无论从哪方面来看，安安老师现在都能算是顶尖漫画家、绘本作家，商业价值不可估量，然而她却总给人一种另类小众的感觉，这不得不说是一件很有意思的事情。

　　可能这也与在业界之中，武侠漫画才是永远的主流这样约定俗成的观点有关，所以哪怕安安老师的作品的IP价值一点也不比那些武侠名家差，《EVA》这部作品更是圈钱圈得粉丝们都心甘情愿，人物手办一个上千华元，粉丝都照买不误，可以说这周边的商业价值，完爆某些武侠作品，但是大家还是觉得她小众、文艺、电波……

　　不过要论漫画界的逼格谁最高，那自然毫无疑问也是安安老师，她可是能在漫画作品中无缝插入艺术画作的牛人，凌波丽的微笑那张画，都被吹成可以去拿下那三大桂冠了，如果这个世界有《蒙娜丽莎的微笑》这幅名作的话，说不定《凌波丽的微笑》都要吹成可以与《蒙娜丽莎的微笑》相媲美的画。

　　粉丝们总是这样夸张、盲目，但不可否认的是，安安老师的某些作品，的确在传统美术界都引起了很大的波澜，比如说《严重的时刻》那幅象征主义画，许多传统画家都惊叹安安怎么可以画出那种匪夷所思却又充满了独特神秘美感的图案来，她的大脑就像接收了异界的电波一般。

　　或许他们的猜测是正确的也说不定。

　　说起安安老师，就不得不提似乎与安安老师有着千丝万缕般关系的易安老师，之前有一些真相帝已经信誓旦旦地宣称，他们已经找到了安安老师与易安老师就是师出同门的姐妹关系的关键证据，她们俩私底下关系一定非常好……

　　然而这些真相帝，在易安老师原作的同人作品《东成西就》与《RE-TAKE》之后，就被打脸，顿时偃旗息鼓，夹起尾巴做人了。

　　因为易安原作的这两部同人都在崩坏安安老师作品给人的印象，尤其是《东成西就》，让人爆笑之后，再回过头看看《东邪西毒》时，发现已经再也体会不到那种“时间的灰烬”的感觉了，许多《东邪西毒》的文艺青年死忠粉，都对《东成西就》恨之入骨，让他们更觉得耻辱的是，《东成西就》在豆瓣上的评分，竟然比《东邪西毒》还要高……

　　而《RE-TAKE》这部作品虽然是《EVA》的经典同人，但是它却让“丽党”与“香党”闹得不可开交，有些阴谋论的《EVA》粉丝，认为这就是易安老师的计谋，她要用这部作品让《EVA》的粉丝分裂，这样的阴谋论居然还挺有市场。

　　所以，易安老师与安安老师之间到底是什么关系，现在又变得扑朔迷离起来，有人用了一个让大家都觉得很恰当词，叫做——相爱相杀。

　　但最近，安安老师的存在感却并不高，相反，易安老师却成了许多人关注的焦点，这其实是挺奇怪的，毕竟安安老师是开了博客的，与读者交流也比较频繁，所以她一有些风吹草动，就会为读者所得知，然后引发新闻，而易安老师向来神秘低调……

　　可现在，易安被《武之国度》打压一事却成了整个业界最吸引眼球的大事，易安粉丝更是对此群情激奋，《武之国度》本身都在网络上被黑出了翔，这显然也是有水军在带节奏的……

　　在这种情况下，《武之国度》见舆论越来越不利，它终于采取了某些措施，想要扭转当下的舆论！


第276章 盗版读者之王

　　其实原本《武之国度》的总编雷锐利并不想理会网络上的舆论，哪怕他已经和安立谈崩了，他觉得网络这种新兴的媒体，影响力应该大不到哪里去，只要传统媒体的报纸、杂志没有黑《武之国度》的内容，那就可以了……

　　雷锐利的想法无疑还停留在几年前，可实际上，网络这些年的发展，可以说是真正的日新月异，网民人数更是在井喷式地增长！

　　话又说回来，如果将安忆那个世界的网民拉到这个世界，也会被这个世界网络发展的速度所震撼，一时间无法适应，更别说雷锐利这种本土人士了。

　　雷锐利本身工作能力很强，也是个工作狂，他将自己的大部分精力都投入到了工作中，自然就忽略了网络的发展，他之前甚至质疑吉鸿飞与有妖气原创漫画网站合作，因为他认为这毫无意义，网络上能有多少人看漫画？

　　而且他觉得网络或许会助长盗版，这个世界的大中华虽然非常重视版权，打击盗版很严厉，但却依旧有零星的盗版存在，而早期的互联网，因为讲究一个资源免费共享，所以便成了一个盗版滋生地。

　　不过在安立的平安科技集团的百度搜索占据了八成的市场份额之后，盗版几乎已经绝迹，因为百度搜索是屏蔽盗版网站、信息的。

　　可不像安忆那个世界的业界毒瘤、盗版先锋百度，搜索网络小说的话，第一条永远是盗版，百度贴吧则成了盗版读者的聚集地，他们为能够免费看书而得意洋洋沾沾自喜，认为付费看书的正版读者脑子都有问题，有免费的不看，为什么看收费的？

　　实际上却是不到一成的正版读者，养着九成以上的盗版读者，一旦作者因为成绩而太监，反而是盗版读者骂得最凶，因为他们总觉得作者就是应该免费写书给他们看，他们看作者的书，是给作者面子。

　　网文界中有位著名大神作者“跳舞”，甚至因为盗版读者的造谣、谩骂而封笔，这不得不说盗版喷子的威力实在强大。

　　盗版喷子不给予作者精神上的鼓励也就罢了，却动辄谩骂作者，甚至还希望作者按照他们的意愿来写，真不知道他们为什么自我感觉这么好，实际上明智的作者就该学会无视任何盗版喷子的意见，因为他们完全不配和作者交流，他们已经不仅仅是小偷了，而是强盗、强奸犯！

　　他们是无可救药的小人，小人嘛，近之则不逊，远之则怨，所以就该彻底眼不见为净。

　　有素质的盗版读者应该默默看书不要声张自己的卑劣行为；优秀的盗版读者则该多夸一夸作者，给予作者精神上的安慰；至于正版读者，已经没有任何言语能形容他们的无私和伟大了，优秀的作品是因为他们而诞生的；而不仅订阅还打赏作者的正版读者，那就是作者的亲人了，该换作者用最真诚的态度对待他们了，以身相许都未尝不可啊，因为他们实在是太可爱了！

　　总有盗版读者说看不起一千字就五分钱，一个月不到十块钱的书，那还看什么网络小说啊？

　　网络小说本身就是商业娱乐作品，供人消遣打发时间用的，阅读的意义完全不能与名著相比，所以还不如拿这个时间去好好学习、工作，争取以后起码能一个月拿出不到十块钱看个书……

　　那些整天看网络小说，一天能看上百万字的盗版读者，那真的是对自己的人生不负责任，打《英雄联盟》说不定还能磨砺出一身技术打职业、搞直播、艹粉、月收入百万走向人生的巅峰呢。

　　每天看百万字的盗版网络小说有什么意义？上斗鱼直播怎么搜索盗版网站，混迹于盗版贴吧，分享看盗版小说的经验，呼吁更多的人看盗版，终于成为了散发着人性光辉的盗版读者之王？

　　呵呵，网络小说之王唐家三少碰上这样的盗版读者之王，也绝对要跪啊。

　　这个世界的雷锐利，自然无法想象盗版的威力竟然那么大，扼杀了无数曾经很有想法的作者，害得整个业界都套路横行，讨好小白读者，因为小白读者是热血而单纯的，是愿意为作者而战斗的！

　　易安的粉丝无疑就是这样单纯热血的读者，正是首先他们在网络上为易安老师鸣不平，然后又有安立的水军推动，终于引发了网络上关于《射雕》、《楚留香》等经典武侠漫画的作者易安老师被《武之国度》打压这个话题的热潮！

　　所谓真理越辩越明，有时候真相无疑也是越讨论越清晰，大家本来就很好奇为什么《武之国度》会发了失心疯打压自家的台柱易安老师，现在真相终于被挖掘出来了——

　　原来《武之国度》新任总编竟然想要逼迫易安老师签下奴隶合约，并夺取易安老师的《射雕》的一系列版权，而易安老师当然不会让出自己应得的利益，在这样的情况下，她自然而然地就被狠狠地打压了！

　　这样的真相，让许多向往《武之国度》，希望能够在《武之国度》上跻身顶尖漫画家的实力漫画家们，一下子就心凉了，毕竟在许多漫画家眼中，一漫封神的易安老师是他们的偶像，也是他们为之奋斗的目标，现在易安老师这样的顶尖漫画家，却因为版权问题说打压就打压，这岂不是赤裸裸地在表明，《武之国度》根本就不重视新晋的大神漫画家？

　　想想也是，反正《武之国度》都有柯永群这样镇压气运的至高神了，多一个易安和少一个易安，好像也影响不了大局？

　　邱宏博是这样想的，雷锐利也是这样想的，许多漫画家也都猜到了《武之国度》的高层是这样想的。

　　正因为如此，总编雷锐利陡然发现，近期向《武之国度》投稿的作者越来越少了，新鲜血液严重不足，甚至连本身在《武之国度》上连载的老作者，都有些人心涣散……

　　安立背后操纵的网络舆论，终于影响到了现实！

　　雷锐利不得不反击了，不能再放任下去了！

　　背靠中华文化传媒集团的《武之国度》，决定用传统媒体来反击！


第277章 联系网络水军

　　除了在中华文化传媒集团自己的电视台上澄清之外，雷锐利还在数份发行量上颇大的晚报上给《武之国度》辟谣，甚至还联系了一些比较有名的漫评杂志，他主要就是澄清《武之国度》某些在网络上实在被黑得太过分的地方，比如说如果新人漫画家想要在《武之国度》上连载的话，就必须要签下奴隶合约之类的。

　　在下一期的《武之国度》上，他也会发表这样的声明，并强调说，《武之国度》依旧是新人待遇最好的漫画杂志，没有哪部杂志的原稿稿费比《武之国度》高，至于在《武之国度》上连载的实力漫画家，也不用担心被夺去周边版权收入，《武之国度》本身就是帮他们运营版权的，是真正的利益共同体，只有作者赚得更多，杂志才会赚得更多。

　　因此，网络上的那些谣言全是无稽之谈，希望大家不要受到那些无稽之谈的影响。

　　雷锐利认为他做到这样，已经足够了，因为他觉得通过传统媒体发布的澄清、辟谣是更加具有分量的，大众们应该相信更加权威的传统媒体，而不是听风就是雨的网络信息。

　　可现在有多少年轻的网民还看什么晚报？通过门户网站来看新闻无疑更加方便，而且无论哪里有大新闻，网络上总是会第一时间报导，这种新闻的时效性，是传统媒体无论怎样都比不上的。

　　所以越来越多的人已经习惯通过网络来看新闻，而不是什么报纸。

　　于是，可以想象的是，雷锐利的辟谣完全掀不起任何波浪，哪怕是电视台的辟谣，效果也非常一般。

　　在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，《武之国度》成了被日常黑的话题，其中有位自称是易安粉，实际上却是其他杂志水军的坛友，就对《武之国度》的辟谣非常不屑，所谓“不看广告看疗效”，如果《武之国度》真的公平，就该恢复对易安老师的宣传与推荐，而不是像现在这样打压易安老师。

　　他发表的看法，又被安立的水军带起了节奏，继续为易安老师声讨不公，并认为《武之国度》已经完全不在意新人漫画家了，简直就是典型的“店大欺客”！

　　雷锐利发现自己运用传统媒体来辟谣，却没有太大的作用时，他有些傻眼，此时他才这真正地意识到，如今的网络媒体有多么厉害。

　　他在看到网络上一片要求公正对待易安老师的呼声时，脸色非常难看，如果现在《武之国度》被舆论逼得向易安低头，那岂不是开了一个坏头？

　　如果其他漫画家也像易安这样闹一闹就妥协的话，那他还不如别当这个总编了！

　　原本雷锐利觉得自己已经算克制了，并没有将火力集中在易安身上，他认为《武之国度》还是要讲究业界最畅销漫画杂志的风度的。

　　所以他决定在将易安的人气彻底打落之后，再用胜利者的姿态和安立谈一谈。

　　可是让他感到非常愤怒和无奈的是，由于易安被不公对待、恶意打压这件事已经传遍了网络，通过这种方式，易安的新连载作品拥有了大量的曝光度，就算杂志本身不给它们宣传与推荐，《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》都一直稳居《武之国度》人气调查表的前二，柯永群的《侠影》都被压得无力翻身！

　　这显然是因为，易安之前的几部作品，已经积累了大量的读者与忠实的粉丝，现在大家都知道了易安老师遭到了打压，在这样的情况下，他们便用自己的实际行动来支持易安老师，让她的作品一直保持极高的排名，让《武之国度》杂志好看！

　　再加上《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》本身就是非常优秀的武侠作品，它们或许虐主，但情节绝对精彩，人物也十分鲜明，更是都充满了底蕴与内涵，这一切的一切，都让易安的忠实读者非常喜欢，他们甚至认为易安的武侠漫画，让他们的精神都升华了！

　　《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》的恐怖人气，毫无疑问让雷锐利的算计落空了，他才发现，像易安这样的顶尖漫画家，已经不是他想打压就能打压下去的，对方已经成了气候了……

　　在某一瞬间，雷锐利有种想要和易安妥协的冲动，哪怕没办法夺过易安作品的版权，让他一直留在《武之国度》连载，保证杂志的销量，也是一件对杂志有益的事情，他总算有些理解，为何吉鸿飞那样一直供着易安，并给予对方特权了。

　　可是，他想到了背后那位年轻气盛的邱宏博，他顿时将这样的冲动压抑住，他当然知道自己为什么能够当上总编，为了保住自己的位置，他只能选择与易安对抗到底！他可不想成为“升职加薪”的吉鸿飞……

　　所以，雷锐利终于将目光放到了网络上，他很快就了解到了，原来这世上还有一种职业，叫做“网络水军”，作为业界第一畅销漫画杂志的总编，他当然财大气粗，让人联系了网络上规模最大、最专业的水军，雇佣他们去黑易安。

　　可雷锐利万万没有想到的是，他联系的网络水军，背后的主人，竟然就是安立！

　　安立得到这个消息之后，顿时就乐了，和妹妹一起吃晚饭时，他就说起了这件事，他这样对安忆说道：“小忆，我本来还以为《武之国度》那个新上任的总编有多厉害，他扬言说要封杀你，到头来却被网络舆论逼得如此狼狈，转过头来联系我养的水军了，他就是来搞笑的吧？”

　　安忆听到哥哥的话，也觉得有点意思，毕竟网络这个战场，分明就是哥哥的主场，现在对方竟然想要在网络上进行反击，这简直就是痴心妄想。

　　不过她自己却对最近《武之国度》与易安撕逼这件事兴趣不大，但是她发现哥哥对这事很上心，于是她便笑着问道：“他准备怎么黑易安？”


第278章 接下这桩生意

　　安立一边给妹妹夹菜，一边微笑着回应道：“他希望水军炒作易安一点也不职业的创作态度，比如说完全不与责编讨论剧情，并且自由散漫到了想交多少稿就交多少搞的地步，有时候还喜欢在杂志没有通知她要画彩页的时候擅自画彩页。还有就是易安去创作安安作品同人的行为，就是在给《武之国度》上的漫画家丢脸。因为《武之国度》是明确反对漫画家去创作同人的，这一点在原本的合约上也有提到。总结来说，就是易安违反原本签订的合同内容在先，所以《武之国度》当然有权力不遵守合同上的宣传、推荐的约定，让易安清醒清醒，别太自由散漫、自高自大了。”

　　安忆听到哥哥这么说，很是无所谓道：“这也算是在黑易安么？总觉得这样一炒作，会让易安的天才形象更加深入人心啊。这个总编，果然一点都不擅长舆论战呢……”

　　“也不止这些，他还希望水军给《武之国度》辟谣澄清，说是《武之国度》本身并不是觊觎作者们的版权，而只是帮作者运营版权而已，作者应该要相信渠道很广的《武之国度》，一定会将他们作品的版权价值开发出来……”安立冷笑了一下，继续补充道。

　　其实这所谓的运营版权，全是《武之国度》画下的大饼而已，除了那些真正能火到天际的作品，其他作品的版权有什么好运营的？

　　说是不觊觎作者的版权，杂志社却将他们的版权全部都囤积起来，其他公司想要找作者合作，就必须通过《武之国度》。

　　这样一来，《武之国度》不知道从中能够获得多大的好处，有许多小杂志都是这样黑箱操作的，甚至还有杂志社内部的人开个皮包公司，用低廉的价格将作者的版权买走，然后高价倒卖，那个名为“邱宏博”的大人物，显然也想要这样做。

　　没办法，《射雕》的周边版权价值实在太过让人心动了……

　　安忆听到哥哥说这些，就感到比较无聊，不过她依旧装作很认真地倾听着，现在她越来越有一个要当一个好妹妹的觉悟了，哪怕她在家中依旧懒得丧心病狂，什么都要让哥哥帮她，比如说“我跌倒啦，要哥哥抱抱才能起来”。

　　“那哥哥的水军会接下这桩生意么？”安忆随意问道。

　　“当然要接下这桩生意，现在也已经有其他网络公司成立了网络水军，显然大家都觉得网络水军用起来真的很顺手，因为大部分网民实在是好利用，总是会被轻松带起节奏，没有自己的独立思考能力。都说人民群众的眼睛是雪亮的，实际上在我看来，群体就是愚蠢的、短视的、盲目的。”

　　“我们大中华对全世界宣传是自由民主的灯塔国，但总统选举根本不是一人一票的普选，而是‘选举人制度’，否则的话，肯定会让某些民粹主义者上台。而大中华在颠覆其他国家的政权时，却又特别喜欢搞真正的普选，让对方国家内的民粹主义者上台，自乱阵脚，不得不说，我们大中华的政客确实很厉害，即便是财团、大资本家，也无法完全掌控这个国度，政客与资本家是相互合作又相互制约的。”

　　“呃……我好像说了很多让你听得稀里糊涂的玩意了，不过上面那些内容，却是有些天真的人一辈子都不明白的。不管怎样，我可不能将黑易安这件事交给其他网络水军来干。而这世上有一种黑人的方法，叫做‘似黑实粉’，甚至还可以让水军炒作得更加过火一些，故意露出一些马脚，让网民们发现《武之国度》请水军的真相，这样一来，它的名声就要更加臭了。”安立扶了扶眼镜，展现出了他骨子里的腹黑。

　　“哥哥，你这家伙果然太坏了！”安忆发自真心地说道。

　　“因为这世上只有一个人有资格让我对她好，哪怕我对整个世界都冷漠无情。”安立淡淡地回了一句。

　　“诶嘿嘿。”安忆觉得哥哥真是越来越会说话了，一向在家里不要节操的她，自然照单全收了。

　　其实安立为了妹妹，他自己的改变也非常大，在一两年前，他在妹妹面前总是沉默寡言的，像父亲一样深沉，只是用自己默默的行动来关怀、照顾妹妹，并不轻易用语言来表露自己的心迹。

　　但现在，他却觉得那样的行为还是太过内敛，他其实一直还与那位心理医生张医生保持联系，对方向他普及了不少心理知识，让他明白了，这世上的女孩都是非常感性的动物，哪怕是再假的甜言蜜语，都非常乐于倾听。

　　而且女孩天生就善于伪装自己，绝对不能轻易相信她们故作谦虚的话，而是要进一步夸赞她们的谦虚之处。

　　安立听了之后还是觉得有点道理的，也选择这样去做，希望可以缓缓地治愈妹妹，让她永远活在幸福之中。

　　而自家妹妹是什么性格，他自认为非常了解，她是个很重情的女孩，对于亲人、朋友的关爱、褒扬，她会感到非常开心，她也十分在意自己亲近之人对她的看法，至于陌生人的话，她反倒是一种“随你们怎样好了，反正我们永远也不是一个世界中的人”的态度。

　　所以安忆对网络上的一些赞她、黑她的人，一直很淡定，甚至认为出名都是一种麻烦，对她的人生毫无意义，但如果能够帮到哥哥、友人的话，她就会尽力去做。

　　安忆是活在自己世界中的人，如果有谁能够进入她的世界，就可以得到她全部的爱与奉献，否则在她的眼中，永远都是无足轻重的路人罢了。

　　所以说，那些成为安忆粉丝的读者，从某种意义上来说，略有些不幸，因为他们永远只能通过安忆的作品获得愉悦，但却没法走进安忆的世界，除非真的有人鉴赏能力逆天，能从安忆那强烈表达自我的艺术画作之中，体会到安忆那封闭的内心，但实际上安忆的艺术画作，实在太难懂了，她用绘画来表达文学、音乐、心情、思考等等。

　　或许也正是因为安忆的自闭，她才能创作出那样独属于自己风格的艺术画作。


第279章 黑易安的水军终于行动了起来

　　所以说要想在艺术上取得非凡成绩的人，精神上或多或少都有些问题，许多诗人、作家到最后都选择自杀了，这显然就是精神有问题的体现……

　　安忆也曾一度在崩溃自杀的边缘，但缓过来之后，她却得到了其他创作者无法具备的特殊才能。

　　融合的那些充满了各种作品的记忆倒是其次，最关键的，她得到了那种将一切都能轻松用画来表达的能力，她可以通过读史书来完美地还原历史的景象，可以通过听音乐来画出那个音乐构造的世界，她甚至可以将自己的读象征主义诗歌的读后感，都用象征主义画来表达……

　　她自己并没有意识到这种才能的珍贵，所以她画出来的作品，总能让人感到十分惊叹，因为那些画实在是太过匪夷所思、超乎想象了，偏偏又不是那种胡乱涂鸦、鬼画符，而是具备了某种特殊韵味甚至给人一种十分逼真的感觉。

　　所以才会有人觉得，安忆根本就是接受了异世界的记忆，还是那种完全是人类无法想象的世界，比如中那个世界的“人”都是十维生物什么的。

　　毕竟人类是活在三维世界中的生物，在孩童时代，或许想象力还能够让人惊叹，但随着年龄的增长，受到教育、社会、环境的影响，想象力自然就被束缚住了，作品也只能被框在一个限定的范围之中，哪怕是那些以想象力著称的大师级画家，号称依旧保持童心的大师，也不能挣脱这样的束缚。

　　世界即牢笼。

　　但活在自我封闭世界中的安忆，却自我隔绝了外界的影响，这样反而让她在艺术上的创造力独一无二，再加上她在死亡的悬崖边逛了一圈，这便让她能够创作出牢笼之外的意象。

　　由于易安与《武之国度》撕逼的缘故，她作品《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》的进度也慢了下来，因为在雷锐利的要求下，易安的作品没法像之前那样一口气刊登数倍于其他周刊漫画的页数，每期只能刊登二十页左右，所以这让安忆的空闲时间又多了起来。

　　她终于准备开始刷国家级的绘画奖项，关注那些奖项的出的绘画主题，然后在家中创作好了，就寄出去，她决定以一个月一幅艺术画作的速度，拿下所有不要去现场比赛的第二层次的国家级绘画奖项。

　　现在她作为最年轻的“苍穹杯”得主，只要在寄出去的画上标注她自己的名字，绝对会得到那些奖项评委的重视，然后再凭借她那巅峰的画技与想象力，轻松拿下金奖、一等奖都是很正常的事情。

　　所以说名气与资历都是个好东西，它能够轻易成为敲门砖。

　　九月九日的时候，安忆的好友们在林清诺的女仆咖啡厅，全部都穿上了女仆装，为安忆过了一个让她印象极为深刻的生日，她收到了许多包含心意的礼物。

　　叶莲娜给安忆画了一幅艺术水准极高的油画，华丽绝伦，简直可以与她的成名作《猫》相媲美，以叶莲娜的名气来说，这幅画绝对价值不菲，林清诺看到这样珍贵的礼物时，都不得不佩服叶莲娜的大手笔。

　　当然，林清诺认为叶莲娜也是居心叵测，因为她相信，以安忆那重情的性格，在以后叶莲娜过生日时，也绝对会送一幅亲自创作的画，而安忆的画可比叶莲娜的画更加珍贵，现在许多收藏家都是一画难求。

　　林清诺头一次产生了自己小时候为什么不去学画的后悔情绪，这样的话，就能与安忆有更多的共同语言了，她不止一次羡慕叶莲娜在与安忆讨论艺术画作时的滔滔不绝。

　　最让林清诺不能忍的是，叶莲娜还经常抱着猫咪在林清诺面前炫耀这件事，并声称在和安忆的交流之中，她的收获非常大，以后拿下那美术界的三座桂冠都不算什么，只要一直追逐安忆脚步的话。

　　林清诺想到自己与世界最著名的几个文学奖的距离，她顿生无力之感，说起来安忆的《飞鸟集》似乎就因为她自己的原因与其中之一的诗歌奖擦肩而过，这让林清诺更加无奈，这就是凡人与天才的差距么？

　　林清诺送给安忆的礼物就比较普通了，她选择了文豪辈出的明末时期著名散文家闫同光的散文集，因为她知道安忆挺喜欢散文、诗歌，兴致来时还会为让她触动的作品画画，就林清诺所知，安忆已经为那位明末第一才女“萧箐”的作品画了好些画。

　　这其实让林清诺有点小嫉妒，萧箐的确是一位奇女子，在最美的年华中创作出了最纯澈唯美的作品，令文坛无数才子、学者为她折腰，小道消息称连大中华的开国总统都追求过她，她一生未婚，病逝时仅三十三岁，只留下一张最普通的黑白照片，长相一般，最多只能算清秀。

　　可就是这样一位奇女子，却用自己的才情，在历史上留下了浓墨重彩的一笔，在高中的历史课本中，讲到明末时的历史时，都提到了这位著名女作家，有关她的电视剧都有好几十部，有以她为主角，有以她为配角的，都是非常正面的形象。

　　当然，她与安忆那个世界的“林徽因”一样，也被一些人黑成了“绿茶婊”，谁让她被一群优秀的男人追求呢？然而她在文学上的成就要比林徽因高出太多，连语文课本上都有她的散文——《雪夜》，其中有一段情景交融的部分，是必背的段落。

　　其他几位好友也送了精心准备的礼物，总之让安忆很开心。

　　安忆中午和好友们一起过了个热闹的生日，晚上又和哥哥安立一起过生日，这次安立带着妹妹去个布置奢华、气氛浪漫的高档餐厅，但安忆却觉得该餐厅的食物比哥哥亲手做的饭菜差得太远，不过她还是很开心，因为她觉得自己真的成了最幸福的公主殿下。

　　安立送给妹妹的礼物便是他控股的高新电子产品公司为安忆一个人设计的数位屏，功能强大、价格感人，预计要在明年才会发布，针对的用户还是大型集团公司，漫画家群体现在最多只能用刚刚技术才算成熟的数位板，估计四、五年后才能用上数位屏，不过与时俱进的漫画家并不多，现在还是手绘的时代。

　　但安忆却马上就能使用高科技的数位屏了，她画漫画的效率，将会进一步提高！实际上之前安忆也用数位板画了不少板绘……

　　安忆生日不久之后，网络上开始“黑”易安的水军终于行动起来了，《武之国度》的总编雷锐利对他请的“网络第一水军”非常期待！

　　他们能不能扭转《武之国度》的不利舆论呢？


第280章 大规模洗地

　　其实使用网络水军这种事情，必须要掌握一定的技巧，水军有时候起的是一个引导的作用，最关键的还是那庞大网民群体的主观能动性，毕竟数量再庞大的水军团队，与网民总数相比，也只是沧海一粟。

　　像之前安忆作为“国民妹妹”而红遍网络，安立的水军所起的只是推波助澜的作用，真正让安忆那样红的本质原因，是广大网友们的好奇心。

　　再加上安忆本身的确是集美貌与才华于一身青春少女，让许多网友感到非常惊艳，然后在网友们的不自觉地传播之下，终于让“国民妹妹”安忆红遍网络，最后安忆又史无前例地以16岁的年龄拿下广为人知的“苍穹杯”，这便完全稳固了她在所有人心目中的地位，所以她至今依旧领衔网络红人榜。

　　现在只要是稍稍关注画坛的网民，在提到“安忆”时，都会说，我当然知道安忆啦，就是那个拿下了“苍穹杯”，长得特别清纯美丽的女孩子吧，她就是“国民妹妹”安忆。

　　最近安忆的低调，倒是给了其他网络红人崛起的机会，但是她们却都没有像安忆那样深入人心，倒是有一些言论极为奇葩，类似“凤姐”一般哗众取宠的人物，又在网络上兴风作浪，给许多网民留下的深刻的印象。

　　显然这些网络红人背后都是有水军存在的。

　　若是水军自己主动跳出来，违背大众群体的看法，硬是去扭转舆论的话，会因为非常具有违和感而被人一眼看出来，所以“五毛”才会那样让人反感，他们收钱发帖，五毛钱一个帖子，粗暴地为金主洗地。

　　现在安立就按照雷锐利的要求，指示自己的水军用最粗暴的方式去黑易安，比如说在“动漫之家”论坛，二三十个领工资的水军，每个人都发了一条大同小异的帖子，就是曝光易安老师首先不尊重《武之国度》，违反合约在先，所以《武之国度》怎么敲打易安老师都没有违反合约……

　　林雨是安立那支庞大、专业水军团队的成员之一，他在被安立收编之前，就是个非常厉害的喷子，号称从来没有在网络上与人对喷时输过。

　　所以他非常会发那种特别能拉仇恨的帖子，他在接到老板的指示之后，顿时就心领神会了，这不是通过粗暴地黑易安，来引发更大众群体的逆反心理么？表面上看起来是在黑易安，实际上却是在狠狠地坑《武之国度》一把啊！

　　然而，不清楚网络水军操作的外行人，自然只能被耍得团团转。

　　林雨发的帖子大概内容就是，易安这位作者，职业道德素质差到了极点，不管他到哪个杂志，都一定会被打压，而《武之国度》对他则是已经仁至义尽了，不腰斩他的作品都算好的了，居然还有脸说《武之国度》打压他，这简直是滑天下之大稽！

　　林雨的语气非常嘲讽，只要看了他的帖子的人，都会下意识皱眉头，然后会一眼就看出，他非常坚定地站在了《武之国度》这一边，将易安从头到尾黑得体无完肤，但却黑得非常空洞，翻来覆去都是那几点……

　　这就非常让人反感了，你黑易安也就罢了，如果真的能爆料出一些看起来很客观真实的八卦，说不定还会有红眼病的作者跟风黑一把，但是你通篇都是在无脑给《武之国度》洗地，无脑黑易安，你不是水军谁是水军？

　　而与此同时，还有二三十个帖子同时发出来，大规模为《武之国度》洗地，同时抨击易安，认为他缺少职业素养，并违反了合约……这样的异常状况，只要是有点脑子的人，都会很快察觉到。

　　雷锐利这位《武之国度》的总编也在紧密地关注着水军的洗地行动，他可是付出了一大笔金钱，才请动了业界第一网络水军，并且还让对方保证会尽全力为《武之国度》洗地，并且将易安黑得无法翻身，狠狠地打击易安的名誉。

　　雷锐利相信，这样一来，易安的那些粉丝在看到了易安的真面目之后，一定会讨厌易安的……

　　他很快就发现，在各大论坛、贴吧之中，都出现了为《武之国度》洗地的帖子，同时也在尽全力地黑易安。

　　“很不错啊！这个号称是业界第一网络水军的团队果然不凡，竟然可以瞬间在网络上搞出这么大的阵仗，这业务水准果然不赖，下次还要继续和这个团队合作……”雷锐利那最近一直皱着的眉头，终于舒展了看来，他这样得意地想道。

　　因为无论在哪里，他都能看到捧《武之国度》，黑易安的帖子，这不由让他感到非常过瘾，在他请动水军之前，网络上一片痛骂《武之国度》的声音，而现在，情势已经完全扭转了！

　　更让雷锐利满意的是，洗地的水军都会在帖子中强调，《武之国度》依旧是新人漫画家待遇最好的地方，更是成神的最佳平台，并且一旦成神，含金量是其他杂志永远也无法企及的！

　　他看到这些帖子，浑身都感到非常舒坦，然后他立马将这件事禀报了邱宏博，于是对方也第一时间上了网，看到网络上一片对《武之国度》的赞歌，以及对易安的声讨之后，邱宏博欣慰地夸了雷锐利一通，并认为大局已定，易安这个刺头完蛋了！

　　雷锐利禀报完之后，又打电话给了水军团队的负责人，表示了他的感谢，他却万万没有想到，那位接听电话的负责人，听到感谢之后，神色十分古怪，因为负责人心中在想，这什么《武之国度》的总编就是个狗屎吧，绝对就是狗屎吧……

　　仿佛是在印证这位负责人的想法，被水军轰炸了的各大论坛、贴吧的网友，包括憋了一肚子气的易安老师粉丝们，实在是忍不了了，甚至有一些喜欢潜水的网民，都被搞出了逆反心理！

　　因此，仅仅三天之后，网络上的舆论又发生了天翻地覆的变化！


第281章 被坑惨了的总编！

　　这次水军洗地事件，也终于将“网络水军”这个团体暴露在了网民的眼中，增加了网民们的警惕性，这也能算是互联网中的一个标志性事件了。

　　但即便“网络水军”暴露了，但它却依旧具有存在的必要性，因为网民的警惕心再高，再遇上那种和他同一观点的水军时，还是会被带起节奏，但那种粗暴地进行洗地、宣传的水军，则会被狠狠地唾弃。

　　像这次安立的水军团队，就被网民们的愤怒淹没了，简直可以说是淹没在了人民群众的汪洋大海之中！

　　林雨作为水军团队的一员，看到论坛中的网友们在他的帖子中，将他和《武之国度》骂得惨不忍睹，并且还鼎立支持易安老师，他非但没有感到不爽，反而露出了一丝嘲讽的笑意——这些愚蠢的家伙，又哪里明白，原本水军团队的目的，就是为坑《武之国度》捧易安老师啊！

　　说起来他林雨也是个易安老师的粉丝呢！

　　他就是个武侠漫画迷，而易安老师的武侠漫画，在他心目中是最棒的武侠漫画……

　　如果真要为《武之国度》洗地、抹黑易安老师，怎会使用这样低级粗暴的手段？有时候无脑黑反而可以增加作者的粉丝，因为他们会激起正义感路人的愤慨，继而支持那些被无脑黑的受害者。

　　而正是通过这样的手段，反而又引导出了网民们的逆反心理，达到了水军团队真正想要营造出来的效果！

　　被水军团队黑得不成样子的易安老师，则毫无疑问搏得了大众的同情，他们觉得易安老师真的太可怜了，《武之国度》在杂志上打压易安老师还不够，还雇佣庞大的网络水军来黑易安老师，其中不乏一些非常过激的侮辱性语言，那根本就是人身攻击！

　　许多人都觉得易安老师完全可以拿起法律武器，去控告《武之国度》诽谤，并让《武之国度》赔偿名誉损失费、精神损失费，并且直接与《武之国度》解约，离开这个黑心到极致的杂志！

　　而易安老师的粉丝们更是群情激奋，他们甚至希望易安老师不要再将漫画的原稿给《武之国度》了，直接弃坑离开这个黑心杂志，他们都能表示理解！

　　“易安老师明明是真正的天才漫画家，不需要任何责编指手画脚，《武之国度》却用这一点来黑易安老师，简直就是不可理喻，他们请的水军简直就是一群无脑黑、猪队友！”

　　“如果每次更新量惊人的易安老师都没有职业操守的话，那就没有漫画家有职业操守了，什么时候《武之国度》变得如此死板了，竟然要规范漫画家的创作，就不怕束缚漫画家的灵感么？难怪《武之国度》上的作品套路横行！”

　　“支持易安老师！打倒黑心杂志《武之国度》！”

　　“真是什么脸皮都不要了，第一次发现业界最畅销的漫画杂志竟然这样无耻，亏我以前还一直投稿给它，我发誓，以后再也不会向它投一份稿子，希望我的偶像易安老师也早点离开这个恶心的杂志！”

　　……

　　这次网络上引起的震动，比之前的还要大，之前网络上黑《武之国度》，也大部分局限在“动漫之家”论坛中，是业界竞争的同行以及一些兔死狐悲的漫画家，对《武之国度》“店大欺客”的行为进行抨击。

　　还有则是易安粉丝的不满，不过因为易安老师的作品，即便砸杂志的打压之下，依旧拿下了人气第一、第二，这就让易安老师的粉丝暂时平息了怒火，他们反而感到十分得意——你们杂志再打压易安老师又如何，在我们的支持下，她的作品依旧可以取得如此高的人气！

　　可是，当这次连一些传统媒体，都跟进报导了《武之国度》雇佣水军黑自家台柱漫画家的事情之后，这个事件的影响力，就一下子增长到了无法收拾的地步！

　　什么是大新闻？

　　这就是大新闻啊！

　　传统媒体又不是完全掌控在中华文化传媒集团手中，还有其他的新闻媒体，他们首先就对“网络水军”这个新兴的概念非常感兴趣，甚至有不少政客都关注了这件事，毕竟如果运用好“网络水军”的话，对自己的竞选，都非常有作用！

　　《武之国度》的总编雷锐利这个时候彻底傻眼了！

　　他掉进了一个深不见底的大坑之中！

　　他怎么都没有想到事情会发展到这种地步，他拿起电话，直接向自己雇佣的水军团体负责人质问道：“现在这种状况到底是怎么回事？你们根本没有完成我给的任务，你们违约了！还有，你们暴露了雇主的信息，还有没有点职业素养？”

　　雷锐利的语气显得非常气急败坏，他忽然想到了之前似乎还称赞对方的业务水准很棒，但现在，他的脸上却觉得火辣辣的。

　　而对面的负责人却冷静地回应道：“我们只是按照您的要求尽力而为，现在造成这种情况，不是我们水军的责任，而且我们也没有暴露雇主的信息，一切都是网民们自发的行为。说不定对方也请了水军团队……”

　　负责人将责任推得一干二净，然后挂了电话，雷锐利则苦恼地抓了抓脑袋，他觉得自己真的快要愁白了头发，他其实还没有意识到他完全被安立这个腹黑的家伙坑死了，因为他并不知道他雇佣的水军团队，是完全受安立指挥的。

　　雷锐利还天真地以为，这一切都是意外，因为他很清楚，三天前网络上是个什么样的情况，对方作为水军好像真的已经完全尽力了，完全是按照他的要求，去正面宣传《武之国度》以及抹黑易安……

　　可雷锐利都没有意料到，网民们竟然完全没有受到影响，反而产生了强烈的逆反心理！

　　他现在也明白了什么叫做“过犹不及”，但是已经完全晚了啊！

　　雷锐利只能赶紧找他背后的大人物邱宏博商量，彼时，邱宏博还正在和自己的狐朋狗友一起潇洒，他虽然是三十岁的人了，但纨绔习性依旧很重，总喜欢和一群帮闲厮混，享受那种众星捧月的感觉。

　　“什么？连国家中央电视台都被惊动了，还要采访你这个总编，询问《武之国度》雇佣网络水军抹黑易安这件事情？这到底在搞什么鬼！”邱宏博一脸惊愕。

　　这个世界到底怎么了？

　　变化也太让人措手不及了吧？


第282章 真正的赢家

　　邱宏博这个时候已经完全没心思再玩乐了，他其实志向很大，然而却是志大才疏，但他却从来不承认这一点。

　　自视甚高的他一直觉得一切都在他的掌控之中，他从来没有将易安这个“小作者”放在眼里过，但现在《武之国度》却因为易安而遭遇了极为尴尬的情况！

　　他在赶忙去找雷锐利了解情况的同时，终于又接到了他家族长辈打来的电话，他被劈头盖脸地训斥了一顿……

　　挂断电话后的邱宏博神色极为难看，他很快就看到了网络上一片对《武之国度》喊打喊杀的舆论，而雷锐利这位新任总编更是被推到了风口浪尖，遭到了人肉搜索，有人还扬言说要组队去泼油漆。

　　邱宏博非常焦急地与雷锐利讨论该如何进行危机公关，他现在完全将自己的前途赌在《武之国度》上了，为了能够掌控《武之国度》，他动用了极大的资源，现在却捅出了这么大的篓子，他真是有种日了狗的感觉。

　　他对《武之国度》非常重视，但现在的这个新闻事件，却对《武之国度》的名声产生了严重的负面影响，为《武之国度》接下来的发展，蒙上了一层严重的阴影。

　　……

　　明明应该也是事件中心之一的易安老师，或者说是安忆，却像是完全没有将这件事情放在心上，但网络上易安老师的无数粉丝，都在同情易安老师，许多业界同行，也觉得易安这位天才漫画家真是太悲剧了太值得同情了，明明对方为《武之国度》的做出了那样大的贡献，现在却被自己的东家坑到这种地步，许多人都觉得，如果自己就是易安的话，一定会被气死！

　　偏偏事实完全和他们想的不一样，安忆并没有将这件事情放在心上，记者也根本就采访不到她，记者能够采访到的人，只是“易安工作室”这个团队中的一位口才不错的成员，他在安立的指示下，按照设定好的剧本向记者传递易安老师本人的愤怒，都是记者很爱听的内容。

　　比如说易安老师的创作情绪，已经受到了这次事件的严重影响，但是却在这种情况下依旧坚持绘画，只是为了不辜负粉丝们的期望，而《武之国度》竟然黑易安老师没有职业漫画家的素养，这种黑人的说法，简直就是比无脑黑都要无脑黑！

　　在媒体的铺天盖地地报导之下，易安这位武侠名家的名气再上一层楼，她虽然依旧保持神秘，但在读者心目中的形象，却变得更加高大上了，于是她的作品销量又再一次提升了一个台阶，而依旧在《武之国度》上连载的《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》，则再一次受到了极大的关注。

　　易安的死忠粉数量变得更多了，而且粉丝之间也更加团结，总而言之，这次的水军事件，表面上看起来是易安被黑得体无完肤，但易安却也因此获得了大众的同情，因为谁都认为她就是弱势群体、受害者……

　　可在这个时候，“受害者”安忆却过得非常悠闲自在，因为她和哥哥安立，一起去了一个环境非常优美的人工生态园，她正在写生，而安立则在钓鱼。

　　这个生态园的风景确实不错，现在已经将近十月，秋季来临，生态园中枫树叶子已经全部变红了，置身于火红的枫树林中，在清澈的湖畔漫步，的确是一种享受。

　　湖中可以看到枫树的倒影，有飞鸟掠过，柔和的阳光肆意弥漫，明明应该是悲凉的秋季，却硬生生营造出了温馨的感觉。

　　安立一边钓鱼，一边用柔和的目光望向正在画着眼前美景的妹妹，心中有一种充实感与满足感。

　　这次将妹妹拉到这个风光极美的人造生态园，也是他的自作主张，否则以妹妹的性子，在这个秋高气爽的周末，一定还是选择宅在家中。

　　当然，现在妹妹有一点让安立很满意，那就是她终于有了好几位挚友，似乎她们还成立了一个“灯泡社”，人气还挺高，自家妹妹就是其中的灵魂人物。

　　让安立略显惊讶的是，“灯泡社”中有好几个女孩的来头都不小，像叶莲娜、林清诺还有李清瞳，出身都挺不凡的，说她们都是大小姐也不为过。

　　不过安立从来不会在意对方的身份背景，他在意的是那些女孩的人品素质，调查之后感觉都还不错，对安忆的友情也是十分纯粹的，这就让安立放心了。

　　当然，安立也知道，自家妹妹天性敏感，身上似乎装着雷达，总可以避开心怀不轨的家伙，但安立作为亲哥哥，还是要把一把关的。

　　安忆没有特别亲近的男性朋友这件事，表面上安立没说什么，实际上在他的内心深处，却是无比欣慰的。

　　在他心目中，自家妹妹是这个世上最纯洁最让人心疼的女孩，哪怕她也有很多缺点，但这些他通通都可以包容，但他不认为其他男人会有那样的耐心去照顾他妹妹，或许只是迷恋妹妹的美色，怀着污秽的目的接近妹妹，这绝对是安立不能忍受的，他一定要呵护好妹妹，不让她受到任何伤害，哪怕是他自己，也不能伤害妹妹。

　　安立早就已经免疫妹妹的容貌了，他是真真正正地在意妹妹这个人，就像现在，比起钓鱼这个爱好来说，他果然还是更加喜欢欣赏妹妹画画时的风姿。

　　今天的安忆穿上了一身雪白的连衣裙，做工极为精致，漆黑的长发随意披散着，轻风拂过，她挥动画笔，她整个人与这样的美景交相辉映，恍若天使。

　　安立拉了拉钓竿，才发现上面的鱼饵又被吃掉了，他不由露出了苦笑，带着妹妹一起来这里放松，他却没法专心钓鱼了。

　　不过，这也无所谓了。

　　他放下钓竿，来到专心绘画的妹妹身边，在她停下画笔时，为她披上了一件衣服，因为今天的风儿，有些大。

　　安忆回过头，看了一眼温柔的哥哥，抿嘴浅笑，美得让人感觉很不真实。

　　这一笑，永远定格在了那儿，时光就此静默。


第283章 “明灯”的处女作

　　安忆所画的这幅画，最终被取名为《枫叶之舞》，正是用来参加一个名为“施宏璇油画奖”的国家级绘画奖项的作品，施宏璇是当代著名画家。

　　该奖项无需去现场作画，只需向比赛举办方寄作品就行了，这个奖项的绘画主题正是关于秋天。

　　安忆的这幅画，或许算不上经典之作，但绝对能算佳作，因为这幅画的构思也极为精巧，乍一看似乎是在写实地描绘这里的美景，完全将此地的美景，华丽唯美地还原到了画作之中，连每一片枫叶上的纹路，都刻画得那样细致……

　　这种细腻的处理，显然展现出了安忆那大师级的绘画水准，甚至会让评委们一下子就被那些精细的细节所吸引，但是，如果完全被细节所吸引，而忽略了这幅画整体的构图之美、构思之精巧的话，那就太可惜了！

　　一位画家在作画时，如果仅仅是将他所见到的人或物，死板地描绘到画中，那显然毫无意义，还不如直接拿个相机将他们拍下来……

　　因此，出色的画家，在绘画时，会进行艺术加工，画出自己独特的风格。

　　安忆这幅画，构思精彩就精彩在，如果稍稍与这幅画拉开距离，从远处看这幅艺术画作，会发现她整幅画竟然画的是一位红衣女子，在清澈的湖上独舞，那个湖泊看起来也像舞池。

　　这就是一种视觉上的错觉产生的独特印象，而安忆则用这样一幅画，既画出了秋日之中的枫叶之美，又将枫叶在画中拟人，从而达到了另外一种视觉效果，这无疑有种炫技的嫌疑，有些评委或许并不喜欢这种刻意的安排，但是并不太懂绘画的人，则一定会为这样一幅作品而惊叹。

　　像安立这个对绘画鉴赏一窍不通的人，就觉得妹妹的这幅画特别棒，近处看可以完全欣赏到秋日之中那枫叶之美，远处大略地来看，竟然可以看出女孩独舞的视觉效果，这实在是太让人惊讶了。

　　安忆整整花了十天时间，才真正完成这样一幅油画，没办法，这种纯原创的艺术画作，真的挺耗费心神，她觉得接下来继续刷这种层次的奖项的话，还不如直接临摹她脑中的那些大师作品，化身获奖机器。

　　与此同时，被幕后黑手安立坑得非常狼狈的《武之国度》，在付出各种各样的努力，进行危机公关之后，终于将各方媒体暂时稳定了下来。

　　《武之国度》的危机公关便是，网络水军根本不是他们请的，而是其他同行杂志的恶意竞争行为，他们希望通过这种方式来打击《武之国度》的声誉，并以此来促使易安老师愤而离开《武之国度》……

　　这样的说法乍一听还真的很有道理，尤其是大家发现易安依旧还留在《武之国度》，并没有直接选择与《武之国度》解约后，大家都觉得，《武之国度》可能向易安老师妥协了，花费巨大的代价安抚住了易安。

　　事实也是这样，邱宏博与雷锐利商议之后，首先做出的决定就是暂时向易安妥协，希望对方不要落井下石，被那些推波助澜的媒体利用，雷锐利还拍着胸脯保证，易安老师会恢复之前的特权，甚至让易安拥有更多的自由！

　　实际上他在这样做时，心里别提有多不爽了，他总觉得自己不得不向易安妥协时，之前的一切努力，全部都变成了天大的笑话！

　　“先忍一忍吧，我们用这种方式稳住易安，麻痹住他，等到舆论平息了，我们再狠狠地收拾他，直接让这个定时炸弹滚出《武之国度》！然后我会动用关系，让《江湖意》、《今古传奇》绝对没法接受他。这样一来，他只能去那种三流武侠漫画杂志，永远也没法翻起什么大浪！”邱宏博语气阴沉地说道。

　　“好的，我会想尽办法直接腰斩他的作品的，这次他给《武之国度》造成的负面效果实在太大了，这种人哪怕再有才华，也不能容忍他在《武之国度》了，还有那些在这次事件中动摇的《武之国度》漫画家，也得上黑名单，看他们以后的表现。有个叫做沈宁凡的漫画家，好像跳得很厉害，旗帜鲜明地支持易安……哼！”雷锐利冷酷地说道。

　　“就该这样做，《武之国度》必须要用铁碗来治理！”邱宏博赞同道。

　　于是他们就这样决定先与易安虚与委蛇，让对方放松警惕，以后再直接将易安扫地出门，易安作品的版权他们也不要了，这种毒瘤有多远滚多远！而笔名是“宁缺”的沈宁凡，也上了黑名单……

　　安立虽然并不知道雷锐利为何彻底地服软，还说要恢复吉鸿飞时期安忆的待遇，但是不管怎样，他都不会再让妹妹待在《武之国度》受气了，以后妹妹转到他传媒公司旗下的杂志后，想怎样就怎样，随她自由快乐地画漫画。

　　安立向来不惮以最大的恶意揣测他人，所以他认为对方有很大可能性只是暂时妥协，而狗永远是改不了吃屎的，资本家的贪婪与罪恶，也是永远无法改变的，要不然怎么会有周期性的经济危机？

　　但现在，安忆还没有离开《武之国度》，主要原因还是安立的《青漫周刊》并没有完全筹备好，所以她当然不会急着和《武之国度》解约，她其实对这种事情很懵懂，一切就等哥哥的安排吧。

　　比起这种让安忆觉得比较复杂的版权之争、利益斗争，她的精力还是完全放在了她的作品上。

　　《学生会长是女仆》这部漫画家组合“明灯”的处女作，前面五话的原稿，已经完全完成了，安忆只是掌控住大方向、整体风格，具体的原作担当是林清诺，主笔者自然还是叶莲娜，重要的助手是艾笑与李清瞳，以后负责签约谈合同的，当然是齐媏静。

　　这又是一部集合了众人努力的作品。

　　很快，这部作品作为“安安老师”强力推荐的少女漫画，呈现在了《花与梦》的总编顾颖面前。


第284章 《花与梦》的发展形势

　　顾颖作为少女漫画《花与梦》的总编，最近可谓春风得意，因为《花与梦》杂志每期的销量已经成功突破了1000万册，真正跻身为一线漫画杂志，并且它已经成为少女漫画杂志中的标杆，许多在言情漫画领域的大神漫画家，都将目光投向了这部蒸蒸日上的少女漫画杂志，心中蠢蠢欲动，或许要不了多久，她们就会选择来这部少女漫画杂志上试试水。

　　原本属于言情漫画领域领头羊的《南风花语》，销量无疑受到了《花与梦》的严重冲击，销量锐减了500万册，每期销量已经不到2500万册，而且它给人的感觉的确就是在走下坡路。

　　只因《南风花语》原本那一部分十多岁的少女读者，都已经渐渐抛弃了《南风花语》，转而选择了更加符合她们胃口的《花与梦》，毕竟《南风花语》作为一部言情漫画，它上面的漫画显得有些沉重，大多以悲剧为主，爱得死去活来的，这可能很合那些三十多岁妇女的胃口，但年轻的少女，已经看腻了这种套路。

　　而且《南风花语》上面的漫画类型，比较单一，就像《武之国度》上只有武侠类型的漫画一样，《南风花语》上大部分都是言情漫画，以都市背景的现代言情为主，好多都是和豪门恩怨有关，还有一两部古代言情漫画，但是人气却并不怎么样。

　　《南风花语》已经被框在了一个死胡同里，不进行大改的话，绝对会渐渐没落，但对方似乎依旧十分淡定，并不准备轻易改版。

　　因此，在《南风花语》的上面肯定没有《美少女战士》这种言情元素比较少，但却十分有趣的少女漫画，也没有泉映月老师《女子高中生的日常》这样的搞笑少女漫画，更别说完全将背景放到幻想世界中的言情漫画了。

　　然而《花与梦》这部少女漫画，虽然上面的大多数作品也比较侧重言情，但却也有完全不局限于言情漫画套路的作品，最近在有妖气原创漫画网站崛起的19岁新人少女漫画家乐清莹，就以一部《超级女侠》在《花与梦》中脱颖而出，极有可能成为今年的新人王。

　　《超级女侠》是一部以女性为主角的武侠漫画，但作者乐清莹却并没有让女主去谈恋爱，反而设定女主是个武功极强的可怕人物，野心十足，想要一统武林，这种腹黑BOSS型的女主似乎一下子击中了许多少女读者的萌点，尤其是看女主以武功、智力吊打那些男主武侠漫画中主角模版的角色，这种感觉真的非常酸爽！

　　原本也十分喜欢这部少女漫画杂志的男性读者，也被这样一部另辟蹊径的少女漫画萌到了，他们除了在追《美少女战士》以外，大概就是追这部极为有趣的无男主少女漫画了。

　　所以可以说，《花与梦》这部少女漫画，胜就胜在它的创新之上，那些作者完全脱离言情漫画套路的脑洞大开的作品，吸引了众多原本并不看女性作为主角的漫画的男性读者，但现在看了之后，却完全不觉得像之前看《南风花语》上那些爱得死去活来的言情漫画一样反感。

　　就比如《美少女战士》这部开创了魔法少女潮流的作品，它的男读者一点都不比女读者少！

　　在动画化之后，《美少女战士》更是火遍了整个大中华，影响力向全世界辐射，连小孩子都喜欢看这部每一集都是美少女战胜邪恶、“我要代表月亮消灭你”的动画，而在关键时刻还有夜礼服假面出手帮助美少女战士，这则满足了少女们对强大男性保护的幻想。

　　《美少女战士》也引发了魔法少女题材的热潮，甚至有一些男性漫画家，因为觉得这个魔法少女题材真的很萌很有趣，所以便凭着兴趣画了一些这种类型的作品，发到了有妖气原创漫画网站，居然人气还挺高……

　　然后就是魔法少女题材在成人漫画领域居然也火了起来，也不知道哪位大神设定出了“触手”，这竟然导致魔法少女与触手产生了不解之缘，仿佛有魔法少女的地方，就有触手……

　　此时《花与梦》的总编顾颖忍不住回想过去，她才发现自己的目光是多么短浅，而她背靠的平安科技集团，其高层的目光是有多么长远，可笑她当初还死抱着《爱情小屋》的招牌不放，还质疑“少女漫画”这个题材能不能压过“言情漫画”这个题材。

　　现在回头看看，她在感觉害臊丢人的同时，又恍然大悟，类型多样的“少女漫画”完全就可以吞并“言情漫画”，一味地局限在“言情漫画”的套路中，迟早会被熟悉套路的读者放弃。现在《南风花语》的销量大幅下滑，无疑证明了这一点。

　　更多的新兴少女漫画杂志也开始跟风强势崛起的《花与梦》，一些原本的言情杂志，则全都摇身一变，改版成了少女漫画杂志，只有那些原本就家大业大的言情漫画杂志，则依旧没有改版，所谓“船小好调头”，而船大的话，就很难调头了……

　　顾颖对现在《花与梦》杂志的发展还是十分满意的，有了《美少女战士》作为镇压气运的作品之后，她便觉得很安稳，不过她还是很怀念安安老师当初的《夏至未至》，因为她觉得这种“王道”少女漫画，在《花与梦》上还是太过稀缺了。

　　现在顾颖对未曾谋面的安安老师已经佩服得五体投地，因为对方可是已经快要成为国民漫画《美少女战士》的原作者，是整个《花与梦》杂志上最大牌的作者，无论她怎么重视安安老师，都不为过。

　　而且顾颖隐约察觉到了“安安老师”与平安科技集团的高层人物绝对关系匪浅，只需看她一出道就是在平安科技集团旗下的博客上连载漫画，并获得了整个平安科技集团的力捧，还有天价原稿稿费，这就非常明显了……

　　所以，她对安安老师推荐的这部《学生会长是女仆》，非常的重视，并在心中决定，无论这部作品的质量如何，她都会动用总编权力，让其连载！


第285章 难道“明灯”是易安？

　　不过说真的，如果这位笔名为“明灯”的作者，真的是个纯新人漫画家的话，那顾颖觉得自己或许会对作品产生失望，毕竟不是哪一个新人漫画家，都能像那位《武之国度》上的易安老师那样逆天。

　　顾颖作为业界著名少女漫画杂志的总编，当然也全程关注了易安与《武之国度》的撕逼大战，她总觉得《武之国度》换了总编之后，就变得利欲熏心起来了，像易安这样的顶尖漫画家，竟然被这样不公地对待，她真的认为这个《武之国度》杀鸡取卵、自毁长城。

　　当然，对方那每期接近一亿册左右的销量，只能让顾颖羡慕嫉妒恨，不过她相信，《花与梦》这部少女漫画杂志，不说能够超越《武之国度》这个漫画界的巅峰，但一定可以永远保持它在少女漫画界中的地位。

　　怀着纷乱的想法，顾颖终于开始审核这部名为《学生会长是女仆》的少女漫画，她只是看了开头几页，脸上就露出了惊喜的神色，安安老师推荐的这部作品果然没有让她失望，这个笔名为“明灯”的作者，一定是一位经验丰富漫画家，而且还拥有自己的助手，因为这部漫画的画工真的非常棒，而从背景、网点等方面，也能看出对方的助手经验十分丰富……

　　这顿时就让之前顾颖的担心完全消失一空，她甚至觉得，就凭这样的画工，已经可以胜过《花与梦》上面八成的漫画家。

　　而少女漫画这种类型，尤其是那种王道类的少女漫画，对画工的要求还是非常高的，首先画风就要更加细腻，人物则必须要美型，尤其是男性角色，如果不画出一个个超帅的男性角色，如何能够让那些十多岁的少女读者，喜欢上这部作品？

　　反倒是走搞笑路线的作品，对画工的要求可以低一些，脑洞创意类的作品自然也可以降低要求，但不管怎样，对一个漫画家来说，画工自然是越高越好，因为画工越好，能驾驭的漫画种类，肯定就越多。

　　顾颖就认为，安安老师的作品，之所以能够那样成功，那顶尖的画工也是个非常重要的因素，而安安老师有时候喜欢犯文青病，读者却依旧可以忍受，这显然也是因为，她的每一张原稿，都实在太华丽精美了。

　　《夏至未至》能够那样成功，除了那种“明媚的忧伤”很合小女生胃口以外，她的画工、画风也是让这部在《花与梦》初期，撑起杂志一片天空的重要保证，其中的那两个主要男角色实在太帅了，凭借颜值就能俘获女读者的芳心，更别说他们被塑造出来的性格魅力了。

　　所以最后在开虐这两位男性角色时，那群少女读者才会哭得那样伤心、那样有共鸣，这显然是因为，她们已经被安安老师刻画的男性角色迷住了，真的将他们当成了现实中的真人。

　　《夏至未至》的电视剧版权成功卖了出来，并被拍成了青春偶像剧，结果饰演了漫画中那两位男性角色的当红小生，却被原著粉丝喷出了屎，粉丝们觉得他们就是在毁原作……

　　这也是没办法的事情，总觉得安安老师的作品不管是被拍成电影还是电视剧，都会被原著粉丝骂，谁让安安老师的漫画都太完美了呢？

　　叶莲娜主笔的这部《学生会长是女仆》，其画风当然与《夏至未至》完全不同，论起对整部漫画的画风把握、气氛营造来说，这世上大概没有比安忆更擅长的了，都说她的作品带着她独特的韵味，这其实就是因为她用那画风营造出来的氛围，可以让读者完全置身于漫画的世界之中，这就是代入感！

　　如果说《夏至未至》是那种前期温暖治愈氛围后期虐心致郁氛围的话，那这部《学生会长是女仆》就是通篇都洋溢着一种甜蜜温馨的感觉，时常还有爆笑的情节，这整体氛围掌控得如此出色，显然要归功于安忆，因为她就是把握大方向的人。

　　顾颖几乎是一口气将《学生会长是女仆》的原稿看完，在此期间，她多次笑出声来，可见这部作品是多么讨她的欢心……

　　看完三遍之后，她便已经确定，这就是一部典型的王道少女漫画，是现在《花与梦》比较稀缺的类型，毕竟现在善于描绘感情言情漫画家，都依旧在诸如《南风花语》这样的言情杂志上连载，在《花与梦》上，虽然也有几位小神漫画家进驻，但其画功与情节掌控能力，还是无法和那些言情大神相比。

　　而现在，当这一部王道少女漫画《学生会长是女仆》出现顾颖面前时，她觉得这位新马甲为“明灯”的漫画家，绝对是及时雨，她决定将这部作品提交连载会议，因为她相信其他编辑也一定能够发现它的出众之处，这样一来，她就有底气给它最大的宣传力度，甚至将“明灯”捧成《花与梦》下一个台柱！

　　因为她认为“明灯”只要一直保持这样的水军，在少女漫画领域成为顶尖漫画家，绝对是毋庸置疑的！

　　不过在这之前，她还希望与“明灯”见一见面，表达她对对方的重视，顺便也探探对方的底细，她也非常好奇，能够得到安安老师推荐的漫画家，到底是哪位深藏不露的高人……

　　如果不是因为《学生会长是女仆》实在是典型的王道少女漫画的话，她甚至都忍不住猜测安安老师推荐的这部作品，真正的作者就是易安！

　　没办法，谁让网络上都在传安安老师与易安老师私下里存在着很深的奸情呢？哪怕易安用同人作品“回击”了安安，也不能完全洗去两人之间的奸情！

　　而现在易安又和《武之国度》处于闹翻的边缘，这就更让顾颖遐想万千了，她甚至觉得，或许易安就是真正的天才，不仅可以驾驭武侠漫画，也能驾驭少女漫画……毕竟她有八成可能性是一位女漫画家！

　　所以她才那样擅长描绘感情戏……这样一想，似乎她来画少女漫画，也不足为奇？

　　真相到底是什么呢？


第286章 安安的同人新作《东方系列》

　　与顾颖见面并签署合约的，当然是齐媏静这位“灯泡社”的社长。

　　顾颖作为非常关注“灯泡社”的人，自然记得这位曾经在漫展上露过面的“灯泡社”社长。

　　因为齐媏静的照片，被某些冒死偷拍的死宅传到了网上，在同人圈子里还引发了一阵追捧，她被封为“宅男女神”，抖M的最爱，许多死宅觉得她浑身上下都散发着抖S的气息，这实在是太棒了……

　　甚至还有人将她误以为是替易安老师原作主笔的“皎月老师”，以至于不少漫画杂志都向她约稿了，毕竟皎月老师的画工真的非常棒，绝对是实力画师，不过齐媏静却主动澄清她并非皎月老师。

　　以当时齐媏静在网络上的热度，如果她背后也有水军出来炒作一下的话，凭借齐媏静的美貌，以及她那“灯泡社”社长的身份，或许也会成为网络红人。

　　可惜不是哪个漂亮的女孩都能得到水军炒作的资格的，从某种意义上来说，安忆之所以能够成为“国民妹妹”，其契机便在于安立背后的推波助澜，他为了提高自家妹妹的得奖几率，才暗中那样做，但最后却发现，即便他不捧自己的妹妹，妹妹也能凭借《星月夜》毫无悬念地拿奖。

　　此时顾颖一见到齐媏静，她心中顿时恍然大悟——果然是易安老师，这部《学生会长是女仆》果然就是出自易安老师之手！而安安老师果然也与易安老师私下里关系极为亲密，否则怎么解释她强力推荐易安老师的作品？

　　顾颖就像是满足了自己八卦的女人，有种无上的满足感。

　　不过顾颖在齐媏静聊过之后，才知道这部《学生会长是女仆》的原案虽然是易安老师策划的，人设也是她亲手负责的，但实际的原作者却并非易安老师，主笔者倒依旧是皎月老师……而她们还给自己取了一个集体笔名，叫做“明灯”。

　　最终签订的合同让双方都很满意，因为在顾颖来见齐媏静之前，又有大人物向她打招呼了，说是要尽量让步，只要签下“明灯”，并好好地捧这位“明灯”老师就行了。

　　这更让顾颖确定了，安安老师“上面有人”。

　　倒是齐媏静，只觉得这合同的谈判实在是太轻松了，而且合同对她们社团也太有利了，她只能暂时将疑惑压在心中，不管怎样，只要是对“灯泡社”发展有利的，她都会尽力去做。

　　……

　　时间来到了十月末，安忆用来参加“施宏璇油画奖”的作品《枫叶之舞》毫无悬念地拿下了这个国家级奖项的一等奖，像这种第二层次的国家级奖项，它的一等奖会有五个名额，所以别看它的档次似乎要比“苍穹杯”高一点，但实际上得最高奖项的难度，却更低，而且它的宣传力度、曝光度、奖金也远远及不上“苍穹杯”。

　　但不管怎样，这也是安忆拿下的第一个国家级奖项，也正好可以用来作为哥哥二十四周岁的生日礼物了，毕竟安立的生日是11月11日，没过多久就要来临了。

　　而且在那一天，平安科技集团的新网站“淘宝网”也会上线，真正开启网络购物的时代！

　　安忆拿下这个国家级奖项之后，原本在网络上渐渐沉寂下来的她，一下子又红了起来，她的那幅《枫叶之舞》也在网络上流传开来，许多网民都觉得这幅画真的很不错，虽然他们并不能如那些鉴赏家一般，写出大段的评论来吹捧安忆的这幅画，但是整幅画的华丽唯美，却直接从视觉上征服了他们。

　　有些人甚至觉得这幅画比什么《星月夜》好看多了，为什么鉴赏家们都觉得它算不上经典画作，只能算佳作呢？

　　专家给出的理由是《枫叶之舞》仅仅画的就是物，并没有融入画家自己的精神内核，里面的内容更有炫技的嫌疑，这自然比不上浑然天成，内涵极为丰富的《星月夜》。

　　这引发了网民们的吐槽欲望，并将专家直接冠以“砖家”的外号，反正在大众眼中，这幅更加漂亮的《枫叶之舞》比玄之又玄的《星月夜》视觉效果更棒！

　　不过却有一些网民指出，“国民妹妹”安忆的这幅画，其绘画风格极似安安老师，那种唯美梦幻的画风，简直就是如出一辙！

　　这幅画让许多早就认为安忆就是“安安老师”的真相帝们，非常兴奋，他们认为这可以作为无可辩驳的证据，来证明“国民妹妹”安忆就是“安安老师”！

　　可惜不管真相帝们怎么上蹿下跳，大部分人还是将信将疑，有些固执的人，甚至一定要安忆亲口承认她就是“安安老师”，或者安安老师主动现身暴露自己的真实身份，这样他们才能相信这件事，否则他们绝对不愿意相信这世上竟然还有如此有才之人。

　　当然，在真相帝们的努力之下，还是有相当一部分网民，终于开始正视安忆就是安安老师这个命题，那些原本在网络上撕过逼的安安老师粉丝与国民妹妹粉丝，觉得心里有点乱，如果最后真的被证明，安忆与安安老师就是同一个人，那曾经势如水火的粉丝群，又该如何相处呢？

　　向来我行我素，并没有真正将粉丝当回事的安忆，这个时候却在兴致勃勃地玩着一个她期待已久的游戏，正是《东方系列》的游戏！

　　说实在的，《东方系列》的各种弹幕射击、格斗类游戏，注定火不了，因为对手残党来说，玩这游戏简直就是悲剧，但安忆却玩得很有兴致，因为她玩的不是游戏，而是一种情怀。

　　这个游戏其实已经发布了，市场反响并不怎么样，但是游戏的人设，却引起了一些同人画师的兴趣，因为这个游戏完全开放二次同人创作的权利。

　　而当安安老师的同人新作《东方系列》在博客上开启连载之后，这顿时就吸引了整个同人圈的目光，宅男们更是对此非常感兴趣！


第287章 拯救《梦幻西游》？

　　安忆的《东方系列》说是说同人，实际上应该就是官设，她的这部关于东方的漫画作品，最根本的目的，就是刻画东方的中的萌妹子，以及完整地展示东方的世界观，情节反倒不是她最注重的。

　　因为只要她完善了东方的世界观设定，将那些萌萌的女性角色们都完美地刻画出来，展现给所有的读者、同人画师，那他们一定会去使用这样的世界观与人物，然后画出他们心中的东方故事。

　　安忆首先着重刻画的就是两个角色——博丽灵梦与雾雨魔理沙，一个是无节操的巫女，还有一个是有收集癖的魔法使……

　　安忆直接采用了比较广为人知的二设，让她们本身的萌属性更加突出，所以当安安老师的这部新作一经出现之后，许多宅男又被安安老师画笔下新的萌妹子们给迷住了！

　　他们暂时放下了对《凉宫春日系列》龟速更新的怨念，又转而开始追安安老师《东方系列》的作品了，一时间安安老师的新作《东方系列》显得非常火爆！

　　其他同人画师见状，不由也心动了，毕竟《东方系列》是完全开放同人创作版权的，他们创作的同人，就无需再被原作者“剥削”了，于是《东方系列》作品的同人，一下子就变得泛滥起来！

　　或许在十二月份的冬季同人志即卖会上，就会出现《东方系列》的同人本。

　　安忆对此是乐见其成的，因为她本人也比较喜欢《东方系列》，或许这个世界的同人画师们，会给她带来更多的惊喜。

　　不过安忆似乎下意识忘了，她新开的这一部《东方系列》同人作品，也注定是无法填坑的，毕竟她就从来没有想过有始有终的情节，整部作品都是为了展示《东方系列》的设定，比如说里面的妖怪、幻想乡之类的，还有就是为了刻画那些萌妹子……

　　这样一来，安忆的这部《东方系列》，绝对又是那种画到了一半，就坑在那里的。

　　安忆的坑神潜质，已经完全展现出来了，但她似乎一点都不担心读者会暴动，她想，等到读者忍无可忍时，再开个新坑好了，到时候大家的注意力也一定会像现在一样被她的新作吸引！谁还去管她之前没有填坑的作品？

　　这样一想，安忆顿时觉得自己机智极了，却不知道现在已经有部分忠实读者在大喊安安老师简直就是坑比了，明明《凉宫春日系列》还在精彩的地方，却更新如龟爬，在这种情况下，竟然又去画《东方系列》的同人，这就是在坑人吧？

　　但毫无疑问安忆现在还没有被冠以“坑王”、“坑王之王”的称号，更别说“坑神”、“坑神之神”了。

　　读者的不满，也是一个慢慢积累的过程……

　　安忆却对此毫无自觉，她其实很想振振有词地说——为什么挖了坑之后，就一定要填上呢？

　　她总觉得精彩的故事是永远也不需要结尾的，而且没有结尾也能给读者留个念想，而为了填坑而强行结尾，才是更让人失望的。

　　所以她决定了，以后有事没事就要挖一个新坑，在作品精彩的时候宣布休刊，让读者欲罢不能……

　　待到读者们实在不爽时，她就再宣布开新坑！

　　除了《东方系列》的诸多游戏，已经被安立圆满完成了以外，《征途》这一款道具收费类“免费”网游也上市了，它毫无疑问就是人民币战士的天下，里面不花钱的免费玩家，显然就是人民币战士们的“娱乐道具”，他们的作用大概就是被人民币战士们狂虐以及让人民币战士们有种人上人优越感的存在。

　　因此，当这样一部被网民们期待已久的“免费”网游大作上市之后，它的口碑在短短一段时间内暴跌，许多被“免费”吸引的网民，终于体会到了什么叫做——免费的东西最昂贵了！

　　有些网民因为舍不得去玩《传奇》这种点卡收费的网游，所以便去玩了《征途》这款“免费”网游，他们一开始还感觉玩得很开心，反正又不要钱，可以在里面尽情地玩耍，不像《传奇》，玩起来有种紧迫感，总觉得如果冲了点卡不在游戏中干正事的话，那会很亏……

　　《征途》虽然也是2D角色扮演类网游，但画面比起《传奇》更加精美了，在里面到处闲逛看风景其实也不错，所谓的游客玩家嘛。

　　所以在一开始，大家都对这款游戏很有好感，甚至还担心它的“免费”会拖垮平安科技集团旗下的游戏制作公司，有一些因为《传奇》而成为死忠粉的玩家，甚至还呼吁公司进行点卡收费，要不就应该付费下载，最起码六十华元买一份，否则这么收回这一款游戏的开发费用？

　　可是没过多久，大家都意识到这款“免费”网游有多么坑钱！

　　在这款游戏之中，玩家PK、对抗的方式变得更多了，因为玩家是在不同的国家的，还可以当皇帝什么的，号令千军，甚至跨服战，但能够当皇帝的，哪个不是冲了几十万甚至上百万的超级人民币玩家？不充钱的免费玩家，你技术再高，也是被完虐的下场！

　　在公司内部，原本对《征途》仅仅只是道具收费的颇有质疑的人，被《征途》那短短时间内就超过《传奇》盈利的数额给震惊了！

　　他们都没有想到，这款免费网游竟然可以如此赚钱！

　　就连安立自己都觉得有些难以置信，原来这种“不充钱玩你麻痹”的网游竟然如此赚钱么？

　　身为资本家的安立在某一瞬间，都想开发下一款“免费”网游了，但很快他就恢复了清醒，觉得这种“免费”网游生命周期绝对不会太长，因为玩到最后就只剩下土豪了，那些土豪也会觉得没意思，然后选择离开游戏……

　　《征途》的大获成功，让安立更加期待比较注重平衡性的《梦幻西游》，但是2D回合制游戏《梦幻西游》却没有他想象中的那样成功，这并不是游戏制作得不好。最关键其实是，《西游记》在这个世界并没有被冠以“四大名著”的头衔，也没有被拍成过任何电视剧、电影，这就缺乏了群众基础！

　　安立很无奈地将《梦幻西游》受挫的情况告诉了安忆，他甚至认为，如果这款游戏在半年内没有起色的话，就会退出市场。

　　安忆也有些后悔自己一拍脑袋，没有考虑这个世界的《西游记》并没有人尽皆知这件事，就撺掇哥哥开发她那个世界很有人气、寿命也很长的网游《梦幻西游》，结果却导致了现在这种尴尬的情况……

　　不过，或许她可以做些什么，来扩大《西游记》的名气，从而拯救《梦幻西游》！

　　她的脑中出现了诸如《大话西游》、《悟空传》、《大圣归来》、《佛本是道》这样的字眼……


第288章 我要这天，再遮不住我眼！

　　安忆原本是计划着将武侠这个类型的漫画画尽了之后，再自然而然地将力量体系升级到仙侠，但现在计划赶不上变化了，为了不让这款以《西游记》为背景的网游《梦幻西游》失败、黯然退出网游界，她只能选择用几部有关仙佛神魔的漫画作品，来带动它的人气！

　　话又说回来，明明这个世界有四大名著之三《西游记》、《三国演义》、《水浒传》，但它们却并没有被捧得那么高，有关它们的影视作品也几乎为零，这让安忆觉得莫名的不爽，她不想让这些古典名著蒙尘。

　　至于《红楼梦》这样一本名著的完全消失，也是让安忆觉得很惋惜的事情，谁让他的作者曹雪芹是清朝人呢，前面三大名著的作者都是明朝人，所以他们幸运地没被蝴蝶效应抹去，也在惯性之下幸运地写出了这些经典之作。

　　安忆最终决定直接三管齐下，用《大话西游》、《悟空传》、《大圣归来》这样三部基于《西游记》背景的作品，直接带火《西游记》这部古典原作！

　　至于《佛本是道》这部大作，还是得先将《西游记》、《封神演义》都搞出人气之后，再用它来开创洪荒流，才能让人更加震撼！

　　佛本一出，整个古典仙侠世界，道家、佛家、妖族、巫族的那些大牛们，甚至那些经典的神话故事比如说“盘古开天”、“女娲补天”等，都被全部整合了，其中那一句“圣人之下，皆为蝼蚁”实在太过深入人心了！

　　安忆现在在漫画创作上还是比较轻松的，因为她的那两部武侠经典《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》已经接近尾声了，所以她接下来便计划让“易安”创作无厘头搞笑但又深具内涵的《大话西游》，让“安安”创作中二文青的《悟空传》，至于《大圣归来》，则可以运用哥哥控股的动画公司，直接制作成3D动画！

　　这部《大圣归来》也会作为3D动画的开山之作，只要哥哥的动画公司能制作出这样一部3D动画，肯定会一下子从原本只算二流的动画公司，一跃成为一流的动画公司，毕竟这第一部3D动画是出自晶阿妮动画公司，这绝对可以让它名气大增！

　　而且制作3D动画，也能积累3D技术，为以后的3D游戏大作做准备……

　　安立毫无疑问会支持妹妹的这个“三管齐下”的计划，因为它们出现之后，绝对可以让《西游记》这部略微蒙尘的原作，散发出它的光辉，使得各大影视制片人、导演、作者，都将目光投向这部作品，炒作出这个价值无穷的大IP！

　　然后《梦幻西游》这部以《西游记》以及《大话西游》为背景的网游，肯定也一定会让许多人感兴趣，玩过之后，一下子沉迷其中！

　　不管后来的《梦幻西游》到底有多坑，也渐渐沦为烧钱的游戏，但初期的《梦幻西游》还是挺有良心的，有些高玩甚至可以直接通过在游戏中赚钱，用赚到的游戏币购买寄售的点卡，这样他们都不用充钱玩这个点卡收费的网游了。

　　“其实《青漫周刊》这部针对读者群为青年读者的漫画杂志，我们集团旗下的平安文化传媒公司，已经差不多筹备好了，你若是要画基于《西游记》的漫画，可以直接在有妖气原创漫画网与《青漫周刊》上同时连载，甚至让‘易安’与‘安安’同台竞技，营造这样一个噱头，炒作那两部作品。毕竟现在你的这两个笔名还没有暴露。”安立这样建议道。

　　安忆听到这个建议，觉得挺有道理，虽然依旧有极少部分真相帝认为“易安”与“安安”是同一个人，但却又因为“国民妹妹”是“安安”这个论断而掩盖了前者，更多的人都觉得“易安”与“安安”肯定有联系，但却并没有大胆地猜测她们就是同一个人……

　　不过安忆却微微皱眉道：“我现在还有两部武侠漫画在《武之国度》连载着，就这样直接让‘易安’在《青漫周刊》上连载么？这是不是有些过分……”

　　安忆的脸皮比较薄，她始终不是很想与《武之国度》闹得不可开交，她希望自己之后哪怕离开《武之国度》，也是和平分手。

　　但安立却对此不以为然，他向来是将商场当作战场，《武之国度》的编辑丁荷贝、刘海潜，已经被他开出的条件心动了，不过他们还准备等一等，如果易安真的跳槽去《青漫周刊》的话，那本来就非常看好易安的他们，也会随之而去。

　　不过安立也不会在妹妹面前表现出这种不以为然，他觉得妹妹的单纯善良还是让他很满意的，能够守护这样纯洁的妹妹，他感觉自己在商场上的尔虞我诈都已经无所谓了，无论他做了多少黑暗的事情，只要一想有安忆永远在他背后支持着他，他就觉得自己有着无穷的力量！

　　“那易安的漫画就先缓缓好了，可以让安安的那一部先在《青漫周刊》上发布，那部叫做《悟空传》的作品，适合青年读者的胃口么？”安立这样问道。

　　安忆想到《悟空传》这部作品，心说它可是最合大龄中二的口味了，那股子文青味，可以说只要是对上电波了，那就会特别喜欢，而若是对不上电波，那就会觉得非常尴尬，毕竟《悟空传》里有好多中二爆表、无比煽情的句子，比如说那一句广为流传的——

　　我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

　　这样充满了文青气息的作品，让安安用她那文艺向、电波向、意识流的风格来画最适合不过了，这种作品的卖点不是剧情，也不是让人看了过瘾或是大笑的，而是一种逼格、一种骚情，正好《西游记》在这个世界虽然不算流行，却也是逼格颇高的古典小说作品，你说自己完整地读过《西游记》，或许便会引起别人的刮目相看……

　　这二者相结合，无疑可以让《悟空传》更加有逼格！


第289章 致命的绿帽情节

　　“哥哥你难道是在怀疑我的实力？”安忆轻笑着反问道，这就算是她的回答了。

　　安立也露出了欣慰的笑，他轻柔地摸了摸妹妹的脑袋，觉得刚刚自己的问题确实多余了，不过这也是因为，他对安忆尝试一种完全创新的漫画题材，有些没底，他就从来没听说过有漫画家画过这种关于“神仙”、“妖怪”的“古典仙侠”作品。

　　而现在，他的妹妹却又要开辟新的流派了，这让他既期待，又害怕妹妹的作品得不到读者的认同，那样他也会感到难过的。

　　《悟空传》的原著小说也就二十多万字，和《夏至未至》差不多，《夏至未至》为了“治愈”效果，故意分成了上下两卷单行本，但《悟空传》无疑可以直接用一卷单行本就完成，可以让读者一口气看个爽。

　　当然，读者看过之后可不会觉得爽，有人会觉得特别愤怒却又无奈，有人则会觉得心里发堵、郁闷，甚至有人还会泪流满面，因为它讲述的是悲剧英雄孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争，这种抗争却是徒劳无功的……

　　以安忆的画面表现能力，肯定可以将小说中营造的那种悲剧氛围更胜一筹，进一步放大它的读者体验，或许有些玻璃心的宅男、小女生看完之后，又要骂安安老师下毒了，明明之前的《东方系列》同人作品是一部轻松卖萌的轻百合向漫画，现在《悟空传》转过头来就下毒，真不愧是渐渐有了“坑王”头衔的安安老师。

　　然而就在安忆准备开始画《悟空传》，接下来让它刊登在筹备好的《青漫周刊》上时，易安这个笔名的两部作品《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》却发生了极大的变故！

　　时间大概是在十一月初，在新一期的《武之国度》人气调查排名上，易安的这两部作品，排名瞬间掉到了第8、第9，接下来的一期，又掉到了13、15，然后就再也进不去前15了，这便意味着，她的这两部作品，已经进入了腰斩序列！

　　这个非常诡异的人气调查排名，在业界引起了轩然大波，许多人都对此难以置信，破口大骂《武之国度》的总编雷锐利搞黑幕，因为从来没听说过原本稳定在第一、第二的作品，竟然可以在短短时间内排名下降这么多，难不成易安老师的作品画崩了？

　　这怎么可能？

　　易安老师在布局上是公认的强大，很少出现前后矛盾的地方，她在《武之国度》连载的这两部作品虽然让人看了略气闷，但论起干货、论起内涵、论起精彩程度，比那些纯粹打打杀杀、爽爽爽的武侠漫画不知道高到哪里去！

　　许多易安老师的粉丝都不能接受人气调查排名下降到腰斩序列的事实，他们也通过贴吧、QQ群交流，得出的结论是虽然有些情节让人有种被喂屎的感觉，但自从经历了“龙骑士”情节之后，这些粉丝们已经很淡定了，大家依旧看得津津有味，投票也绝不会忘记，这人气调查排名的变化也太奇怪了！

　　而就在业界的漫画家，易安老师的粉丝，都开始深深地怀疑《武之国度》操纵榜单时，网络上忽然又出现了一个声音——

　　人气调查排名绝对是真实的，《武之国度》在业界当了这么久的龙头老大，怎么会贸然干出操纵榜单的事情，《武之国度》向来是以公开公正而闻名的，从来不搞黑幕！

　　因此，易安老师的作品排名下滑得如此严重，绝对与她作品本身的质量有关！

　　那么，《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》，哪里出了问题呢？

　　显然就是在女性角色上犯了大忌！

　　《笑傲江湖》之中，岳不群的女儿岳灵珊，作为令狐冲的青梅竹马，在一开始时，许多读者都认为他们是天生一对，其中两人共同创造的“冲灵剑法”还那般有默契，而且岳灵珊还为令狐冲偷“紫霞秘籍”，对这位大师兄别提有多好了……而且令狐冲这位主角也确实非常喜欢自己的小师妹。

　　但是，《笑傲江湖》连载到现在，读者们几乎是眼睁睁地看着，岳灵珊这位大小姐，是如何一点点喜欢上俊俏的林平之的，她亲昵地称呼林平之为“小林子”，还逼着林平之喊她“师姐”，两人之间你侬我侬，俨然坠入爱河！

　　若非在令狐冲这条线上，还有任盈盈这位魅力极大的魔教妖女倾心于主角令狐冲的话，或许众多读者真的要忍不住放弃这部漫画了，而令狐冲这条线真的非常精彩，虽然他一直是病着、伤着，却获得了“独孤九剑”的传承，并且时常有装逼的情节，让人看得欲罢不能！

　　这样一来，大家就忽略掉小师妹被NTR的不爽了，反正有了个更漂亮的任盈盈，少了小师妹又怎样呢？

　　但是，现在网络上却在一时间很多人都说令狐冲的青梅竹马岳灵珊和林平之好上，就是剧毒！

　　正是这个剧毒情节，才让《笑傲江湖》的人气如此下滑！

　　他们进一步指出，《多情剑客无情剑》显然也是在女人情节上犯了极大的错误！

　　“小李飞刀，例无虚发”的主角李寻欢虽然风采无人能及，还有“六如公子”的称号，一、贪酒如命；二、嫉恶如仇；三、爱友如己；四、挥金如土；五、出刀如飞；六、视死如归。但是，他却为了兄弟情义，伤透了林诗音的心！

　　他竟然为了报恩于龙啸云，主动送妻求绿帽！

　　这个情节简直就是剧毒中的剧毒！

　　但实际上，这部风格独特的作品，却依旧凭借着无敌流主角李寻欢，以及逼格满满的“兵器谱”设定，引人入胜的气氛渲染，内涵深刻的情节，深入人性的描绘，而让人欲罢不能，比起它整体上的精彩程度来说，剧毒的送妻情节忍忍就过去了……

　　但现在，网络上却出现了一大片声称就是这个情节，让他们放弃了这部作品的人，出现这样的情节，人气不下滑那还有理了？

　　一时之间，许多易安老师的粉丝，也被这种声音迷惑住了，真的以为是这两个“致命的原因”，导致了人气的急剧下滑！

　　事实的真相却是——

　　这一次，雷锐利请的另外一家水军团体，显然还是很靠谱的……


第290章 腰斩易安的作品！

　　雷锐利在忍耐了那么久之后，终于再次出手了，当然这也是他背后邱宏博的意志，他们已经铁了心地想要将易安赶出《武之国度》！

　　尤其是邱宏博已经搞定了《江湖意》、《今古传奇》，保证易安没办法转投这两部勉强能够算《武之国度》对手的武侠漫画杂志之后，他们便真正肆无忌惮起来了！

　　“现在一切都在计划之中，那些原本都在质疑我们操纵榜单的人，已经完全被淹没在了水军之中。呵呵，谁让易安这个家伙总喜欢画那些有毒的剧情，我们通过炒作那些剧情，可以让大众真的以为，他的那两部作品，是因为这些剧情而人气大降的。”雷锐利颇有些得意地说道。

　　“易安在这种情况下还是不服软么？真是可惜了，就让他滚蛋吧……不过搞走他之后，就能彻底掌控住《武之国度》了，还能够立威。以我们《武之国度》的体量，少一个易安根本影响不了大局，他的存在，反而会让那些不知足的漫画家学个有模有样！”邱宏博其实在心中很惋惜易安，但是他却更相信，只要掌控住了《武之国度》，就能捧出下一个易安！

　　接下来，雷锐利又在《武之国度》的连载会议上宣布，要腰斩易安老师人气严重下滑的两部作品《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》！

　　他在说出这个决定时，整个人有种难以言喻的兴奋感，因为暗中操纵了人气调查排名的他，自然知道这两部武侠漫画的人气有多高，但是他现在却依旧可以腰斩这两部作品，这种生杀予夺的感觉，实在让人陶醉！

　　雷锐利当然也知道，腰斩这两部作品会引起怎样的轩然大波，而《武之国度》的销量肯定也会下滑，但这只是改革的阵痛而已，接下来被扫地出门的易安，将会发现他根本没办法找到一个大平台继续画武侠漫画！

　　而这，就是易安与《武之国度》作对的下场！

　　话说回来，雷锐利发现自己和易安斗了这么久，居然连易安的面都没见过，现在杂志社里与易安见过面的，似乎也只有主编丁荷贝，以及责编姚月了……

　　不过雷锐利对易安的身份也不感兴趣，在他看来，如果易安不保持那种神秘低调，而是像柯永群一样积极搞签售，培养粉丝群，进一步增大自己名气与影响力的话，那《武之国度》怕是也没法奈何得了他，但易安自己的“作死”，却导致了现在的下场！

　　连载会议上也不是没有编辑提出异议，但是都被雷锐利无视了，这些编辑也完全不知道他们的总编竟然暗中操纵人气调查排名，他们都以为的确是易安的作品出现了致命的问题，才导致人气滑落到这种程度。

　　这些编辑是希望雷锐利再给易安调整的时间，毕竟易安老师也是真正的顶尖漫画家、武侠领域的至高神，但雷锐利却直言固执的易安老师是绝对不会修改剧情的，所以这两部人气惨淡的作品，他必须要腰斩，将连载的机会留给年轻人……

　　在座的众编辑中，只有丁荷贝与刘海潜两人无奈地对视一眼，他们现在是真的觉得《武之国度》没法再待下去了。

　　这个自从上位以后，就开始不断地打压针对易安的总编雷锐利，显然是想要通过这种方式完全确立自己的权威，也可以震慑某些也想要争取更大的版权利益的漫画家。

　　但这些漫画家却并没有站出来支持易安老师，反而冷眼旁观，只有《武之村落》上的一位潜力新人“宁缺”，也就是沈宁凡，站出来旗帜鲜明地支持易安。

　　但现在，这个沈宁凡却已经被悄无声息地雪藏了，作品都得不到任何宣传推荐，连原本说是要动画化的决定，都已经被取消了。

　　不过沈宁凡自己也已经决定离开《武之村落》了，曾经他的志向是在正刊《武之国度》上连载，然后像易安老师那样成为顶尖的漫画家，但在目睹了《武之国度》是如何对待易安老师之后，他彻底心寒了。

　　本来沈宁凡对武侠漫画这个题材就不算太感兴趣，他更喜欢内容深刻一些的科幻漫画，现在有一部新创立的杂志《青漫周刊》，向他约稿了，价格也十分优厚，对方的邀请很有诚意，最终他决定去这部新杂志上画更加辛辣的青年漫画，他希望自己也能与这部新创立的青年漫画杂志一起成长。

　　但沈宁凡怕是怎么也不会想到，接下来这部《青漫周刊》，还会迎来“两尊”至高神……

　　沈宁凡算是因为旗帜鲜明地支持易安老师，而被雷锐利清理的刺头。

　　却也有旗帜鲜明地站在《武之国度》这一边，在自己的博客上、读者群体中发声支持《武之国度》，并毫不客气地攻击易安的同行漫画家。

　　这位同行正是创作《霸拳》系列作品的资深漫画家——李国兴，他的《霸拳2》曾经与《射雕》同一时期连载过，结果却被吊打得惨无人道，《射雕》开辟的新派武侠，更是让《霸拳2》这部设定陈旧、套路化严重，只是吃《霸拳》老本的作品，再一次黯然收场！

　　从那个时候起，李国兴这位在武侠漫画领域越混越不如意的资深漫画家，就对易安这位像火箭一般崛起的超级新人嫉恨不已，对方的一部《射雕》怕是就能完爆他所有作品的收入，而他可是已经入行十几年的老前辈了，再想想易安入行的时间，心里怎么能平衡呢？

　　而李国兴接下来的作品，却又恬不知耻地跟风《射雕》，画了一部新派武侠漫画，朝代放在了隋唐时期，叫做《隋唐侠客传》，这部很早就跟风的新派武侠作品，取得了不错的成绩，在《武之国度》正刊上平均人气调查排名第八，可以说，李国兴就是靠着跟风易安，才能够继续在武侠漫画领域站稳脚跟。

　　但他却完全不讲任何道义的在自己的博客中宣称，易安就是个贪得无厌的小人，《武之国度》这样对待易安，就是天经地义！


第291章 易安开博客

　　不得不说，李国兴的这种行为，让许多业界的漫画家都感到不齿——

　　你本身就是跟风易安老师的漫画才重新获得了人气，继续在《武之国度》站稳了脚跟，结果在易安老师遭到杂志不公对待时，竟然站在杂志这一边，大骂易安老师是贪得无厌的小人，这种行为也太没品了吧？

　　你愿意和杂志签下奴隶合约，不代表其他人也愿意啊！

　　但是，《武之国度》的总编雷锐利却对李国兴这种表忠心的行为十分满意，对方在他一上任时，就主动上门拜访送礼，姿态摆得很低，给足了雷锐利作为总编的面子，让雷锐利感到很舒服，认为对方很尊重他。

　　而之前打压易安时，李国兴又跳出来维护杂志，充当“反易急先锋”，为杂志吸引了不少火力，这些所作所为，雷锐利都看在眼里。

　　平心而论，雷锐利觉得，李国兴的武侠漫画，实在没什么亮点，好多桥段都已经烂大街了，刚刚开始看漫画的“小白读者”，或许还会喜欢他的武侠漫画，但看了他的一部作品之后，再看他的第二部，肯定就不想再看了。因此，可以说雷锐利的《隋唐侠客传》能够取得还算不错的成绩，沾了《射雕》很大的光。

　　这部作品其实潜力也不大，更算不上有趣，但雷锐利还是将很多原本属于易安的宣传、推荐资源，偏移到了李国兴身上，算是对他“忠心耿耿”的奖励。

　　于是，得到好处的李国兴喷起易安来更加卖力了，如今，在易安的两部作品人气调查表排名狂掉，而他的《隋唐侠客传》却通过卷首彩页的机会一举冲到了第五的位置时，他便在博客，甚至在自己于杂志上的连载专栏中，极为得意地说道：

　　“人气调查排名已经说明了一切！我其实很喜欢易安老师的作品《射雕》，但他后来的作品却越画越脱离商业化！看他现在的作品的人气，已经远远落后我的作品，我就倚老卖老一下，作为漫画界的前辈，劝告他几句，人在做，天在看！功底不深厚的年轻人，迟早会被打回原形的！希望易安老师这两部作品被腰斩之后，能回归正轨。我享受与易安同台竞技的感觉。”

　　李国兴这番得意忘形的话，显然忘记了他当初是如何被易安的作品疯狂吊打的……

　　他也因为这番话直接被易安的粉丝痛骂他“小人得志”，然后有德高望重的易安粉丝便呼吁更多的易安粉凝聚起来支持易安老师，可无论他们怎样支持，易安的两部作品，却一直处于腰斩序列之中。

　　当雷锐利腰斩这两部作品的决定通过之后，并传出消息时，无数易安粉丝先是懵了，感觉难以置信，接下来就暴动了，他们怎么也无法相信，这两部如此精彩的经典武侠漫画，竟然会遭遇被腰斩的命运！

　　其中有一些正在追看这两部作品的名人，包括电影制片人、导演、作家，他们也纷纷站了出来，认为《武之国度》腰斩这种经典武侠之作，简直就是乱弹琴，就算它们人气差，也该让易安连载完才对！

　　许多人都想要更加踊跃地支持易安老师，希望易安老师能够有始有终，那么用什么办法支持呢，当然是一个人买好几本《武之国度》，给易安老师刷票了……

　　可这却是徒劳无功的，毕竟榜单被操控了，所以极为讽刺的是，在这两部作品真的要被腰斩的那一期时，《武之国度》的销量再一次达到了新高，又突破了一亿册！

　　这让雷锐利与邱宏博更加有恃无恐，他们像是完全没看到《武之国度》能够拥有这样的销量，完全是因为易安。他们铁了心地要搞走易安，封杀他，让他根本没办法再在一流武侠漫画杂志上连载作品！

　　但他们却不知道，一直关注着情况的安立，却对这样的发展听之任之，他在雷锐利宣布腰斩易安的作品之后，就用极高的效率替妹妹与《武之国度》解约，从此一刀两断，再也不会有任何关系！

　　易安将带着无数读者的愤慨、同情，在《青漫周刊》上开启新连载，一个人支撑起《青漫周刊》这份新杂志！

　　不过《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》的杂志连载版权却已经改不了了，也就是说这两部被腰斩的作品，并不能再到其他杂志上连载。

　　不在杂志上连载难道就没办法继续画下去了么？

　　这只能说雷锐利还是太天真了！

　　在许多易安粉丝心如死灰，只能期待易安老师的新作时，地震级的消息终于传了出来！

　　易安“被逼无奈”之下，终于选择与《武之国度》解约，“黯然”离开这个造就她辉煌的业界销量第一的武侠漫画杂志。

　　“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，都被易安与《武之国度》解约的消息搞得刷屏了，许多业界的漫画家、编辑，都没有想到易安与《武之国度》竟然会矛盾大到这样的地步！

　　八成的业界人士都极为同情易安，有些明眼人，甚至一眼就看出，《武之国度》为了腰斩易安的作品，当真是不择手段，直接操控了榜单，易安离开这个平台，绝对是最正确的选择！

　　但是，许多人都普遍认为，易安离开了《武之国度》之后，怕是再也没办法重新攀登上武侠之巅了，哪怕她能够去《江湖意》或者《今古传奇》当台柱也不行……

　　而就在大家纷纷猜测易安的下家是《江湖意》与《今古传奇》中的哪一家时，却又有人爆出了一个大料，《江湖意》与《今古传奇》都不会接受易安老师的投稿！

　　这个爆料让许多人都震掉了眼珠！

　　如果易安老师不去那两家曾经也能与《武之国度》掰掰手腕的武侠漫画杂志，那该去哪呢？难不成就不画武侠漫画了？

　　《武之国度》这是要彻底封杀易安老师啊！易安老师吃枣药丸了！

　　可就在这样的情况下，易安老师却高调开了博客，《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》这两部作品，一口气全部放出，连结尾在内完全发布在了有妖气原创漫画网站上！

　　并且它们的完整单行本，也会第一时间上市！


第292章 粉丝团体——易盟

　　易安老师选择开启博客，并将自己被腰斩的作品一口气全部发布到了有妖气原创漫画网站，这个举动出乎了许多人的意料，尤其是那些业界比较传统的编辑，他们一时间都没有意识到，现在还有网络这样一个渠道能够完全支持易安老师！

　　而最开心的无疑是易安老师的粉丝们，他们原本都已经绝望了，以为真的完全看不到《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》的结尾了，但在这种情况下，易安老师却一口气将接下来的情节全部发了出来，让所有的读者，都能看个痛快！

　　就算那些不习惯在使用网络看漫画的读者，也能直接购买漫画单行本。

　　反正安忆的作品，全部都是由安立集团旗下的出版社出版的，跟《武之国度》没有任何关系，就算她的作品被《武之国度》腰斩，却依旧可以出单行本！

　　安立集团旗下的出版社社长，那是完全将易安的漫画单行本当作自家出版社主打的产品，就因为易安的作品，出版社才会越来越壮大。

　　而安立早就做好了一切应对措施，虽然他一开始也没有想到《武之国度》竟然做得那么绝，拿不到易安武侠作品的周边版权，就索性让易安滚蛋，别让她这个特殊的存在，让其他大神漫画家模仿，顺便也狠狠地立了一个威——就连易安这样的顶尖漫画家与《武之国度》作对，都是扫地出门的下场，你们算什么呢？全都给我安分点！

　　原本有些想自己组建工作室，运营自己作品的版权，只将杂志连载版权授权给《武之国度》的大神漫画家，都被《武之国度》这种杀鸡儆猴、敲山震虎的行为吓住了，他们非常依赖《武之国度》这个平台，只能在无可奈何之下，签下不平等的合约。

　　用合约绑住了诸多武侠名家这件事也让邱宏博感到非常得意，他掌控《武之国度》的目的，不就是为了版权价值么？他可以给那些漫画家开更高的原稿费，但是囤积他们的版权，转手一卖，就是千万的收益，付出的那点原稿费又算什么？现在武侠漫画的IP价值不知道有多高！这就是武侠黄金时代啊！

　　不过雷锐利与邱宏博，却都不敢对“柯永群”胡乱伸手，柯永群在《武之国度》的地位，大约就相当于唐家三少在起点中文网的地位了，他曾一度凭借《侠影》被称作是“武侠漫画之王”。

　　可这次让许多易安粉丝失望的是，在易安老师遭到不公正对待时，柯永群并没有站出来为易安老师说话，当然他也没有像李国兴那样不分青红皂白地帮杂志说话，他就像是完全没有关注这件事一样……

　　这其实也是人之常情，柯永群毕竟与易安没有交情，甚至一次都没见过面，指望柯永群替易安说话，那也太一厢情愿了，不过在这之前，柯永群倒是对易安的作品十分赞赏，然而赞赏归赞赏，发现易安作品的人气一直压在了他的头上，这换谁心里都有些不爽。

　　易安的横空出世，让柯永群的“武侠漫画之王”的地位都有些不稳了，更别说他也在自己的作品中引入了易安武侠的一些设定，这在某些人看来，显然说明柯永群的层次，已经稍低于易安了。

　　在安立看来，这一切都说明自家妹妹绝对不是那种离开了《武之国度》就会沉沦的漫画家，他始终认为，《武之国度》搞错了一件事，那就是它有现在的辉煌，不是因为什么“武侠黄金时代”降临，如果真要说这个“黄金时代”是谁带来的，那也是他妹妹带来的！

　　他妹妹无论到哪里都能带来“黄金时代”，而《武之国度》少了他妹妹，呵呵……安立等着看它的笑话！

　　安立最近一直在关注有妖气原创漫画网站的情况，发现易安开启博客，并进驻有妖气原创漫画网站之后，网站的流量瞬间暴涨，好在网站的技术人员早有准备，否则易安带来的恐怖流量，或许会直接让网站崩溃！

　　这就是易安作为武侠领域的至高神、顶尖漫画家的号召力！

　　原本在各大榜单之上，安安的作品占据了很多位置，哪怕她更新如龟爬的《凉宫春日系列》都能够出现在首页前十五的推荐榜单上，更别说她的新作《东方系列》了，至于《安安的日常》，这部已经动画化的作品，已经成了四格萌系漫画不可逾越的巅峰！

　　还有安安老师担当原作的《美少女战士》，由于它的更新速度最快，动画也在热播之中，在加上它还是《花与梦》杂志上的扛鼎之作，所以它的推荐票、月票一直处于全站第一的位置，没有任何一部作品能撼动它的地位！

　　然而当易安老师带着自己被腰斩的两部武侠漫画，进驻网站之后，它们首先给原本十分冷清的武侠分类频道，带来了很大的热度，然后那些原本只是通过购买《武之国度》杂志、易安作品单行本来支持易安老师的忠实读者们，开始研究如何在网站支持易安老师。

　　易安粉丝在经历了这次腰斩事件后，彻底合流了，组成了一个庞大的粉丝团体，叫做“易盟”，本来“易盟”之中就有许多年轻读者在有妖气找网络漫画看，他们非常熟悉该如何打赏、投票。

　　在他们手把手热心地指点下，有一些四五十岁的中年读者，都开始怀揣着一腔热血，为易安老师的作品打赏、投票！

　　在短短一天之内，这两部作品的推荐票、月票都节节攀升，毕竟易安老师一口气发完了所有的内容，这样的更新，放在网络漫画中，绝对算是惊天大爆发，这漫画耗费的精力可要比网络小说多多了……

　　在“易盟”的鼎力支持之下，易安的这两部作品上传两天，就将《美少女战士》挤下第一的宝座，其人气之恐怖，让那些原本真以为这两部作品人气不行被腰斩的人，大跌眼镜！


第293章 至高神气象！

　　在《武之国度》的水军洗地之下，许多网民都被欺骗了，他们在一开始纵然猜测《武之国度》的人气调查排名存在猫腻，但是由于网络上都是一片强调《武之国度》多么多么公正，而易安老师的剧情多么多么有毒的声音……得出的结论是，易安的作品人气下滑就是她自己作死！

　　于是渐渐的，大家在潜移默化之下，都以为是易安的剧情出了问题，直接忽略掉了《武之国度》本身可能存在操纵榜单的行为的可能性。

　　可现在，当易安的这两部作品，强势登上有妖气原创漫画网站的推荐榜、月票榜、会员点击榜三榜第一，并且各种飘红打赏刷满了漫评区时，那些之前都以为易安剧情出了问题的网民，都傻眼了！

　　“易盟”之中的土豪实在太多了，有五位直接赏了易安“黄金总盟”，也就是十万华元的打赏！

　　二十多位则成为了易安的“白银大盟”，每个人打赏了一万华元！

　　至于两千多位的普通盟主，就更让人震惊了！

　　易安的作品成为了有妖气原创漫画网站第一部千盟漫画，其他的网络漫画家都真正感受到了什么叫做“至高神气象”……

　　许多飘红的盟主都纷纷留言——

　　“一直是易安老师的忠实读者，买《武之国度》杂志，就只是为了支持易安老师，现在好了，既然易安老师离开了《武之国度》，那我也不用再买那本破杂志了，上面的武侠漫画作品，和易安老师的一比，真的差得太远了！既然易安老师来到了这个漫画网站，那我也跟过来了，小小千元打赏奉上，不成敬意，期待易安老师的新作！”“易盟”成员【鑫森林323】这样说道。

　　“一口气看完《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》，感觉收获了很多，易安老师的武侠漫画就是如此充满内涵！每一部作品都值得我反复欣赏，希望易安老师接下来的作品越画越好！请易安老师放心，有我们‘易盟’在，一定永远让你的作品占据榜首！”“易盟”成员【新动火星人】如是说。

　　“虽然我表面上也是‘易盟’的成员，但实际上我更是‘安安老师’的死忠粉，不过安安老师已经懒癌晚期了，更新实在太慢，所以我便将原本想打赏给安安老师的白银大盟给了易安老师，希望能够刺激到安安老师吧……”“易盟”中的超级白富美【无德黑白】这样留言道。

　　“我其实是先看了安安老师的《东邪西毒》，再去看易安老师原著的，因为我自认为已经看尽武侠漫画，再也没有武侠漫画能让我感兴趣，但是易安老师的作品，每一部都让我这个资深武侠漫画读者着迷！最后再大赞易安老师的节操，更新量与速度简直就是业界楷模，没什么好说的，白银大盟奉上！”“易盟”中某位家世惊人的大人物【飛仙纞雪】这样说。

　　还有更多的易盟成员都并没有多说什么，反正看到满评论区，都是什么“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏”的飘红打赏……这样的场景，不管是对其他网络漫画家，还是那些本来就混迹于漫画网站的读者，都是巨大的震撼！他们第一次看到这样的疯狂打赏！

　　而凭借这样的打赏，易安的作品被顶上月票榜第一显然是很正常的事情。

　　要知道，有妖气原创漫画网站的榜单排名，还是极为靠谱的，从一开始网站就严厉打击刷票行为，保证榜单的公信力，而原本一直保持第一的《美少女战士》本身人气有多高也是有目共睹的，它怕是要成为第一部成为国民漫画的少女漫画，自从它被动画化之后，人气便急剧上升，许多粉丝都到这个网站来支持这部少女漫画。

　　原本大家都觉得，或许要撼动这部漫画的榜首之位，就要等待它完结了，但是现在顶尖武侠漫画家易安老师的降临，却让大家见识到了，为何只有制霸武侠漫画领域的漫画家，才会被真正认可为——至高神！

　　那么问题就来了，明明易安的这两部武侠作品人气如此之高，为什么在《武之国度》的人气调查排名上，名次会那么落后？

　　许多人都已经开始强烈地质疑《武之国度》的人气调查表排名，“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，已经有众多业界人士指出，《武之国度》之前为了腰斩易安的作品，将易安赶出《武之国度》，使用了不可告人的阴暗手段！

　　一时之间，《武之国度》的舆论极为不利，邱宏博与雷锐利还没得意多久，他们便再一次遇到了这种让他们焦头烂额的事情！

　　“真没想到，易安这家伙竟然会选择成为网络漫画家，他难道就不怕因为是网络漫画家，而被实体漫画家鄙视？”外行人邱宏博有些气急败坏地说道，他原本以为封杀了易安去《江湖意》、《今古传奇》门路，就可以高枕无忧了，却怎么也没想到易安在“走投无路”之下，居然去了业界最大的网络漫画网站……

　　当然，“走投无路”只是邱宏博一厢情愿的想法，他却不知道安忆压根就没有想继续在武侠漫画杂志上连载，这种单一类型的杂志，注定要被时代淘汰。

　　雷锐利听到邱宏博的话，表面上没说什么，却暗中腹诽邱宏博根本不懂漫画界的行情，那些受到鄙视的网络漫画家，都是画工比较稀烂，却依靠创意、脑洞、暴力、猎奇而火起来并能够赚钱的网络漫画家，这样的漫画家有的却要比那些自认为画工出众的实体漫画家收入高，那些实体漫画家自然会心里不平衡。

　　而像安安也是同人画师、绘本画家、网络漫画家出身，就没听说过有实体漫画家敢鄙视她的，反而一提起“安安老师”，就一脸佩服，甚至认为“安安老师”这种个性十足的文青漫画家，比“易安老师”这种纯商业漫画家都高出一层境界。

　　“让他去画网络漫画好了，这样也正好不用担心有其他武侠漫画能挑战我们的地位了。不过这个榜单黑幕问题确实棘手，该怎么办呢？”雷锐利深深地皱眉道。


第294章 为妹妹出气

　　“没有证据的黑幕算什么黑幕？我们可以继续出动水军，抹黑那个破网站为了捧易安，才搞出那样大的声势，反正我们只需要把水搅浑了就行。大众总是健忘的，随着时间的推移，肯定会遗忘这件事。当然，我们要赶紧捧出取代易安的武侠漫画家，这应该很容易吧。”邱宏博这样回应道。

　　邱宏博骨子里是蔑视人民群众的力量的，因为他出身不凡，行事作风很不接地气，他认为什么民心之类的玩意都是虚的，高高在上的统治者不需要你的支持，也不在乎你的反对，因为他掌控着资本的力量！

　　雷锐利听到邱宏博的建议，只觉得眼前一亮，他怎么就没想到呢，既然之前水军可以让大众迷惑，认为的确是易安作品的剧情出现了问题，现在继续请水军抹黑那个有妖气原创漫画网站，似乎也是一件容易的事情？

　　当然，雷锐利听邱宏博说捧出取代易安的武侠漫画家很容易，他实在忍不住翻了一下白眼，说真的，当易安真的与《武之国度》解约时，他虽然觉得自己真正地完成了邱宏博的任务，但却更有一种自己做出了最愚蠢决定的感觉。

　　这让他产生了一丝淡淡的悔意，可是他也实在没办法，他要坐稳《武之国度》总编的位置，就必须这样做，现在无论说什么，一切都已经晚了。

　　易安这样一位才华横溢的顶尖漫画家，已经完全与《武之国度》分道扬镳，以后肯定不会再向《武之国度》投任何稿件。

　　就在雷锐利想着再次动用水军时，却不知道，这次他的反击是注定不会成功的，之前是因为安立的放任，他们才能成功用水军达到了目的，然后理直气壮地腰斩了易安的作品，这样一来，安立也顺势替妹妹与《武之国度》解约。

　　可以说，这一切都在安立的算计之中，接下来安立一旦发现对方要抹黑他旗下的漫画网站，他肯定不会像之前那样放任，而是会与《武之国度》针锋相对，反正现在妹妹已经完全脱离《武之国度》，他可以毫无后顾之忧地将《武之国度》往死里踩！

　　这个时候，安立就坐在电脑面前，并让安忆好好看看，他准备怎么帮自家妹妹出气！

　　当然，安忆这位明明应该是这次风波之中主角的人物，大概是最淡定的了，她全程就是在打酱油，主要是她完全没有将《武之国度》打压她这种破事放在心上，她还是像之前那样，将自己画好的原稿交给哥哥，随便他发到哪里。

　　对安忆来说，是不是在《武之国度》这部杂志上画漫画，根本没有多大的区别。

　　因此，一点都没有生气的安忆，自然谈不上要找谁出气，但是安立却硬生生地为自家妹妹找到了出气的对象——此獠便是在自己的博客上、专栏中，倚老卖老，嘲讽易安的资深漫画家李国兴。

　　安立向来是个非常护短的哥哥，在网络上他看到那些黑自家妹妹的言论时，他比安忆还要气愤，反倒是安忆，练就一身能够无视喷子的本领，只看那些好评。

　　不过那些好评也无法让安忆感到有多么骄傲，除了一部的《安安的日常》之外，她的其余所有漫画都是有原作者的，并且都是大师级的人物，她将他们的作品改编成漫画，获得好评是理所应该的，这有什么好骄傲的呢？

　　比起读者的追捧来说，她果然还是更在意她依赖的兄长大人，只要哥哥一直在她身边陪着她、理解她就足够了，别人怎么想，她无所谓。

　　安立当时在看到《武之国度》的那条老狗李国兴在大放厥词，得意洋洋地宣称自己作品的人气已经甩开易安，并用前辈的语气教训易安时，他就特别不爽，差点想直接动用自己的无上权力，封了这条老狗的平安博客。

　　平安博客发展的势头实在太好了，不仅仅是如李国兴这样还算有名的漫画家，其他的演员、歌手、作家、画家等也纷纷开了自己的博客，尤其那些明星，可以说真正尝到了博客的甜头，因为只要在博客上近距离和粉丝互动互动，就能收获许多铁杆粉丝的Q点打赏，这些打赏每个月都是可以提现的！

　　有些实体书卖得不怎么样的传统作家，也索性专心写博客了，一旦博客火了的话，网络上的读者们，可比现实中的读者热情多了，他们积极地与作者交流，打赏作者，很能让作者感受到读者们的热情，然后创作出更棒的作品！

　　一时之间，博客成了许多名人凝聚自己粉丝、捞金的地方，甚至有一些高官议员都选择了开博客，与网民们拉近关系，甚至还提出一些自己的执政理念……

　　因此，可以说博客已经成了许多人在网络上发出自己声音的地方，如果封杀掉某个加V名人的博客，那这位名人会突然发现，他在网络上似乎再也找不到发声的平台了。

　　不过就因为李国兴那些倚老卖老的话，就封他的博客，这也的确太夸张了，而冷静下来的安立，也有的是方法教训李国兴！

　　但教训李国兴这件事，如果他默默地去做的话，那也太没成就感了，他也挺喜欢在自家妹妹面前表现自己，享受妹妹那种可能是崇拜但更可能是不明觉厉的目光。

　　这个时候，他就发现自家妹妹坐在他的身边，正与他肩并着肩，一脸好奇地看着他的电脑屏幕。

　　安立只觉得心里全是充实感，他开始精神抖擞地通过网络下达一个个命令，首先他已经让技术高超的黑客找到了李国兴的许多黑历史，比如说李国兴曾经开小号在自己的博客里装自己的粉丝，发了各种吹捧自己的回复，还有李国兴在“动漫之家”论坛，开小号攻击诸多《武之国度》上的武侠名家，其中就甚至还包括《侠影》的作者柯永群，至于易安这位新晋的至高神，更是被他用最恶毒的语言进行了人身攻击！

　　李国兴此人的品德实在太差了，安立要做的，就是通过网络，将他的恶劣品德、行径，完全公之于众！

　　而这，只不过是安立反击《武之国度》的第一步而已！


第295章 为什么他会那么熟练啊？

　　安忆在一旁很懵懂地看着，她虽然是一位游戏高手，但是却对黑客、水军、电脑程序什么的一窍不通，她玩游戏就从来没有想过去深入地了解这个游戏是通过什么程序做出来的，只关注游戏的画面、可玩性等。

　　她在给哥哥提出那些网站、网游的建议时，都是按照自己记忆中的那些效果描述的，完全提不出什么技术性的意见，安立能将妹妹描述的那些客户体验做出来，甚至还加以改进，足以证明安立在计算机领域的天赋。

　　安忆至今都觉得这博客的发展实在超乎她的想象，如果按照她记忆中的博客发展，那它有一天迟早会被围脖取代，因为记忆中的博客完全是免费发文的，除非是大人气博主，可以通过广告赚钱，其他完全没有人气的博主，肯定会因为长时间没有收入而坚持不下去。

　　但现在的博客，却与有妖气原创漫画网站、起点中文网都挂钩了，只要你画的东西、写的东西有趣，就可以与网站签约，然后获得推荐，产生人气，然后读者积累多了，你就可以选择上传需要订阅的内容，这样便产生了收益……

　　在这种“有劳就有得”的利益推动之下，博客的发展才会如此红火，作者免费创作或许可以依靠一时的激情，但时间久了，激情消退，付出得不到回报的话，那肯定就会选择放弃这种浪费时间的行为。

　　而安忆虽然不懂，但还是装出一副很感兴趣的样子，毕竟哥哥是在替她出气，有这样的心意，已经让她很满意了……

　　安忆虽然很努力地去装了，可没过多久，她就恹恹欲睡了，她只是稍作抵抗，便缴械投降，整个人直接靠着安立的肩膀，就睡着了，她这种慵懒的样子，倒是像极了某部名为《田中君总是如此慵懒》漫画中的主角。

　　或许什么时候安忆可以画一部漫画叫做《干物妹安忆总是如此慵懒》，就以她在家中时的样子为原型就行了。

　　不过安忆这种可爱的萌妹子，慵懒起来的话，杀伤力无疑更大，却见她闭上了眼睛，神情恬静安详，那张俏脸没有任何瑕疵，皮肤吹弹可破，这样精致的容颜，真的让人忍不住亲吻上去。

　　安立在完成了他自认为很“装逼”的行为之后，才发现妹妹已经倚着他的肩膀睡着了，他看到妹妹此时的样子，只是摇了摇头，忍不住微笑起来，然后他轻柔地捏了一下妹妹的脸颊，便将妹妹抱了起来，向她的房间走去。

　　安立已经不知道做过多少次这种事情了，非常熟练，但是在抱着妹妹那轻盈柔软的躯体时，他仍然有种抱着全世界的感觉，因为妹妹在他的心中，就是如此重要。

　　熟悉的淡雅体香在他的鼻尖萦绕，无论怎么闻都不会让他闻腻，被这样的少女幽香环绕，也让他的心情都愉悦起来，妹妹的一切，都美好得让他沉醉。

　　安立将妹妹抱到了她自己的床上，然后轻轻地替她盖好了被子。

　　他站在妹妹的床边，欣赏了片刻妹妹睡觉的姿容，心中一片安宁，想了想还有许多工作要做，便悄然退出了妹妹那充满少女淡雅幽香与艺术气息的房间。

　　安立最近确实比较忙，他正在考虑进一步凝聚易安的读者，说真的，在“易盟”自发地成立之前，他觉得自己比较失误的是，他并没有真正意识到，自家妹妹“易安”的这个身份，所拥有的粉丝数量是多么恐怖，而粉丝的忠诚度又是多么高。

　　他都将自己的注意力，放在了妹妹“安安”这个身份上，这其实也是因为“安安”一开始就是他捧出来的，是有妖气原创漫画网站的台柱，后来又成了少女漫画杂志《花与梦》的台柱，所以他很用心地帮妹妹经营着“安安老师”的粉丝，真正将“圆桌骑士团”变成了一个很有组织性、行动力的铁杆粉丝团体。

　　为此，他不惜使用妹妹的QQ号，假装成“安安老师”，时不时出现在“安安老师”的那个最铁杆的千人粉丝群之中，没事就刷一刷存在感，装一装优雅的文艺女孩。

　　还别说，可能是因为安立有过玩“沧澜”这种女号的经验，也可能是因为他对妹妹太熟悉了，所以他装得当真是天衣无缝，哪怕他从没有爆音爆照过，许多宅男土豪也都被他迷得神魂颠倒，只要他一出现，小小地一卖萌，宅男土豪们就决定去打赏安安老师的作品……

　　安忆有时候也在一旁看哥哥使用她的QQ号在群里装文艺并娴熟地卖萌，她当时真不知道该用怎样的语言来形容她的懵逼，她忽然有种完全败给了哥哥的感觉——

　　为什么他会那么熟练啊？

　　装优雅也好，卖萌也好……明明她才是货真价实的女孩子啊！

　　从外表来看，安立是怎么都没法和娘炮扯上关系的，因为他长相阳光俊朗、高大帅气，每天坚持去健身房的他，也锻炼出了一身健美的身材，偶然间安忆看到哥哥洗澡后那赤裸的上身时，她都有些脸红心跳，男人们喜欢欣赏美女，像安忆这样的女孩子当然也喜欢欣赏帅哥，当然仅限于哥哥一人，而反正在她的眼里，无论怎样，哥哥永远是最帅的。

　　但是这样的哥哥，在网络上竟然可以伪装得比她本人都要有魅力，安忆当然有些哭笑不得，难道哥哥其实是“男身女心”？这样的哥哥似乎也很萌很有爱呢……

　　安忆自然不知道，与她这位“踏天大帝”在网游中“相爱相杀”的“沧澜”女神，在现实中就是由安立操控的，但是在游戏里，明明安立并没有刻意装女人，甚至还强调自己是玩人妖号，却依旧没人信，这不得不说，是一件非常有趣的事情。

　　安立这个时候，就想故技重施，因为他知道妹妹根本没那个耐心去经营粉丝，所以他只能装成“易安”，代替妹妹近距离与易盟的成员交流了，而他使用的QQ号，正是那个号码为10001的QQ号！

　　自家妹妹喜欢安静低调的生活，所以连QQ号都用了沈宁凡帮她申请的普通号，反而不用这个QQ号为10001的超级靓号，但他安立可从来不怕高调，他就喜欢搞大新闻，所以这个10001的QQ号，就专属于易安了！

　　以后他实在伪装不下去的时候，妹妹当然会被他推出来，爆个照爆个音啦……


第296章 邀请易安老师加入粉丝群

　　乔三已经是“易盟”中的一位资深成员，易安作品的盟主之一，他自从在飞机上的一次偶然看到《武之国度》这部漫画杂志上的《射雕英雄传》之后，就迷上了这部武侠漫画，然后彻底成为了易安老师的忠实读者，每一部易安老师的漫画，他都没有错过。

　　但是他却对除了易安老师的作品之外的其他漫画一点都不感兴趣，所以在易安老师离开《武之国度》之后，他也就懒得再买《武之国度》，反正他的本命作者，就只有易安老师。

　　现在的他，已经不是当初那个刚刚入门的雕刻新手了，而是锻炼出了一身不错的雕刻技艺，他甚至还凭借着兴趣，雕刻了易安老师武侠漫画作品中的人物，然后在贴吧中晒出他作品的照片时，很是火了一阵，许多贴吧里、群里的土豪甚至直接联系他，看看他能不能出售，或者是再帮他们订制漫画中的某个人物雕塑。

　　这些土豪显然都是狂热的易安粉，已经买了几千华元的人物手办还觉得不过瘾，还想要买雕塑……

　　不过乔三却并没有答应，他也不是缺钱的人，雕刻易安老师作品中的人物，纯粹就是他的个人爱好，再说没有经过易安老师的授权，就拿它去谋利，他认为这种行为很不道德，怎么说他的偶像也是“侠之大者，为国为民”的郭靖。

　　乔三今天十分兴奋，因为他听说“易盟”的千人粉丝群群主【黑白女神】离樊，这位现在同样也已经是易安吧的唯一大吧主，竟然邀请到了一直低调神秘的易安老师，加入了这个千人粉丝群！

　　当离樊在群里宣布这个消息时，它就像真正的深水炸弹一般，炸出了无数潜水党，这个消息简直比大额的口令红包都有用！

　　当然，这个世界的QQ还没有具备发红包这种功能，不过安立的平安科技集团，却的确在网络支付上下了很大的功夫，自从淘宝网上线之后，支付宝也上线了，它可以保证网络支付的安全性，同样，支付宝也能方便给各种网游、漫画网站、小说网站充值。

　　乔三当时正好瞄了一眼这个“易盟”的QQ群，然后便幸运地看到了这个消息，却见无数易盟的成员，纷纷发言道：

　　“黑白你没有在开玩笑吧，你真的邀请到了一向神秘低调的易安老师？”

　　“卧槽，如果这是真的的话，那我就能近距离和易安老师说话了啊，不，应该是易安大侠！在我心中，能画出那么有内涵的漫画作品的漫画家，本身就是一位大侠！”

　　“太幸运了！我早就想当着易安老师的面，向他表达我的崇敬之情了，没想到现在真的有机会这么做，黑白群主真是太棒了！当初在易安吧投你当大吧真是正确的选择！”

　　“我提议，在易安老师入群后，我们再去飘红打赏一波怎么样，我觉得只有这样，才行向易安老师表达我们的诚意！”

　　“这个好，如果易安老师能爆个照爆个音的话，那我打赏个白银大盟，也小菜一碟！”

　　“卧槽，土豪就是土豪啊，混在这群里压力太大了，这群里别的不多，就是土豪多啊！我这种穷人只能打赏个1000块飘红一下咯……”

　　“黑白群主，你快说说，你是怎么神通广大地邀请到易安老师的，毕竟易安老师的QQ粉丝群数不胜数，但你却信誓旦旦地说，你能够邀请到易安老师，如果真的成功的话，那我们这个QQ粉丝群，一定会成为最有号召力的粉丝群！”

　　……

　　离樊看着群里群友们炸开锅的样子，脸上不由露出了一丝满意的神色，说起来，他觉得自己能够邀请到易安老师，也是一件让他觉得极为幸运的事情，他看着自己好友列表中那个QQ号为10001的“易安”，对方的头像是一个黑长直的卡通萌妹，很有可能这个头像是她自己画的。

　　离樊原本对这个“易安”都很怀疑她的真实性，毕竟网络上也不是没有骗子装过易安老师，然而那些骗子往往几下就被他试探得原形毕露，不过这一次，他在看到对方的QQ号时，他一开始真以为自己眼花了，再定睛一看，发现真的是10001这个号码时，他的脑子有些凌乱，他总觉得这个他加了好友的，并不是“易安”，而是那个在网络领域呼风唤雨的互联网大亨安立。

　　“安立”这个名字，随着平安科技集团的强势崛起，而被许多关注网络的人所熟知，在网游之中，要去爆装备什么的，都会用喇叭全世界吼一声“拜安立”，然后再去刷副本，以此来攒一攒人品。

　　这位年轻的总裁在网络领域的口碑很好，因为他旗下平安集团开发的产品，用户体验总是最好的，而且比较讲道理，坚持用户至上的原则，并且所有的产品都是使用自己的创意，从来没有搞山寨盗版什么的，所以安立在这个世界的口碑，可要比马化腾好得多，毕竟马化腾的腾讯吃相实在难看，向来是走别人的路，让别人无路可走……

　　然后离樊又看到易安的这个QQ号，不管是什么红钻黄钻绿钻黑钻的，都已经开满了，同样也是各种超级QQ会员，一看就是土豪的QQ号，让离樊这位自认为身价不菲的人物，都有点愣神。

　　通过交流，他才知道，原来易安老师能够得到这个超级QQ号，就是因为互联网大亨安立的馈赠，因为这位互联网大亨安立非常欣赏易安老师，为了将易安挖到有妖气原创漫画网站，可以说诚意非常足，连送QQ靓号这种事情都做出来了，而且这个QQ靓号还不是一般的QQ靓号，因为网络上都盛传这个原本昵称为“Pony”的10001的QQ靓号，主人就是安立这位互联网大亨。

　　离樊忍不住换位思考了一下，觉得他如果是易安老师的话，那也一定会被对方这样的诚意打动，毕竟这顶尖漫画家的社会地位虽然很高，但与安立那种在互联网领域呼风唤雨的大人物一比，就差得比较远了。


第297章 “易盟”粉丝群的骚动

　　离樊犹记得安立这位大人物已经可以轻易与那些名人政要会晤，据说连当今总统的幕僚长都私下里十分笼络安立，还有两党之中的重要议员，更是频频邀请安忆参加那些规格极高的晚宴，拉近关系，这样的社会地位，自然不是易安这种顶尖漫画家可以企及的。

　　安立有这样的社会地位，与计算机、网络领域的极速发展，是分不开关系的，其实谁都没有意料到，平安科技集团会发展得如此迅猛，现在集团在三年以内准备创立平安银行，一旦银行创立之后，平安科技集团，晋升为一个财团，便已经是板上钉钉的事情了。

　　而若说谁是这个平安科技集团的灵魂人物，那毫无疑问就是安立了，他本人在互联网领域的嗅觉实在太灵敏了，他的大脑中更有无数的创意，只要随手拿出一个，就能变出让网民们爱不释手的网站、软件，这样的天才人物，能够成功似乎也是理所应当的事情……

　　由于安立崛起得太过迅速，所以各方势力对他的资料都了解得极少，待到想要再去深入地调查这位横空出世的互联网大亨时，才发现已经没有那么容易了，以对方现在的身份，如果刻意去调查他，铁定会被发现，然后引发对方的怒火！

　　作为新兴网络媒体领域的代表人物，对方掌握的宣传资源，实在让人感到恐惧，也正是这些资源，才让他得到了那些政客的巴结，毕竟在竞选的时候，没有宣传，选民怎么会知道你这个人，你要施展的政策？

　　迅速崛起的安立成了无法制衡的大人物，大家便只能通过软手段去与他打好关系了，比如说施展各种各样的美人计之类的。

　　可惜胸怀大志的安立完全不为那些美色所动，而且他觉得那些美人连自家妹妹的一根手指头都比不上。

　　在安立知道了妹妹还会因为特别依赖他，看到他的一些小道消息、花边新闻时还会黑化时，他就非常注意拉开与其他女孩之间的距离，渐渐的，竟然又有小道消息传出，说是这位太过洁身自好的年轻总裁，实际上是个基佬……

　　许多势力似乎恍然大悟，然后又派出了各种类型的美男，想要对安立施展美男计，结果让安立气歪了鼻子，如果不是因为这件事博取了自家妹妹心情愉悦的笑容，那他肯定要狠狠地报复回去！

　　看在那些上蹿下跳的小丑能够取悦到自家妹妹的份上，那他就网开一面了，不过在听到无节操的妹妹说这件事让她产生了灵感，然后要画以哥哥为原型的BL本时，他又抓狂了，忍不住狠狠地教育了妹妹一顿、让她别太过分的同时，直接让那些想要对他施展美男计的家伙们全部滚蛋，有多远滚多远！

　　自此之后，安立的生活才算清静，不过公司中却经常有一些看多了所谓“霸道总裁文”的女白领，想要玩“不小心”泼咖啡的把戏，结果却直接被他开除，当他没看过那个套路啊……

　　顺带一提，这所谓的“霸道总裁文”是这个世界女生网络小说中红极一时的流派，年轻帅气的霸道总裁们，开头都会通过强奸的方式与灰姑娘女主发生关系，然后又是一系列感情纠葛，张口闭口“磨人的小妖精”什么的，最火的一部女生小说《霸道总裁爱上我》已经被改编成了漫画，在《花与梦》上连载，人气竟然稳居前五！

　　许多漫评家都对“霸道总裁流”能如此火爆而感到挺纳闷，最后只能下了结论，说是每个女孩心中都有一个霸道总裁梦，但漫评家们都认为这是典型的快餐小白漫画，或许霸道总裁的风潮过去之后，又会流行帅气军人当男主……

　　离樊听到易安老师说她如何被安立这样的大人物礼待，细节十分真实，他听了之后，在感到与有荣焉的同时，也愈发相信，这的确就是货真价实的易安老师！

　　他为易安老师选择加盟平安传媒公司而感到高兴，毕竟现在易安老师也是有安立这位大人物罩着的漫画家了，再也不可能出现像《武之国度》那种无力反抗资本的力量的事情了……

　　离樊显然并不知道，易安的出走其实正是安立的放任，否则易安其实真的不会这样轻松就被“赶出”《武之国度》。

　　当然，离樊更不知道的是，正在假扮“易安”的人，也正是他心目中的大人物——安立。他怎么也无法想象，安立这样的大人物也会做这种在网络上假扮女孩的事情，尤其是他假扮的对象，还是易安老师！

　　安立给妹妹“易安”这个马甲设定的性格，自然首先要注意的就是一贯低调不张扬的风格，然后就是要展现出女侠风范，毕竟这位易安是顶尖武侠漫画家，塑造了那么多经典的武侠人物，如果本身没点女侠气场的话，那就太假了……

　　安忆一直觉得哥哥代替她经营粉丝这件事很有趣，所以她全程围观哥哥与那位据说是非常铁杆的易安粉丝交流，看到哥哥娴熟地对“易安”这个马甲进行各种设定，聊天的语气完全与“安安”不同时，她真的已经完全服气了，她甚至有一种“易安”就是哥哥设定的那种性格的感觉。

　　毕竟安忆能画出那些武侠作品，才不是因为她本身是什么女侠，而是因为她背后有金大侠、古大侠。

　　离樊感觉这次与易安老师在QQ上的近距离接触非常成功，因为他最后试着邀请了易安老师加群，对方很豪爽地同意了，他才发现，原来易安老师真的不是什么高冷的漫画家，而是一位性格极其洒脱的女孩，反正给他的印象特别好！

　　当离樊将他与易安的聊天记录，全部发到这个“易盟”的粉丝群时，所有易盟的成员都骚动了！

　　尤其是那些大老爷们，当真的确认了易安是一位女性漫画家时，他们兴奋地嗷嗷直叫，纷纷猜测易安老师到底长相如何……


第298章 易安入群

　　乔三看到这些聊天记录时，心中当然也充满了期待，由于他并不算太关注网络八卦，所以之前一点都不知道，易安老师已经被确认有八成可能性是一位女性漫画家。

　　在他的心目中，易安老师应该就是一位充满侠义精神的大师，对大中华的古典文化异常精通，毕竟易安老师画的那些拥有历史背景的武侠漫画作品，其中的历史考究、氛围，是最为严谨的，让人甚至都怀疑易安老师是专门研究历史的专家……

　　其实“易盟”群之中像乔三这样的颇为成功的男性读者很多，他们的年龄基本上都过了三十，但却极其喜爱易安的武侠漫画，认为易安的漫画是绝对的精品，而作为月收入最起码五万华元以上的成功人士们，他们当然不会吝啬一千甚至一万的打赏，至于那些一口气打赏易安十万华元的黄金总盟，就是真的超级土豪了，钱在他们眼中只是个数字了。

　　这些人由于不会刻意去关注易安的八卦，所以在他们的想象中，易安这位顶尖漫画家起码也是年龄三十岁以上的人，因为这样有阅历的作者，才能画出如此充满内涵的作品，而且从易安的作品中，他的博学多才、历史素养之深厚，让某些历史教授身份的读者，都赞不绝口。

　　这应该算是安忆给金庸打的补丁了，让他的作品更加完美。

　　金庸大师的武侠小说，固然十分经典，但是他里面的历史，非要去找的话，某些硬伤真的有很多，有许多喜欢找茬挑刺的人，都对金庸小说中展现出来的历史素养很不屑，觉得金庸完全对历史不尊重，可惜这些人永远也写不出媲美金庸的武侠作品。

　　而且金庸对一些民俗风情、服装的考究，也不算深入，这其实也是个详略得当的问题，毕竟是武侠小说，你总不能去花大量的笔墨去写那些无关紧要的事物，但是在漫画中，每个人物一出场，穿什么样的衣服，肯定要细细描绘，符合该人物的历史背景。

　　这个世界许多武侠漫画家都喜欢架空一个历史背景，就是为了避免这种硬伤，当然脸皮厚的漫画家，自然就不用担心了，比如说那位《隋唐侠客传》的作者李国兴，此人虽然是画以隋唐为背景的武侠，但他里面的历史氛围，就显然不是什么唐朝的，分明就是明朝的风格！

　　没办法，明朝对大中华的影响力太大，它的史书也最详尽，各种电影电视剧又特别多，所以许多武侠漫画家，画武侠作品的时候，基本上都是一箩筐的明朝风格，除非是一些较真的读者，一般的读者根本就懒得注意这什么硬伤不硬伤的问题，他们只在乎这部漫画到底看得爽不爽、过不过瘾。

　　也正因为如此，易安那严谨的态度、独树一帜的历史氛围，让她赢得了无数死忠粉，其中当然有好多是“易盟”的成员，他们认为易安老师是真正用心在画漫画的，而不是像某些漫画家那样，就喜欢通过回忆之类的情节来灌水、骗钱……

　　当然，如果安忆不是有那种熟读史书、资料书，就能自然而然地将书籍的内容转变成画面的能力的话，她其实也无法做到这样完美。

　　这就是她的变态天赋。

　　所以，当这些人第一次知道易安老师是个女性漫画家，还是一位非常年轻的女性漫画家时，他们都感到非常惊讶，惊讶之后，自然就是惊喜了！

　　“易盟”群之中，白富美读者当然有不少，但与那些男性读者的数量一比，就少了很多，大概群里只有百分之二十的读者是女性，百分之七十的读者是男性，还有百分之十的读者性别不明，因为他们的言语、表现都很萌，所以就悲剧地被认定了是个妹子，无论他们怎么强调自己是汉子，还爆照爆音作证，都完全没有效果！

　　既然群里的男性读者多，在听说自己喜爱、崇拜的漫画家竟然是个女孩，而且看聊天记录，还是个特别洒脱、豪气的女孩时，他们当然会忍不住浮想联翩，特别期待易安老师到底是怎样的奇女子。

　　到了约定的时间，离樊这位“易盟”群的群主，几乎是颤抖着握着鼠标的手，点击了易安那个“黑长直萌妹”的头像，邀请了这位QQ号是10001的超级牛人！

　　与此同时，坐在电脑前的安忆也选择了同意，而安立则坐在妹妹的身边，就像是在玩一个即时战略游戏，他得指导妹妹该如何展现出“易安老师”的风采！

　　安忆这一次想要与自己的粉丝近距离接触，也是她大脑一热的行为，因为她觉得之前哥哥亲自上阵，不惜装成女孩子，为她经营那庞大的粉丝群，真的不是一件容易的事情。

　　但安忆却并不知道，安立其实挺享受那些粉丝疯狂崇拜自家妹妹的行为，他为自己有个无比出色的妹妹而感到骄傲、自豪！

　　正因为安立的努力，安安老师的粉丝——安安圆桌骑士团，才会被漫画界公认是战斗力最强的粉丝团体，他们的数量或许根本及不上柯永群、易安的粉丝，但是这个安安老师的粉丝团体，感觉就像是可怕的邪教团体似的，“安安大法好”都已经成了这些邪教成员的共同口头禅，并且他们还自发地去推广安安老师的作品，散播邪教。

　　其实只要看安安老师的粉丝构成，就能知道她的粉丝团体为何如此强大，首先自然就是宅男包括死宅，疯狂地迷恋《安安的日常》这部萌系动漫的家伙，其次就是少女脑残粉，将《夏至未至》奉为经典的小女生，还有就是特喜欢BL的腐女，她们觉得安安老师作品的帅气唯美的男性人物实在有爱，天生就能用来YY凑成CP，所以她们爱死安安老师的作品了，最后是文艺青年，认为安安老师诗画双绝，才华举世无双……

　　当这些战斗力超强的群体组合在一起时，可以想象他们脑残起来有多可怕！


第299章 易安爆照爆音？

　　安安老师的粉丝至今唯一的败绩，大概就是在声讨《东成西就》时，被易安老师的粉丝，再加上因为太看不惯疯狂的文青脑残粉而加入战团的人民群众，联合起来杀了个措手不及，竟然连豆瓣这个隶属于文艺青年们的阵地，都丢失了。

　　《东成西就》的评分到现在都要比《东邪西毒》高，这显然就是群众的力量。

　　在其他的战斗之中，安安老师的粉丝们从未败过，这就是圆桌骑士团的凝聚力与战斗力！

　　而现在的“易盟”，其潜力无疑也是可怕的，因为这些读者个个都是成功人士，财力雄厚。

　　当乔三发现昵称为易安、性别为女的QQ一加进群时，原本正在围绕了易安老师的年纪、长相等讨论得热火朝天的易盟成员们，顿时完全寂静了下来，整个群一下子变得鸦雀无声！

　　尤其是大家在发现这位新入群的易安老师，她的QQ号真的是10001时，虽然早就有心理准备，但他们的确都体会到了一种难以言喻的感觉，可以设身处地想一想，当某个QQ群里真的加入了马化腾这位大佬时，那会是一种怎样奇妙的感觉，毕竟整个QQ软件，都是对方旗下公司的产品啊……

　　易安老师能够得到这个QQ号的馈赠，可见那位互联网大亨安立对她的重视，总觉得就像是古代皇帝给了一块“如朕亲临”的金牌，也难怪易安老师最终会选择跳槽有妖气原创漫画网站。

　　一方是《武之国度》毫无道理的打压，另一方是互联网大亨安立的“礼贤下士”，易安老师的选择分明就是人之常情！

　　安忆此时见到整个QQ群完全鸦雀无声，她有些不知所措地望向身边的哥哥安立，却见安立镇定自若地指挥道：“主动和你的粉丝问好吧，‘易安’可不是高冷的人，而是一位洒脱、豪爽的女侠，能够轻而易举地和大家打成一片。”

　　安立觉得让自家妹妹多接触接触她的粉丝也很好，因为他始终认为安忆的交际圈还是太过狭隘，不利于增长眼界，不过现在安忆的年纪还小，倒也无所谓，等到年纪大一点，就要让她试着与更多的人交流，让她的性格更加开朗。

　　安忆听到哥哥的指挥，心中一定，便这样打字道：“大家好，我就是易安，谢谢大家能够喜欢我的漫画，谢谢大家一如既往的支持！”

　　安忆的这条信息发出去之后，像是一石激起千层浪，有些读者还处于与易安老师在网络上近距离接触的激动之中，所以并没有反应过来，第一时间回复，但却还有一些比较喜欢主动与人交流的开放读者，立马回复——

　　“易安老师哪里的话！我从你的《越女剑》开始就追你的作品了，每一部都让我爱不释手，你给我带来了最好的精神食粮，谢谢你！我先去打赏一个白银盟！”群友昵称为【利希达】的读者激动地回复道，然后便去继续打赏易安的作品，还将截图直接发在了群里，又引发了一阵大家对土豪的膜拜！

　　“没想到真的见到了活生生的易安老师！本宝宝表示快激动地晕过去了，如果现在易安老师你能够爆个照爆个音的话，本宝宝直接黄金总盟奉上！”昵称为【征服之海塑料6】似乎情绪还要激动，透过他打的字，就能看出这一切。

　　不过他的提议虽然让很多男读者内心深处都很感兴趣，毕竟现在大家在网络上近距离接触到了易安老师，又想更进一步，了解易安老师更多的信息，但是有一些自认为是绅士的读者，觉得易安老师一进来就让人家爆照爆音，实在是比较失礼，起码先等到和易安老师混熟了，再去诱使她爆照爆音嘛！

　　于是大家纷纷体谅易安老师，表示易安老师随意一些就好，不要被挤兑得真的立马就爆照爆音……

　　安忆看到群里那疯狂的消息滚动速度，一时间真有些懵逼，她潜水最多的群是沈宁凡的那个本子交流群（514-992-993），里面都是一群大触，平时大家画画的时间都很紧，水群的人不算多，哪里会像现在这样，粉丝们疯狂地向她表达自己的崇敬之情？

　　“哥哥，我要不要自拍一张，然后卖萌地学个猫叫？”安忆对她的颜值与声音还是挺自信的，完全不怕什么爆照爆音，这就是作为天才美少女漫画家的底气。

　　安立却教育自家妹妹道：“你这样可不行，男人都是充满好奇心的生物，你要吊着你的粉丝们，等到粉丝们的胃口完全被吊出来之后，或者说你实在无法不爆照爆音了，才可以去真正地爆照爆音，就像现在你的那个‘安安’的马甲，粉丝们都快被你那龟速更新搞得忍无可忍了，你自然就可以去用声音去安抚安抚他们，这样你不就又可以偷懒了？不过爆照的话，可以再往后推一推……”

　　安忆右手握拳，敲在自己的左手手掌上，然后恍然大悟道：“原来如此，我本来就有好多‘治愈人心’的作品要画，估计会将我的读者毒得死去活来。还有一些精彩绝伦的作品，我也会随时坑掉，没有结尾……这样不断地坑读者，一定会引发读者巨大的怒火，待到大家怒火达到巅峰时，我再爆照，就可以平息怒火了吧？哥哥，我才发现你果然是个心机婊啊，在网上玩弄男人的本事，我这个女孩子竟然还比不上！”

　　安立轻轻地用手刀敲了自家妹妹的额头一下，正色道：“什么心机婊，这种词哪里学来的？我只是看的书比较多，姿势水平比较高，精通营销学而已……还有，你刚刚好像说了很多了不得的话？要知道，哥哥也是你的读者啊，难道你连我也要下毒、坑？”

　　安忆抱头蹲防，吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“怎么会啊，我就是嘴上一说，诶嘿！”

　　“少卖萌了……和粉丝交流二十分钟，就可以以工作的理由下线了，让大家感受到你的敬业，爆照爆音这种事情，我觉得时机到了，你才可以这样做。”

　　“哥哥你这就是变态占有欲在作祟吧，把妹妹囚禁在你的世界，任你蹂躏，却不给其他粉丝近距离接触的机会，真没想到你竟然是这样的哥哥！”

　　“你……”

　　安立决定今天好好地教育一下又在他面前无限作死的妹妹！

　　不过易安与粉丝的第一次网络上的近距离接触非常成功，只要看她作品漫评区的又一次屠版飘红，就可见一斑！

　　而易安被邀请进入这个易盟粉丝群的消息，也直接被安立旗下的网络媒体报导了出来，进行了铺天盖地地宣传，这个易安老师唯一加入的总群，成了无数易安狂粉削尖脑袋也想要进入的超级粉丝群！


第300章 打破单行本销量记录！

　　易安人气的进一步提升，是整个业界的编辑、漫画家们并没有预料到的事情，许多人都以为易安离开了《武之国度》之后，由于连《江湖意》、《今古传奇》这样仅次于《武之国度》的武侠杂志都没办法去，这一定会让易安的人气成为无垠之水，渐渐消散，而她会非常可惜地成为一颗一闪而逝的流星……

　　但接下来的发展，却令所有人没有预料到——易安竟然得到了互联网大亨安立的赏识，对方不仅送了她那个令人羡慕的超级QQ靓号，还不遗余力地继续捧她，使得她迅速在有妖气这个第一网络漫画网站站住了脚跟！

　　在这期间，虽然网络上曾又有一波水军黑易安老师的作品登上网站的推荐榜、月票榜双榜第一，说这背后绝对有黑幕，但是易盟这个强力粉丝团体的曝光，其中许多人都是收入不菲的成功人士的真相，让这种可笑的说法不攻自破！

　　有这些人砸钱为易安老师冲榜，难道还需要网站来操纵榜单？

　　“易盟”中的大人物里，有一位正在电影界叱咤风云的新锐导演——顾小北，他在有妖气原创漫画网站的昵称正是【琴漠北】，在易安老师转投平安集团旗下时，他毫不犹豫地给易安打赏了黄金盟，毕竟他现在随便拍一部电影，就有几百万的收入，如果票房高的话，还有票房分成，无论怎么看，他都是不差钱的主儿，区区十万打赏，又算得了什么？

　　而通过这种方式与易安老师拉近关系的话，以后若是他对易安作品的电影改编权感兴趣了，那他说不定可以凭借这一层关系，近水楼台先得月。

　　现在付出的一些小小的打赏，是最划算的投资！

　　“易盟”中像顾小北这样的大人物还有很多，其中还有几位在影视界颇有名气的演员，很显然，他们或许本身确实喜欢易安的武侠漫画作品，但是他们更渴望的，或许是出演易安作品中的那些人物。

　　当然，在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，还有一些原本对易安被《武之国度》扫地出门而幸灾乐祸的扑街画手，这些画手之所以幸灾乐祸，大约是觉得易安离开了《武之国度》，他们就有出头之日了，但这很显然只是他们美好的幻想……

　　这些画手认为易安在网络上热炒出来的人气都是虚的，反正这个月的单行本销量马上要统计出来了，看一位漫画家的单行本销量，才能真正直观地看出他的人气到底怎样。

　　李国兴这位倚老卖老的资深漫画家，虽然并不是扑街画手，但此时却如同那些扑街画手一样，正在披着马甲，在论坛中宣扬“网络人气都是炒作出来”的观点，他是发自真心地认为《武之国度》的人气调查排名才是最权威的，所以在易安的作品人气调查排名落后于他，并被腰斩，而他的作品却进入人气调查排名前五之后，他的内心已经膨胀到了极点！

　　他很希望看到易安离开《武之国度》后落魄的样子，仿佛这样一来，他和《武之国度》签订了的奴隶合约，也成了宝贝一般，因为有些漫画家，你想签还没资格签呢！你能在《武之国度》站稳脚跟么？

　　而他李国兴现在可是整个《武之国度》人气调查排名前五的漫画家，距离至高神只有一步之遥了！

　　更别说现在他已经和总编打好了关系，易安离开之后，许多宣传推荐资源都会倾斜到身上，这样一来，他难道还不能顺势取代易安，凝聚神格，成为新一尊至高神？

　　当他的作品包括《隋唐侠客传》在内的总单行本月销量出来之后，他更加高兴了，直接使用本尊，在“动漫之家”论坛炫耀，说自己的单行本月销量已经破了700万册，完全坐稳了大神宝座，只差300万册，月销量突破1000万册，就算是武侠领域的至高神了！

　　他这样半是炫耀又半是遮掩地感慨道：“天道酬勤！我在武侠漫画领域奋斗了十几年，如今终于差登上巅峰只有一步之遥，我始终非常重视读者们的阅读体验，而不像某位随心所欲的漫画家……不过他也是自作自受，离开了我们《武之国度》这个业界最好的平台，那还能有什么作为呢？”

　　他这个自认为是“励志帖”、“感慨帖”实际上却是“炫耀帖”、“讽刺易安帖”的帖子，一下子被顶得很高，不管怎么说，抱对了大腿，站队很成功的他，确实得到了《武之国度》的力捧，以至于不少扑街画手，也想抱一抱这位新晋大神漫画家的大腿，毕竟之前他的单行本月销量也就400万册，这个月却突破到了700万册，超过500万册，就已经有资格被称作“大神漫画家”了。

　　然而李国兴还没得意多久，就已经有消息灵通的好事者，将易安老师的《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》的单行本月销量爆了出来，这两部作品的单行本上的内容，都是未曾刊登上《武之国度》的，所以它的销量肯定会远超之前的单行本，毕竟有的读者买了杂志追更完之后，就懒得再买单行本收藏了，但现在，只要他们想看结尾，就不得不买单行本！

　　结果《笑傲江湖》的单行本月销量6000万册，《多情剑客无情剑》的单行本月销量5700万册，顺带一提，柯永群《侠影》的月销量依旧稳定在了4000万册……

　　还有一个非常有意义的销量记录被打破了，那就是《侠影》的最高一卷单行本销量8000万册的记录，被《射雕》打破！

　　《射雕》最高一卷的单行本销量，达到了8200万册！

　　《侠影》花了将近十年的时间造就的恐怖记录，竟然被完结还不到一年的《射雕》打破，这样的现实，让许多业界人士都感到不可思议！

　　到了这个地步，大家似乎才恍然惊觉，分明是《武之国度》离不开易安老师，而不是易安老师离开了《武之国度》就要陨落，现在，大家终于明白，为何那位互联网大亨安立，竟然会那般看重易安老师了！

　　因为易安老师一个人，就能撑起武侠漫画的一片天空！


第301章 被集火攻击

　　当易安老师作品单行本的销量数据出现在“动漫之家”论坛时，最尴尬的，无疑就是刚刚发了“励志帖”的新晋大神漫画家李国兴了。

　　必须要指出的是，李国兴的单行本月销量700万册，可是他所有作品单行本的总月销量，然而这却比不上《多情剑客无情剑》这一部漫画单行本销量的一个零头……

　　而如果易安老师所有作品的单行本月销量加起来的话，那真的是一个非常恐怖的数字！

　　从易安老师的单行本销量来看，当初有着“武侠漫画之王”名头的柯永群老师，也只能被压得毫无脾气。

　　或许易安老师离开《武之国度》，也让柯永群稍稍松了一口气吧，他是完全不可能离开《武之国度》的，因为利益牵扯实在太深了，而《武之国度》也不可能对柯永群玩什么奴隶合约，对方可是扎根《武之国度》将近十年的老牌至高神，《武之国度》不可动摇的基石。

　　但是，易安老师的作品销量，却证明了不仅仅是大长篇才可以不断地凝聚人气，一部又一部的精品武侠漫画，也能让人欲罢不能，甚至看得人更多！

　　毕竟漫画如果太长的话，反而就懒得去追了，就好比安忆那个世界的《海贼王》人尽皆知，但是许多追新番十二集或是二十四集动漫的人，却懒得去追那几百集的《海贼王》，那实在太长了啊，不吃不喝不睡地补完番都不知道要多久……

　　这个时候，刚刚早就看李国兴“炫耀帖”不爽的坛友，其中有一些还是易安的粉丝，还有一些则是犯了红眼病的同行，他们直接在李国兴的帖子中冷嘲热讽，甚至还翻出了他的旧账——

　　“李国兴你现在连载的这部《隋唐侠客传》，不就是靠跟风易安老师的武侠漫画才火起来的么，连里面的武学体系都和易安武侠没多大差别，易安设定个‘降龙十八掌’，你就搞个‘伏虎二十八拳’，里面诸如此类的模仿比比皆是，就凭这种无耻的跟风，你也配嘲讽易安老师？”

　　“李国兴你就是《武之国度》的洗地狗吧？无下限跪舔《武之国度》！自己签了奴隶合约，还鼓吹这绑人绑版权的合约有多么多么好，你的版权真的卖出去了么？易安老师一个游戏版权卖上千万，你呢？现在易安老师离开了《武之国度》，单行本销量照样是顶尖漫画家、至高神的数据，完爆你十几条街！你月销量700万册就好意思来得瑟？”

　　“看看这销量差距，你还有脸倚老卖老教易安老师如何更商业化地画武侠漫画？如果没有易安老师在，你那种烂大街的套路武侠漫画，早就没人看了！易安老师坚持自己的风格才能够让她这样成功，你那种敷衍读者毫无诚意的跟风作，根本不配与易安老师的武侠漫画作品相提并论！”

　　“想起了你之前在博客中与专栏里嘲讽易安老师的得瑟劲，就因为《武之国度》那弄虚作假的人气调查排名超过了易安老师？现在傻眼了吧？易安老师离开《武之国度》之后，单行本销量反而更高了！你这种专门靠跪舔主子获得骨头的老狗，屡屡大放厥词，还真有脸一副我比易安还牛的样子，我都替你觉得丢人！”

　　……

　　坛友们那些极尽嘲讽的回复，其实比无脑的人身攻击还要让李国兴难受！

　　尤其是那些提及之前李国兴倚老卖老嘲讽易安的回复，李国兴看了之后，真是觉得胸闷气短，想要吐血！

　　他的确没有想到，易安的《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》这两部被腰斩的作品，本月的单行本销量，竟然比上个月都要高出千万册，这真是让他难以置信！

　　他的第一反应是易安弄虚作假，但是想到“易盟”的那群神豪在有妖气的大手笔打赏，那满屏幕的飘红，他在羡慕嫉妒恨的同时，也不得不承认，易安的粉丝之多，完全超乎了他的想象！

　　他不信邪地特意打电话给一家和他关系比较好的大型漫画书店的老板，只听那位老板这样说道：“还是易安老师的单行本好卖啊，十个读者里面起码有一半都是指名道姓要《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》的，自从易安老师横空出世之后，柯永群老师的《侠影》都已经不那样受欢迎了……”

　　听完之后，李国兴颓然挂上了电话，再看了一眼自己的那个“励志帖”中得瑟的言论，以及下方众多嘲笑他的评论，他只觉得自己之前好不容易想装个大逼的行动，完全被破坏了，他脸上像是被易安隔空甩了几记恶狠狠的耳光！

　　现在，他终于想通了，不光是他被打脸，真正被打脸的还有《武之国度》这部杂志！

　　因为现在易安被腰斩的那两部作品的单行本销量，已经完全证明了它们的人气，结果《武之国度》操纵榜单，不管不顾地腰斩了易安的作品，还逼得易安不得不离开，又动用水军混淆视听，让大家都以为是易安的作品剧情出了问题……

　　这样的行为，实在是太恶劣了！

　　如果闹大了，或许《武之国度》上更多的实力漫画家，也会选择跳槽！

　　李国兴越想越觉得后果严重，他首先赶忙联系“动漫之家”论坛“八卦闲谈”版块的版主【且听风吟】，希望她能够删掉他这个已经被坛友集火的帖子……

　　结果让李国兴无语的是，对方完全没有理会他，因为版主【且听风吟】就是易安老师的忠实读者，她在看到李国兴被坛友集火时，别提有多带劲了，还特意给这个帖子标红了，让更多的人看到李国兴的嘴脸，接着她又开了个小号，很蔫坏地将李国兴在博客与专栏中嘲讽易安老师的话，全部都贴到了回复中，再对比一下现在两人的单行本销量——

　　那酸爽，简直无与伦比！

　　很显然，李国兴彻底成了个笑话，他无脑跪舔的《武之国度》杂志也被揭发出了更多的黑历史！

　　操纵人气调查表榜单，已经没有任何好狡辩的了！

　　在这样一种情况下，安立的水军正式启动，准备将李国兴与《武之国度》，一起钉在耻辱柱上！


第302章 后悔莫及

　　李国兴发现没过几天，他所有恶劣的行径完全被曝光在了网络之上，并在一只幕后黑手的推动之下，闹得人尽皆知！

　　他的博客被各种谩骂的言论填满了，没有经历过这种阵仗的他，直接吓得申请关闭了自己的博客，这倒是让安立达到了他之前想要封禁李国兴博客的目标。

　　李国兴在整个漫画界的名声彻底臭了，尤其是他还曾开小号在“动漫之家”论坛攻击柯永群老师的事情被披露之后，他在《武之国度》都变得不自在起来，原本他期待的宣传推荐资源，也被取消了，这显然就是他得罪柯永群的下场！

　　不过《武之国度》现在在舆论上的不利处境，也不比李国兴好到哪里去，主要是《武之国度》新任总编雷锐利操纵人气调查排名榜单的事情已经证据确凿，易安作品的恐怖单行本销量，已经完全证明了一切！

　　《武之国度》也遭到了业界人士最无情的嘲讽，认为他们不择手段地打压甚至到最后赶走易安老师，就是最愚蠢的行为，他们简直就是作死无极限，决策层都集体脑残了么？

　　邱宏博与雷锐利在这期间忙得焦头烂额，因为其他与《武之国度》合作的渠道，都开始质疑《武之国度》所作所为，损害了其他渠道的利益，比如说你操纵榜单，硬是推荐那种渣作来进行全渠道宣传，你这不是害其他渠道也名声受损么？

　　本来与《武之国度》合作还算愉快的有妖气原创漫画网站，在安立的意志下，毫不客气地将所有《武之国度》的作品下架，连《侠影》都下架了，完全可以说是全面封杀《武之国度》！

　　《武之国度》万万没有想到，它的高层之前在痛快地封杀易安时，还会有今天，要知道网络上的点子漫画销售的渠道收入，还是非常可观的……

　　“哎……太失策了！真没想到易安这个家伙真的找到超级大靠山了，平安科技集团这个新崛起的互联网集团，实力太雄厚了！现在毫无疑问是安立在针对我们，就算是我的家族，也非常忌惮那个可怕的安立啊！对方在互联网领域简直就是天生的王者……中华文化传媒也不会因此和平安文化传媒全面开战的，毕竟在其他领域，双方还有合作。”邱宏博脸上带着深深的悔色。

　　此时，他的脸色十分难看，他现在真是觉得焦头烂额，他原本一直以为易安就是个他可以随手碾压的小作者，不过是个新崛起的漫画家而已，又能有多少分量呢？

　　可接下来他将易安扫地出门之后，还没有得意多久，对方新靠山的报复就如同雪崩一样疯狂到来，仿佛要直接将《武之国度》一鼓作气搞垮似的，整个网络都是铺天盖地的骂声！

　　雷锐利还是第一次看到一向年轻气盛、天不怕地不怕的邱宏博这样颓废，对方在提到“安立”这个名字时，似乎流露出了一种深深的无力感……

　　不过现在坊间都传闻易安是真正得到了安立的赏识，对方还送给了易安一个非常稀有的QQ号，并且还使用QQ弹窗这样的大杀器不遗余力地推荐易安的作品，这样一来，易安的人气怎么可能下滑呢？

　　更不用说，实际上雷锐利自己是最清楚易安作品人气的人了，但是他因为要迎合外行的邱宏博，所以就完全无视了易安的人气，现在闹到这样的地步，全都是邱宏博这个志大才疏的财阀公子哥的错误，不过现在他也觉得自己的处境很不妙，或许要为这次的事件背锅。

　　雷锐利心里叹了一口气，安慰道：“邱董，不管怎样，我通过逼走易安立威这件事，还是很有效果的，有好些实力漫画家、潜力漫画家在这种情况下都签订了对杂志非常有利的合约，他们的原稿稿费虽然提高了，但是版权都已经独家授权给了我们，只要我们将这些版权炒作起来，我们的收益还是很大的。”

　　听到雷锐利的安慰，邱宏博的神情微微振作了起来，这次《武之国度》虽然狠狠地栽了一个大跟头，但是却也算达到了控制《武之国度》中层漫画家的目的，将他们都绑在了《武之国度》的战车上，这样一来，就不用担心《武之国度》会继续产生什么大动荡了，只要渡过现在这一劫，一切都会好起来的！

　　但是，让雷锐利万万没有想到的是，他之前力捧的潜力漫画家聂深健，“后起之秀”新人奖的金奖获得者，居然在这个时候反戈一击，宣布自己将会提前完结这部正在《武之国度》上的新连载，然后与《武之国度》解约！

　　聂深健在接受记者采访时，很不客气地说道：“我觉得再待在《武之国度》上连载，是一件耻辱的事情！易安老师的作品明明原本就该是人气调查表上排名最高的，却被《武之国度》运用不能见光的手段腰斩，这简直就是乱弹琴！今天易安老师的遭遇，就是明天那些怀抱着成神梦想的漫画家的遭遇，他们一旦成神，就会发现也只不过是《武之国度》的奴隶罢了，想怎么搞就怎么搞，完全就不尊重我们漫画家群体！所以我选择离开这个已经失去公开公正的平台！”

　　聂深健本来就是个脾气很火爆的真汉子，他在当初被雷锐利捧出来与易安打擂台时，还很期待，毕竟是向强者发起冲击嘛，结果他在发现自己的作品获得了各种各样的宣传推荐，易安的新作却完全被《武之国度》刻意忽略时，他就觉得心里很不舒服，哪怕他在开头几话的人气调查排名，确实超过了易安老师，他认为这是胜之不武。

　　后来聂深健对此颇有微辞之后，也被雷锐利敲打了，减少了宣传力度，结果他的作品只能在中游偏上徘徊，而易安那个时候却凭借自己深厚的底蕴，保持了前三……


第303章 史上最大的销量跌幅！

　　聂深健敢对《武之国度》开炮，就是因为他并没有签下《武之国度》的奴隶合约，并且他也已经找到了下家，正是隶属于平安文化传媒旗下即将创刊的《青漫周刊》，聂深健的到来，无疑为这个新创刊的青年漫画中的武侠分类，再添一员大将！

　　接着便是资深编辑丁荷贝、刘海潜的跳槽，或许他们在读者群体中并不有名，但是在业界都是挺有名气的编辑，曾经挖掘出了不少潜力漫画家，现在他们也跳槽到了《青漫周刊》！

　　一时之间，这个即将创刊发行的青年漫画杂志，成了诸多业界人士关注的对象，许多人都十分看好这部新创刊的杂志，因为它背靠平安文化传媒，还有有妖气原创漫画网站的渠道，再加上同公司旗下少女漫画杂志《花与梦》对它的宣传、推广，目测这部青年漫画杂志，只要保证上面漫画的质量，它就将会在很短的时间内跻身月销量突破千万的一线漫画杂志！

　　不少自认为有实力的漫画家，也已经主动向《青漫周刊》已经成立的编辑部投稿，希望能够得到编辑们的青睐，然后在上面发表作品，这显然代表着他们非常看好这部漫画杂志的发展！

　　《武之国度》的总编雷锐利在表面上，装出了一副实在没法承受这样结果的样子，然后他向邱宏博以退为进地提出了“辞职”的请求，然而与雷锐利所想的那样，邱宏博却并没有同意，因为他觉得哪怕再换个总编上来，也没有人会比雷锐利做得更好了。

　　雷锐利之前的举动虽然让众多业界人士认为他完全就是个脑残，竟然逼走易安，造成杂志如此之大的动荡，他肯定会引咎辞职，但事实却是，他获得了邱宏博进一步的信任，继续稳坐总编之位，至于底下编辑、漫画家的不满，他完全没有放在心上。

　　然而雷锐利还没有淡定多久，又一个沉重的打击袭来！

　　《武之国度》失去易安老师之后，新一期的销量，从原本最为辉煌的一亿册，锐减4000万册，直接降到了6000万册，创造了史上最大的跌幅，成为了漫画界的一个新的记录！

　　许多漫画杂志最高一期的销量都不能达到4000万册，结果《武之国度》却一次性暴跌这么多，这当真是让人瞠目结舌、目瞪口呆！

　　这无疑再一次证明了，易安老师的号召力，有多么恐怖！

　　而现在《武之国度》的6000万册，其实也很虚，预计下一期的销量，还会继续下跌！

　　原本便是，虽说它6000万册的销量依旧十分恐怖，保持了它那最畅销漫画杂志的地位，但是还有不少读者，都纷纷质问杂志社——易安老师的作品看得好好的，怎么下面没有啦？

　　这些读者大概都是五六十岁的读者了，他们并不熟悉网络，消息比较闭塞，只是按照原来的习惯购买了《武之国度》，结果竟然发现最吸引他们的易安武侠，已经没有了，他们买这部杂志就是为了追看更新，没了易安武侠，他们干嘛还要买这部杂志？

　　所幸平安科技集团财大气粗，甚至为易安老师在国家中央电视台买了广告，用电视广告的方式告诉所有的易安作品的读者，你们的易安老师已经离开了《武之国度》，接下来的新作将会在《青漫周刊》上发布，而《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》的单行本，已经全部上市，也可以再网上付费观看……

　　而之后《青漫周刊》又有大手笔甩出，那便是顶尖漫画家易安老师、安安老师，将会在《青漫周刊》上发布新作，同台竞技！

　　虽然业界人士早就预料到了这一天的到来，但当易安与安安真的出现在了同一份杂志上时，许多业界人士还是感到非常震撼，易安可谓是实体漫画界单行本销量最恐怖的至高神了，而安安则是网络漫画界的至高神，虽说实体单行本销量比不上易安，但是她的作品总能引领网络潮流，创造出各种各样的“梗”，那个名为“安安骑士团”的粉丝团，其中的土豪人数、死忠粉人数，并不逊于“易盟”，如果两位老师真的争起榜来的话，那绝对是火星撞地球的人气大战！

　　比如说之前就有“安安骑士团”的死忠粉不忿易安的那两部作品压在《安安的日常》这部开创了萌系四格漫画潮流的作品头上，便开始大量的打赏，直接将《安安的日常》重新顶到了月票榜第一的位置，似乎是在捍卫安安老师那“网络漫画之王”的尊严……

　　但这样的举动，显然有挑衅“易盟”的嫌疑，易盟的铁杆粉丝决定，先让“安安骑士团”嚣张一段时间好了，等到易安老师的新作在《青漫周刊》杂志与有妖气原创漫画网站上同时发布时，一定要直接将安安老师的新作狠狠地压在身下！

　　轰轰烈烈的《武之国度》打压易安并逼迫易安出走事件，终于在《武之国度》的全线溃败之下，落下了帷幕。

　　邱宏博亲自去拜访了安立，姿态放得很低，他希望安立可以在网络上放《武之国度》一马，再这样下去的话，《武之国度》真的要被这沸反盈天的舆论逼死了！

　　安立其实已经通过狠踩《武之国度》的方式，将他即将要新推出的《青漫周刊》的名气完全打响，更别说在这次事件中，最大的赢家就是他的妹妹安忆，易安的人气不降反增，看起来已经完全要取代柯永群，真正成为武侠漫画领域的第一人了。

　　而李国兴这位嘲讽自家妹妹的家伙，也被安立搞得很惨，人气、口碑都损失严重，还得罪了柯永群，可谓祸不单行，总算让安立狠狠地为自家妹妹出了一口气！

　　既然所有的目标都已经圆满达成，那安立当然就会见好就收，大势力之间是绝对不会斗得你死我活的，既竞争又合作，才是最常见的状态。

　　而且安立坚信，像《武之国度》这种单一类型的武侠漫画杂志，终究是要被时代所淘汰的，或许接下来妹妹要画的《大话西游》、《悟空传》，会开启一个名为“古典仙侠”的新时代！


第304章 虐主是至高神的特权

　　闹得轰轰烈烈的易安与《武之国度》的撕逼事件尘埃落定之后，大家的注意力终于转移到了《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》这两部作品的本身之上，研究这两部作品，到底为何能够取得那样辉煌的成绩。

　　毕竟无论怎么看，《笑傲江湖》与《多情剑客无情剑》的主角都存在着严重的缺陷，里面的一些情节更是会让人觉得有毒、非常的虐主。

　　也不知从何时起，武侠漫画是绝对不能虐主的这个观点，仿佛已经约定俗成，似乎只要画虐主的情节，就会扑街，所以众多武侠名家都纷纷去画让读者过瘾的情节……但现在，易安老师却用她的作品，告诉了所有武侠漫画家，虐主根本不要紧。

　　漫画，只要精彩有趣就行了，虐主的作品也可以画得很精彩！

　　在“动漫之家”论坛的“动漫评论”版块，这个版块不仅有对时下热门漫画的评论，也有许多新人漫画家，将自己的作品发到这个版块，求评论，有的时候，还会有大神漫画家出没，分享自己的创作心得。

　　“动漫评论”版块大概是整个“动漫之家”论坛中最有干货的版块了，在这个版块的置顶帖之中，就要版主加精的精华帖汇总，全是教新人画手如何让将漫画画得更好的创作技巧。

　　这时，就有一位昵称为【御冕萝莉控】的新人画手，发帖求问，说是既然易安老师漫画人气那么高，便说明虐主的漫画也是很有市场的，我想要模仿易安老师的武侠漫画，能不能火起来？

　　【御冕萝莉控】对易安老师无疑非常推崇，他在帖子中说他已经将所有易安老师的作品看了五遍以上，自认为把握到了易安老师的精髓，他甚至想要画《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》这种高逼格主角的作品。

　　顺便，他还在帖子中鄙视了以李国兴为代表的“套路武侠”漫画家，认为就是他们的存在，才会让之前的武侠漫画变得一潭死水，如果不是易安老师横空出世的话，那武侠这个题材，怕是要死在套路之中了。

　　本来【御冕萝莉控】认为自己的观点应该会得到许多坛友的支持，毕竟他知道在这个“动漫之家”论坛中，许多漫画家都在追易安的武侠作品，对易安十分推崇，想必大家也会支持他的观点……

　　但是让【御冕萝莉控】惊讶的是，他的帖子中确实也有支持他的坛友，但却都是和他一样的新人画手，信心十足地表示要画出易安那样精彩纷呈的非套路武侠之作，而那些资深漫画家，就是那些已经在杂志上连载了几年的，完全可以以画漫画为生的漫画家，却并不完全赞同【御冕萝莉控】的观点。

　　【笑残翼】这位资深漫画家，这样回复道：“我看到你的这个帖子，就想起了当年的我，说好听点呢，就是初生牛犊不怕虎，仿佛你想要模仿易安老师的作品，就能完美地模仿出媲美易安老师的武侠作品出来似的；说难听点，就是不知天高地厚！这世上有两种武侠，一种是武侠，还有一种是易安武侠，我随便找一段《多情剑客无情剑》中的情节和台词，看看你能不能画出那样的意境……”

　　心树道：你可知道你一出去便必死无疑！

　　李寻欢道：我知道。

　　心树道：但你还是要出去。

　　李寻欢道：我还是要出去。他回答得简短而坚定，竟似全无考虑的余地。

　　心树道：你如此做岂非太迂？

　　李寻欢肃然一笑，道：每个人这一生中都难免要做几件愚蠢之事的，人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了？

　　心树像是在仔细咀嚼他岂句话中的滋味，道：不错，大丈夫有所不为，有所必为，你纵然明知他非死不可，还是要这么做，只因为你非做不可！

　　李寻欢微笑道：你总算也是我的知已。

　　心树喃喃道：义气当先，生死不计，李寻欢果然不愧是李寻欢。

　　【笑残翼】认为仅仅这样一段情节与台词，就刻画出了李寻欢那义薄云天的形象，然后他又举了《多情剑客无情剑》中最精彩的兵器谱排行第三的李寻欢与兵器谱排行第二的上官金虹大决战，认为当世再也没有其他武侠漫画家，能画出这样精彩的一战，或许只有易安老师自己，才能画出更加精彩的“高手一战”。

　　【笑残翼】猜得不错，因为安忆在《多情剑客无情剑》之后，将会画最后一部古龙原作的作品，正是《陆小凤传奇》，在里面，西门吹雪与叶孤城的“决战紫禁之巅”，应该是所有“高手一战”中，最精彩的了！

　　其他资深漫画家也十分赞同【笑残翼】的观点，尤其是还在武侠领域奋斗的漫画家，他们觉得新人画手还是不要好高骛远，起手就去模仿易安老师的作品，你还不如老老实实地先吃透套路，再去追求内涵，人家易安玩虐主是至高神的特权，你玩个虐主，肯定要被读者喷死！

　　至于要刻画《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》的高逼格主角，那就是跟自己过不去，你如果无法在漫画中写出诸如“世上最难了解，就是人心和人性，人性的复杂，远在天下任何一种武功之上。”、“多情尽处是无情，我辈都是无情人。”、“一个人最欣赏的人，本就必定是和他自己同样的人。因为每个人都一定很欣赏自己。”、“一个男人若是爱上了一个女人，他的耳朵就会变聋子，眼睛也会变瞎子，明明很聪明的人也会变呆子。”、“这世上有很多种事很奇妙。譬如说：越丑的女人越喜欢作怪，越穷的人越喜欢请客。请客的确也比被请愉快得多，只可惜这种愉快并不是人人都懂得享受。”这样的台词，你怎么去刻画出那种浑身上下全是逼格的主角？


第305章 名家点评

　　后来倒是不少资深漫画家都参与了讨论，最后得出的结论就是，易安的那种《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》风格的作品，如果真的有人可以把握住它们的精髓的话，那一定就只有安安老师了。

　　因为安安老师在台词上的功力并不比易安差，甚至还要更加文艺，毕竟人家现在凭借《飞鸟集》都被称为“当代著名诗人”了，而且她近期似乎又要发布一部诗歌绘本，这种大诗人，在给漫画人物添加心里活动的台词、语言上的台词时，往往特别隽永，充满了韵味，而那些漫画人物既然能够说出那样的台词，逼格自然就暴涨了。

　　安安老师所画的唯一一部非主流的文艺至死的武侠作品《东邪西毒》，就将她那台词的功力发挥到了极致，至今让人津津乐道。

　　在帖子中就有坛友忍不住引用了一句已经广为人知的“我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想再知道啦。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你心里有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。”然后他感慨说：“靠！作为一个男人，我看到这句台词的时候，心叫一个酸呀。要真有这样的一个女人对我说，啥也不说了拉起她的手管它凄风冷雨，勇敢的走完以后的人生路。”

　　《东邪西毒》拍成电影之后，它的影响力更大了，经典台词都已经变得深入人心了，许多文艺青年越品味就越觉得那种独特别致的韵味真是太完美了，而里面有一些话、一些场景，则无论欣赏多少次，都还是觉得好。

　　还有“醉生梦死”这个名字的酒，有些机智的商家，都赶忙联系安安工作室，希望取得这个名字的授权了，如果自家酒店里有卖安安老师唯一指定的“醉生梦死”，能让人喝了之后，忘记一切烦恼，那估计不知道会有多少人来买，商机无限啊……

　　虽然有很多的人依旧不承认安安老师的那部《东邪西毒》其实比易安的那种风格还要易安，但是业界的漫画家，却早就已经被安安老师的才华所折服，他们认为易安老师的武侠漫画作品固然有内涵，尤其是最近这两部完结的，但是总觉得和那位一直走文青路线的安安老师一比，逼格还是略差了一些。

　　有些业界人士甚至还认为易安画这两部文青虐主武侠，就是为了向大众证明一些东西，可惜它那爆红的销量，却还是只给大家留下了易安老师是超级商业漫画家的印象，而不是文青。

　　不像安安老师，她无论画出多红的作品，她头上那文艺至死的标签都已经完全摘不掉了。

　　就像有人反驳说安安老师的《夏至未至》是一部媚俗骗钱的商业作品，骗了不知道多少小女生粉丝，但是一个回复就让持有这些观点的人偃旗息鼓了，那便是在《夏至未至》之中，安安老师通过那位天才画家的男主傅小司，结尾抛出的那幅艺术画作《天使》，已经被传统画坛所认可，评价极高，你看看其他的漫画家，哪些作者有本事这样做？

　　业界的漫画家都已经渐渐觉得，安安老师这样的人物，来画漫画真是浪费了，她还不如真正进军传统画坛呢，也省得那些国民妹妹的脑残粉总是用安安老师从来没有获得过任何传统画坛的奖项来不断地嘲讽安安老师。

　　不过这也已经是安安老师的作风了，她的《飞鸟集》也获得了分量极重的文学奖，但是她却完全没放在心上，根本就没有去领奖……

　　这种特立独行似乎也在向大众表明，她安安不需要任何奖项来认可，她永远只创作她自己认为的好的作品，不会去迎合任何人，这显然进一步加深了“安安老师就是个死文青”的印象。

　　【御冕萝莉控】在看完大家对他帖子的回复之后，感觉收获良多，冷静下来的他，也觉得去刻画高逼格主角，确实很难，那实在需要深厚的台词功力，那些台词功力深厚的漫画家，用一个正在装逼的人物说的一句话，就能立体地刻画出他的形象，就像“踏月留香”的“盗帅”楚留香，以及“例无虚发”的“小李飞刀”李寻欢，以后还会有“一剑西来，天外飞仙”。

　　这种浑身上下都是逼味的作品，或许有读者会吐槽装逼过头，但实际上一般的作者想写出这种装逼过头的感觉都没水平写出来，在网文界能写出“装逼过头”作品的作者，大概也只有猫腻、烽火戏诸侯了。

　　最后在帖子中，还有人转来了不少名人对《多情剑客无情剑》的评论，算是“名家点评”，比如当代著名作家曹正群评价说：“《多情剑客无情剑》不仅是一部阐明武学真谛的漫画，还是一部写尽人世间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生的警世名著。有人喜欢走在漫天风雪中的倔强少年阿飞，有人激赏其间状写的为朋友两肋插刀肝胆相照，而我只愿沉浸在李寻欢的风神中，为他和诗音而临风洒泪。”

　　著名电视剧制片人李翰说：“这是所有易安武侠漫画中最让我感动的一部作品。虽然整部作品一片刀光剑影，但却始终飘荡着斩不断理还乱的情丝缕缕。我认为整部作品的重点还是一个‘情’字。易安将李寻欢与林诗音、孙小红、玲玲之间，阿飞与林仙儿之间，林仙儿与其他的男人之间的感情，写得回肠荡气。即使是一些小插曲，也令人百般回味。正如易安漫画中的那句台词，一个最可靠的朋友，可能会变成你最可怕的仇敌，但一个可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友。因为有资格做你对手的人，才有资格做你的知己。”

　　其实比起《多情剑客无情剑》来说，对完结后的《笑傲江湖》进行总结、剧情点评、人物点评的漫评家更多，名人甚至连政客，都对它进行了评价，因为这是一部具有一定政治寓意的武侠漫画。

　　那位“日出东方，唯我不败”的东方不败，其魅力已经完全扩散开来了！

　　或许在金庸的小说中，东方不败无法令人喜欢，还会让人感到恶寒，但是在安忆的漫画里，她却添加了好多电影、电视剧中对“东方不败”二次创作的美化的内容，而且她画的“东方不败”，参照的人物形象，正是那位叫做“林青霞”的女明星，她认为那个电影版中的“东方不败”，最为经典、霸气！


第306章 日出东方，唯我不败！

　　早就已经说过，漫画比小说更加直观，小说中你用再多的词汇去形容一个美人，也比不上技艺高超的画师将这个美人的形象直观地用画笔呈现出来。

　　在金庸的原版小说《笑傲江湖》之中，东方不败这个人物，真的很难让人喜欢，因为他毫无疑问就是个大反派、人见人恨的死人妖，他在十一岁时认识童百熊，承蒙童百熊救济，父母故世后无以为葬，丧事也是童百熊代为料理的，但后来，他却只因杨莲亭想杀童百熊，便亲自出手杀死与自己亲如兄弟、多次有功于己的童百熊，这种恩将仇报的角色，又怎能让人喜欢上呢？

　　而且大家都知道《葵花宝典》就是邪功，练了这种邪功的人，自然不是什么好东西。

　　不过金庸对这个人物的刻画，确实是非常成功的，这个“日出东方，唯我不败”的东方不败可谓是奸雄中的枭雄。

　　不同于他人甘于平庸，亦无世上各类幸运之人朝夕得志，东方不败的权力、武功全是自己努力得来。然，势大者人心不足必仗势欺人，权大者人心不足必欲望熏心。东方不败身处高位，有力有势，则同有权欲，对任我行存有二心。心中暗晓的任我行交于东方不败的《葵花宝典》，便注定了东方不败日后人性的扭曲，倒行逆施，注定了东方不败的悲剧的毁灭。

　　东方不败最后还是败给了自己。

　　一般来说，读者们对这种站在主角对立面上的反派BOSS是很难喜欢上的，毕竟他还和人气挺高的女主任盈盈的父亲是死对头，而任我行固然也是让人不喜的枭雄，但对方还是挺赏识令狐冲的，这就让读者对任我行更亲近了一些，对东方不败自然就更讨厌了。

　　实际上东方不败自从越来越像女人之后，就完全处于深闺之中，再也不理江湖之事了，他和令狐冲完全无冤无仇，只不过因为他是“邪教教主”，成为了一个邪恶的符号，所以他必须得被消灭，这才符合“正义消灭邪恶，正义必胜”的正能量。

　　但是，比起金庸小说中“东方不败”的形象，安忆果然还是喜欢《笑傲江湖之东方不败》电影中林青霞扮演的“东方不败”，这部影片的导演徐克是个魔术师，他把金庸笔下那个人见人憎的“死人妖”变成了一个人见人爱的“万人迷”。

　　这部影片应该算是华语武侠的巅峰之作了，其中林青霞饰演的东方不败，兼具男女双重性别，以及暴性与灵性两个极端。他（她）野心勃勃、心机深沉、凶残狠毒，同时柔情似水、灵心慧性，为爱甘愿放弃王图霸业，甚至生命。这样一个无比复杂、无比矛盾的角色，除了风华绝代的林青霞，还有谁能演绎得如此惊艳呢？

　　反正安忆更喜欢这部电影中的东方不败角色，而且她也觉得，东方不败若是和令狐冲发生一些交集，会让整部漫画变得更加有趣，所以黑木崖那一战，安忆完全参照了电影。

　　这个场景，震撼到了所有的笑傲迷，而安忆坏的地方在于，之前她将东方不败搞得很神秘，总是让读者各种猜测对方的身份，待到最后一刻，才真相大白！

　　实际上在安忆的漫画中，东方不败一身大红华服出场时，就凭借着她那极高的颜值，征服了许多读者，然后她又吟出了那首非常经典的诗——天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。

　　这首诗也因为《笑傲江湖》漫画而广为流传，许多易安粉都用这首诗来证明易安老师原创诗词的能力不比安安老师差，而吟出了这首诗的东方不败，自然成了许多人心目中的男（女）神……

　　在安忆的漫画中，东方不败不是一个可恶的人，那个杀童百熊的行为直接被安忆省略了，她同样充满了霸气，而她死心塌地的喜欢上的人，却已经不是杨莲亭，而是令狐冲了，读者们对这种倾心于主角的人物，总是很宽容的，连“杀人鬼”属性都可以算作萌点，更别说东方不败那雌雄难辨的气场十足的魔教教主了。

　　但是，东方不败这个人物的结局，却让许多易安死忠粉差点又再次想要寄刀片给易安老师！

　　黑木崖一战，东方不败数针齐发，眼见令狐冲命悬一线，杀人不眨眼的她却方寸大乱，慌忙间撤回杀招，却被令狐冲乘机一剑刺入右胸。那一剑虽然未及要害，却仍把东方不败的心刺得鲜血淋漓。此时的东方不败怨气冲天，哪里还是什么气吞天下的枭雄，分明是一个为情所伤的可怜女子。那从胸口喷涌而出的鲜血，象征着情感的防线一溃千里……

　　东方不败坠入万丈深渊。那浴血的红袍，飘逸的长发，迷离的眼神，笑中含泪的表情，以及那句“江山和人，我皆唾手可得”的张扬霸气，久久地留在每一个漫迷的心中！

　　她用情至深，为了爱情，放弃了王图霸业、如画江山。拼将一生休，尽君一日欢！

　　她在逐鹿江湖的斗争中失败了，却在心心相印的爱情中永恒不败。

　　当她坠入山崖的一瞬间，令狐冲舍命跳下来抱住她，她笑了，她知道自己将永远地占有爱人的心，今后无论他是登高饮酒还是对月抚琴，都忘不了自己。

　　那么，输了江山又何妨？

　　此生已无憾。于是她用尽全身之力，将爱人送回悬崖石壁，把生的希望留给他，把死的绝望留给自己。

　　在金庸的小说中，东方不败是败给了自己，他真的败了。

　　但在安忆的漫画中，东方不败的失败是无人可及的失败，因其失败无人可及，所以她依然不败。

　　这个人物不仅仅让令狐冲永远难忘，同样也让所有的读者都难以忘怀，有读者甚至认为，东方不败才是这部漫画的第一女主，哪怕她是个雌雄难辨的人。

　　这一部安忆版的《笑傲江湖》，成就了东方不败这个人物。


第307章 快乐着她的快乐

　　当然，也有一些很有眼力的读者指出，关于东方不败的这个情节，虽然确实很让人震撼，煽情煽得实在引人入胜、欲罢不能，但是仔细考虑考虑，给人的感觉却挺突兀，并不符合前面的漫画风格，总觉得是有人替易安代笔了……

　　在这些少部分读者中，还有人脑洞说是安安老师给易安老师代了笔，因为这种非常虐心的致郁向内容，安安老师是最擅长了，他们甚至还认为那个赚了许多武侠迷眼泪的《郭襄番外篇》也是安安老师的手笔，那种文艺向、意识流的风格，简直就是如出一辙！

　　当时《郭襄番外篇》出来之后，大家一直就这个问题争论不休，连安安老师的粉丝都加入了进来，也认为《郭襄番外篇》分明就是安安老师的一贯风格，他们也去询问了安安老师，只可惜安安老师、易安老师都从未正面答复过读者这部番外篇到底是谁创作的，然后随着时间的推移，这个话题也就慢慢沉寂了下去。

　　但现在大家都已经接受了这样一个观点，那就是在私下里易安老师与安安老师的关系相当不错，可能情同姐妹，或许还有可能是“相爱相杀”的好姬友，要不然为什么要互相用同人来开玩笑似的“毁原作”？

　　而在易安的这部《笑傲江湖》之中，令狐冲与东方不败之间的感情线，是一条非常隐晦的线，让大家一开始都看得云里雾里、稀里糊涂，各种猜测那个屡次拯救主角的神秘、强大的女子到底是谁，直到最后一刻，答案才完全知晓，再重新回顾的话，那些精妙的伏笔，略微文艺向故意迷惑人、误导人的画面，就全部都真相大白了！

　　这样的手法，实在是太像安安老师的作风了，因为她就是“坑王之王”，最擅长挖坑了，特别喜欢故弄玄虚，直到最后一刻才揭露真相，迫使读者们不得不再次回味一下她的作品，而一般漫画家的作品，基本上都是平铺直叙，很少能够埋这么精妙的伏笔的。

　　在当时，这样言之凿凿的猜测让挺多的读者都觉得很有意思，可能性也挺大，毕竟已经有《郭襄番外篇》的前科了，只不过那会儿由于《武之国度》与易安老师之间的撕逼大战实在引人注目，导致大家的注意力都被那件事吸引了，并没有仔细去品味这部《笑傲江湖》，然后随着时间的推移，这个话题当然就又沉寂下来了。

　　大家现在反而都觉得，已经可以真正确认，安安老师与易安老师私下里就是好闺蜜的关系了，或许有时候安安老师还会为易安老师的作品担当原作，代代笔什么的，毕竟安安老师的画技已经超凡脱俗，模仿易安老师的风格，不过是小菜一碟。

　　东方不败这个人物的魅力，就已经为所有的人解释了，为何易安虐主文青向的内涵作品《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》能够那样受欢迎了，这样的经典之作，又岂是那些以“打打杀杀”“爽爽爽”为卖点的武侠漫画，可以比得上的？

　　业界人士普遍认为，易安的武侠漫画给所有的漫画家都做了一个好榜样，那就是认认真真画出来的干货十足的精品漫画，也是绝对有市场的，漫画界相对来说也是十分公平的，只要你有才华、肯努力，那绝对可以成功！

　　有关《笑傲江湖》的各种讨论渐渐告一段落，易安的粉丝们，都表示期待接下来易安到底会给他们带来怎样的惊喜，听说这次安安老师也会真正地与易安老师做过一场，这都是令人十分期待的事情。

　　时间终于来到了11月11日，这一天正是安立的生日，而平安科技集团旗下淘宝网上数量还不算多的网上店铺，将会有促销活动，不过这并没有引起多大的波澜，但是用不了几年，或许这个日子将会被人戏称为“剁手节”……

　　生日当然还是安立与安忆兄妹俩一起过的，安忆送给哥哥的生日礼物，正是她那幅《枫叶之舞》轻松摘取的某国家级绘画比赛的一等奖证书、奖杯，安立对妹妹获得的奖项，总是十分珍视，所以他欣然接受了妹妹的礼物。

　　其实安立的生日，原本他的助理建议他大办一场，邀请各方高官政要、富豪名流，好好地展现一下平安科技集团的人脉与实力，同样也能进一步拓展更多的人脉关系。

　　但是安立却毫不客气地拒绝了，他觉得那些虚情假意充满了社交辞令的宴会，根本比不上妹妹一个浅浅的微笑。

　　所以怕是任谁都想不到，安立这样的大人物，过生日完全就是在自己家里，和妹妹两人一起过的，晚饭也是他亲自下厨，简素到了极致。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐啊……祝你生日快乐。”

　　在已经关上灯的客厅之中，只有蛋糕上的蜡烛散发着光芒，安立面色柔和，望着对面为他唱着生日歌的妹妹，听着妹妹那轻灵的声音，他觉得心中是满满的幸福感，只要妹妹一直陪伴在他的身旁，他的整个世界都变得鲜活起来了。

　　烛光下的安忆，那张清纯动人的脸颊，显得更加有魅力，她很认真地为哥哥唱完了一首生日歌，然后便对安立说道：“哥哥，你快许个愿望，再吹灭蜡烛吧。”

　　许愿么？

　　该许什么愿望好呢？

　　根本没有什么好考虑的，他只希望自己的妹妹能够健健康康、平平安安、快快乐乐地活一辈子，他辛苦一些、劳累一些，也无所谓。

　　只要妹妹一直幸福的话，那以妹妹的快乐为快乐的他，也会一直保持愉悦的心情的吧。

　　许完愿望之后，安立终于一口气吹灭了蜡烛，然后打开了灯，忽然想到了什么，便对安忆警告道：“小忆，你如果今天还要玩什么蛋糕大战，小心哥哥打你屁股，别忘了上次的教育！”

　　安忆那清纯可爱的脸颊上染上了一层红晕，她讪讪道：“怎么会呢？我可是很听话的好妹妹。”

　　说是这样说，实际上安忆刚刚真的很想调皮地再次将蛋糕砸在哥哥脸上，至于哥哥的教育什么的，她才不怕呢！


第308章 学校形象大使

　　在家里、在哥哥面前总是作死欲望满满的安忆，还是决定要挑衅一下刚刚警告她的兄长大人，因为她心里很不爽，明明她还没有犯下罪行，凭什么哥哥就那样对待她？

　　安忆那细密纤长的睫毛不断地眨着，眼眸中闪烁着小恶魔般的算计，她表面上似乎很安分地听了哥哥的话，但是却决定在接下来分蛋糕时，突施冷箭，调皮任性地给哥哥来那么一下，她倒要看看，哥哥准备怎么教育她！

　　她才不怕哥哥这个大坏蛋呢，在家里，她就是这么跳！

　　或许除了安立之外，其他所有人都不知道安忆会有这么没有节操的任性一面。

　　比如说那几位安忆“灯泡社”的好友，在她们眼里，安忆就是个才华横溢的超级天才，但是她身上却没有一丝傲气，性格很好，分明就是个邻家妹妹，值得大家所有人去亲近她，能够抱着安忆睡觉，那可是最高的享受，林清诺与叶莲娜总是为亲近安忆这件事明争暗斗……

　　而在学校中，安忆则是一位特别优雅娴静的美少女，浑身散发出的文艺气质，更是让人忍不住心生憧憬，但是那种女神风范，却让人不敢接近，不了解安忆的人，总觉得她是真正的高岭之花，如同天山上的雪莲，难以采摘。

　　首先她从来不回应任何情书，其次，她对其他男生的态度真的太过礼貌客套了，而有时候礼貌就是最好的拒绝。

　　没有一个男生能走进她的世界。

　　久而久之，在男生群体中，她的那种虽然微笑，但却拒人千里之外的冷漠，已经传遍了校园，很少有人愿意再去碰壁，而且她给人的感觉也太完美了，完美得太不真实，根本就不像活生生的一个人……

　　而如果其中有人看到安忆在安立面前的无节操任性撒娇的行为，就会觉得，安忆的形象一下子变得鲜活起来，不过这另一面的反差，实在太大了，或许会崩坏他们的三观——安忆女神不可能这么无节操啊！

　　依旧是在学校中，安忆凭借《枫叶之舞》拿下国家级绘画奖项一等奖的事迹，也已经被颜楚芸这位女校长大肆宣传，她还让安忆进行了国旗下讲话，这样的安忆，变得更加高不可攀。

　　这位女校长似乎要将安忆打造成深大附中的形象大使……

　　于是颜楚芸在经过安忆的同意之后，想要请专业的摄影师来给安忆拍一组校园写真，直接让安忆的照片成为以后深大附中招生手册上的封面，这样一来，她认为肯定会有许多更优质的生源被深大附中所吸引。

　　而且颜楚芸认为，以后深大附中，怕是再也不会幸运地出现安忆这样各方面都已经完美无缺的女孩了。

　　毕竟一个女孩如果有了安忆的美貌，肯定会骄傲得想上天，哪还有可能沉下心来、踏踏实实地学习、绘画？

　　安忆是永远是独一无二的。

　　而无论是安忆那第一网红“国民妹妹”的身份，还是她那“天才美少女画家”的身份，无疑都体现了她那巨大的人气。

　　趁着安忆还会在深大附中上一学年的课，颜楚芸实在不想浪费安忆的人气。

　　等以后安忆毕业了，颜楚芸也会让安忆作为最优秀的学生，在校园内立起她的标牌，竖在学生人流量最多的地方，以此来激励以后每一届的后辈。

　　不过那标牌上要写全安忆所获得荣誉，或许要花好多笔墨，因为安忆获得了第一个国家级绘画奖项之后，并没有停止自己的脚步，她以每个月一幅佳作的速度，开始疯狂地刷奖……

　　当然她刷的奖项都是第二层次的国家级绘画奖项，对她来说就是小菜一碟，如果是第一层次的国家级奖项，她要拿起来，也不会那么轻松了，比如说“王摩诘国画大师赛”、“苦禅大师杯”等极具分量的奖项，毕竟参加这些绘画奖项的，基本上都是大师或者准大师画家。

　　像超级天才陆毅哲至今拿得最具分量的奖项，大概就是“苦禅大师杯”绘画比赛的金杯了。

　　当然，现在大家还没有意识到，接下来安忆会那么疯狂，她已经不是要成为“画坛女神”了，而是会成为“画坛大魔王”，只要她参加比赛，就可以轻取第一的大魔王，说出那句“画画，真有意思”的大魔王……

　　然而最后给安忆拍写真照的“专业摄影师”却依旧是她的哥哥安立，颜楚芸一开始对照片的效果持怀疑态度，毕竟安立不是专业的摄影师，然而安忆却对颜楚芸信心十足地说，安立在摄影上的境界，可不是那群只会玩器材的能够企及的，要拍出好的照片，器材玩得再精通也没用，投入感情才是最关键的。

　　这世上如果有谁最能准确地捕捉安忆的美，那也就只有安立了，因为在一般的摄影师眼中，颜值达到巅峰的安忆，只要不是刻意恶搞，无论怎么拍，效果都会很好，但在安立眼中，他早就已经习惯了妹妹的美貌，所以在拍照时，他要捕捉到妹妹更美丽更让他心动的地方才行。

　　说起来如果不是以前一直到现在都特喜欢玩Cosplay的安忆，为了锻炼安立那捕捉美丽的敏锐感，让他不断地给她拍照，现在安立也不会有这样的本事，其实以安立现在的水平，已经可以去Cosplay圈当个摄影师了，这可是一个福利满满的职业，因为拍着拍着就会发生点喜闻乐见的事情。

　　安立其实对成为妹妹的御用摄影师这件事，也觉得莫名其妙。他准备再次给妹妹拍校园写真照时，就在想——

　　那么人呐就都不知道，自己就不可以预料。你一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我绝对不知道，我作为一个程序猿怎么就去当摄影师了呢，所以妹妹跟我讲话，说“我都决定啦，你来随便拍我，要我摆什么姿势都行”，我说另请高明吧。我实在我也不是谦虚，我一个程序猿怎么能当好摄影师呢？但是呢，妹妹讲“我已经研究决定了，钦点你来当我的摄影师”，所以后来我就念了两句诗，叫“苟利吾妹生死以，岂因祸福避趋之”，那么所以我就当了妹妹的摄影师。

　　当了妹妹的摄影师，我干了这么久我也没有什么别的，大概三件事：

　　一个，帮妹妹准备好她想要穿的衣服。

　　第二个，帮妹妹脱掉她身上的衣服，只剩下内衣胖次。
第三个，帮妹妹穿上她想要穿的衣服，然后让她摆好姿势，开始拍摄。

　　如果说还有一点什么成绩就是帮妹妹整理她弄得乱七八糟的房间。还有帮妹妹洗她的各种Cosplay装、常服、裙子、丝袜……但这些都是次要的，我主要的我就是三件事情，很惭愧，就做了一点微小的工作。


第309章 偷袭成功

　　事实证明，长者摄影师安立或许拍摄风景什么的不行，但拍起自家妹妹来，绝对是绅士界的一把好手，可谓轻车熟路、技术娴熟，其境界可不是那群玩器材的能够相提并论的，因为他总能够在让妹妹摆出姿势的那一瞬间，或是露出一个微笑、或是做出一个妩媚的动作时，捕捉到妹妹那种比平常超出起码百分之五十美感的画面！

　　之前安忆被随意偷拍的那些照片，放到网上都能爆红，可以想象平常状态的安忆已经多么有魅力了，而现在安忆配合安立拍校园写真照，可是化了让拍摄效果更好的妆容的，再加上安立的摄影技术加成，两相结合，直接让安忆的魅力更上了一个层次！

　　至少安立在拍摄的时候，早就对妹妹的美貌产生了抗性的他，竟然也泛起了一丝让他极其惊艳的感觉，他也被妹妹的美，深深地吸引了！甚至他差点都忘了，她还是他的妹妹……

　　有这样一个场景，黄昏之中、夕阳之下，少女在余晖遍布的静谧教室之中，坐在窗边，翻阅着一册她自己的画集，教室中空无一人，微风从窗外漫步而入，轻抚少女那一头漆黑柔顺的及腰长发，整个教室似乎都弥漫着缱绻、柔和的感觉……

　　安立将这个场景下的妹妹完美地捕捉了下来，照片简直浑然天成，妹妹那沐浴在光辉中的美丽脸颊、整体气质，让人根本没有任何抵抗力！

　　至少在那一刻，他差点扔掉手中的单反，躁动地冲上去，将这样完全不属于凡间的美少女，贪婪地拥入自己的怀中，完全独占她，宣示自己的主权，在那一刻，他就能感受到什么是人间至乐！

　　不过他很快就想起，这个美少女是和他血浓于水的亲妹妹，他那躁动的心境很快就平复了下来，然后又迅速地抓拍下了那一刻，似乎这张照片，将他的那种极端的情绪，都融入了进去，也许这就是所谓的“摄影的境界”。

　　一切的一切都很完美，安立自己都对这一组妹妹的艺术写真照非常满意，他决定收藏一套。

　　而当这一组包含了深大附中之中所有著名校园设施、景色的照片呈现在颜楚芸面前时，她一开始对安立的怀疑彻底消失，所有的照片中，安忆都穿着深大附中那十分时尚的学生装，但裙子却特意改短了，露出了膝盖，配上各种样式的过膝袜、连裤袜……

　　明明是非常清丽动人、文艺优雅，充满了优秀女子高中生气质的安忆，却在照片中有着一种难以言喻的巅峰美感，那不仅仅是外在的美，因为外在的美已经达到了极致，让所有人看这些照片的第一眼，就会被深深的吸引！

　　然而当他们继续观看照片时，就会进一步发现，在那巅峰的外在美之下，还有一种内秀的美，你越是看这些照片，就越移不开眼睛，因为你忍不住想要搞清楚，为何她会如此吸引你的目光，别的美女的照片是越看越觉得腻味，但出自安立之手的这一组校园写真照，却越看越沉浸在其中。

　　这些照片简直有毒！

　　能够让人中毒太深！

　　原本可能是，或许当人们在品赏照片中的安忆时，他们已经不仅仅是在看安忆了，而是穿透了这张照片，目光一直延伸到自己过去的学生时代，想起了在那最美好的时光之中，也有这样一位少女，拨动了你心中的琴弦……

　　这位少女，或许长相气质远远比不上照片中的安忆，但她却是真正让你第一次心动、第一次暗恋、第一次表白、第一次失恋的人，你的生命中永远也无法忘怀的初恋。

　　当人们回过神来时，才会惊觉，竟然又回想起了心中的那个她了呢。

　　这大概就是安忆的这组校园写真照的魔性所在吧。

　　颜楚芸十分满意地收下了这组照片，她觉得用其中最美的一张作为招生手册的封面的话，那下一届的新生，尤其是男生们，肯定会疯狂地想要进入深大附中，追寻“国民妹妹”的脚步，只可惜到了那个时候，安忆已经高中毕业了。

　　……

　　这件事情也就发生在不久之前，安立当然不会去主动曝光妹妹的这组照片，它们什么时候会被疯狂地传开，还是要看颜楚芸这位校长能够在什么时候将招生手册制作出来。

　　“哥哥，还是我来切蛋糕吧？”安忆用一种很温柔很温柔的语气说道，她一脸单纯，看起来似乎完全人畜无害的样子。

　　但已经对妹妹的调皮任性有了提防之心的安立，只是狐疑地看了妹妹几眼，最后还是说道：“算了，这种事情你就不用费心了，果然还是应该我来切，我会根据你的食量来切的。”

　　安忆在安立切蛋糕时偷偷撇了撇嘴，只觉得现在的哥哥真是太精明了，竟然完全不给她偷袭的机会！

　　不过她是绝对不会放弃的，她就是这么有毅力的妹妹！

　　之后安忆的表现一直非常安分守己，好像今天真的听哥哥的话了，这让安立表示十分欣慰，他也渐渐放下了提防之心……

　　然而就在两人很开心地吃蛋糕，并且还在互相聊得很投入时，只听安忆说道：“我感觉今天我能吃更多的蛋糕，嗯，哥哥买的生日蛋糕却意外地很合我的胃口呢！哥哥你真好啊！”

　　一边说着，安忆一边很自然地准备去给自己切一大块的蛋糕，而听到妹妹这么说的安立，十分高兴，很是自得，他对蛋糕这种玩意向来不怎么感冒，但是他却知道妹妹的口味，所以他当然买了更适合妹妹口味的蛋糕，这就是作为一个完美兄长的自我修养！

　　然而还没等他得意多久，他只听到妹妹又轻声说道：“接下来我就用这种方式来感谢我的好哥哥吧！”

　　安忆心中微微觉得不妙，然后只觉得眼前一黑，猝不及防之下，安忆已经将她切下来的一大块蛋糕，盖在了哥哥的脸上……

　　安立的脸瞬间变成了蛋糕脸，上面都是美味的奶油，他的耳边回荡着妹妹那银铃一般的欢笑声！


第310章 笨蛋妹妹

　　你是愿意当一辈子的懦夫，还是愿意做英雄，哪怕只有几分钟？

　　安忆在选择“做英雄”时，脑中就想起了这句话，然后她就去“做英雄”了，她完全没有考虑这绝对会激怒安立的！

　　她在伪装了这么久之后，再成功地给予哥哥致命一击，这种成就感，令她开心极了！

　　没办法，安忆觉得自己这段时期被哥哥管得太严了，这也不准那也不准的，她明明身心都很健康啊，又不是得了什么严重的病，为什么哥哥要这样小心翼翼地对待她？

　　反正这让安忆感到非常不爽，她希望与哥哥相处起来更轻松愉快些，别总让她有种很沉重的错觉。

　　所以她一定要扳回一城才行，现在她终于做到了……看着哥哥那一脸狼藉的样子，她觉得真是太过瘾了！

　　安立在被妹妹的蛋糕袭击的那一瞬间，当然感到一股极强的怒气蹿升起来，他忽然深刻地体会到了，什么叫做熊孩子真讨厌啊啊啊啊！

　　没错，刚刚的妹妹就是个超级讨厌的熊孩子！

　　明明他都已经三令五申不准妹妹玩这种蛋糕大战了，他原本都相信今天的妹妹会安分一点了，可就在他完全放下戒备的那一刻，妹妹竟然又动手了，完全将他之前的话当成了耳边风，这样的妹妹，真是好可恶啊！他怎么就信了这个调皮鬼妹妹的邪呢！

　　安立当时就火冒三丈，很想跳起来，把妹妹按在沙发上，狠狠地打她几个屁股，出一口恶气，给她一个深刻的教训——这样的熊孩子，真是三天不打，上房揭瓦了！

　　不过接下来他听到妹妹那银铃般的笑声，以及看到她脸上那灿烂的笑容时，他那冲天的愤怒忽然就消失一空，因为他看到如此开心快乐的妹妹，他就感觉十分知足，他骨子里还是太在意妹妹了，太宠溺妹妹了，他其实根本就舍不得对妹妹进行任何惩罚……

　　而他强迫妹妹所做的事情，更是全部都在为妹妹着想，比如拉着妹妹一起去健身房，让她坚持每天锻炼，比如总是在妹妹耳边喋喋不休、唠唠叨叨，教育她各种为人处世的道理等等，因为他觉得原本就有自闭症、社交障碍症的妹妹，应该要更开朗一些，交到更多的朋友。

　　妹妹的身上总是有挥之不去的孤独感，那种遗世独立仿佛要乘风归去的感觉，实在让安立没法安心，所以他一定要努力为妹妹做更多的事情。

　　在安立持续不断的努力之下，效果还是非常明显的，比如说安忆那虚寒病弱的身体终于变得更加健康了，虽然脸色依旧比较苍白，但也已经不是那种病态的苍白了，而安忆还交到了很多好友，并且在好友们面前，安忆也开始注意自己的言辞，并为他人着想。

　　这样的安忆，毫无疑问相处起来让人很舒服，谁都愿意和这样长相美丽性格可爱的妹子成为朋友。

　　可安忆唯一没有改变的，大概就是面对哥哥的态度了，她在哥哥面前总像个长不大的孩子，完全就没个正形，随性到了极点，因为她永远坚信，无论她做了什么，哥哥永远都会包容原谅她的，她百分之百地信任着哥哥，眼中永远只有哥哥一个男人，她也愿意为哥哥付出她所拥有的一切……只要哥哥向她提。

　　这或许就是一种怎么也斩不断的羁绊吧，从小就在哥哥的拉扯下长大，父母去世后，两人又相依为命，于贫困之中互相扶持、一起成长，不知不觉中，已经相互成为对方的精神支柱，现在生活变好了，他们之间的感情也从未变质一分一毫，倒不如说，在一起从贫穷奋斗到富贵的过程中，两人的感情更加深厚了。

　　此时，安立就坐在那儿，欣赏着妹妹的笑容，心中一片安宁……

　　然而安忆在痛快地大笑时，都已经准备好了，被暴怒的兄长大人狠狠地教训一番，其实不管哥哥怎么教训她，她都不会在意的，无论怎样她都会承受下来，她反倒还有点小小的兴奋，因为她想要看哥哥还能玩出怎样的花样，她骨子有种寻求刺激的因子在作祟，也可以说她就是喜欢在哥哥面前作死，不断地折腾，强调她的存在感！

　　安忆如果疯起来，其实是非常会玩的，比如说有时直接用萝莉音喊安立“爸爸”什么的，全是她无师自通，还有故意在家中穿一些让男人看了都要流鼻血的Cosplay服，在哥哥面前晃荡，或是让哥哥给她拍照……

　　她其实天不怕地不怕，就怕哥哥不和她愉快地玩耍，不能正视她的存在感。她自认为是个不论怎么玩都不会玩坏的女孩，如果哥哥不陪她玩的话，那她就会觉得特别无聊，她的撩哥技能其实早就已经不知不觉点满了，如果说安立是霸道总裁的话，那她分明就是个那个磨人的小妖精。

　　而这个时候，她见到满脸都是奶油的哥哥，只是一动不动地坐在那儿，静静地看着她装逼，她一开始还笑得很得意很起劲，但是三分钟之后，她就不笑了，脑袋开始左顾右盼，眼神也开始闪烁起来……

　　安忆今天在家里穿的是超短裙和纯白的丝袜，她的双手按着裙摆，紧紧并拢的白丝美腿相互摩擦，这显然是她坐立不安了，如果发怒的哥哥能惩罚她一下的话，她反而就安心了，现在哥哥却一动不动地不说话，她就心虚了！

　　是不是哥哥已经气坏了脑袋？

　　所以说未知最可怕了诶！

　　安忆又开始自己吓自己了，她开始反思刚刚自己是不是真的太过分了，回想一下，她觉得确实是呢，自己好像真的玩过了头，把哥哥都气得说不出话来了！

　　没奈何，安忆自己先服软了，她畏畏缩缩地来到安立身边，柔柔地跪坐在了沙发上，双手抱起安立的一只手，紧贴在她的胸间，挤了挤，她心虚地柔声道：“哥哥？你不会真的特别特别特别生我的气了吧？我刚刚真的只是开玩笑……别生气啦，好不好嘛？”

　　安立其实是在走神……然而沉默的他，却让安忆更加没底了！

　　“不就是一脸的奶油么，我帮你清理好了，哥哥你别这么小气啦……真是的，我道歉还不行嘛，用超有诚意的道歉方式！你肯定会喜欢！”

　　说完后，安忆的香舌直接舔了上去，她认为这种道歉方式最有诚意，这就是她脑抽时的大脑回路……

　　安立在感觉自己的侧脸被妹妹舔了三口时，他才一下子回过神来，赶忙拉开与妹妹之间的距离！

　　他站了起来，惊慌失色地望着跪坐在沙发上的一脸郑重其事的白丝妹妹，最后他在自己的脸快要发烫变得通红之前，落荒而逃。

　　这个笨蛋妹妹，哪有用舌头帮人清理奶油的道理！

　　她居然还津津有味地吃了下去……

　　笨蛋妹妹，笨蛋妹妹，笨蛋妹妹！

　　熊孩子真是讨厌啊啊啊！


第311章 奇妙的感觉

　　安立过了一个让他印象非常深刻的生日。

　　虽然在当时，他略显狼狈地落荒而逃，但是恢复正常之后，他狠狠地将妹妹教育了一顿，他其实也真的感到很矛盾，他骨子里很宠自己的妹妹，结果妹妹在被他宠坏之后，真是什么奇葩事情都能在他面前干出来，完全不知道敬畏兄长大人，可让他不宠妹妹吧，他自己也舍不得……

　　而每当安立教育得太过严厉了，安忆必然露出一副委屈可怜的样子，抱着他的手撒娇，明明他知道她就是装的，套路实在是太熟了！可是他还是不愿意看到这种委屈可怜的妹妹。

　　面对安忆，他哪里可以硬下心肠呢？

　　要不是如此，安忆又如何那样有恃无恐、恃宠而骄？

　　安立终究还是喜欢看到快快乐乐、无忧无虑的妹妹，可是妹妹总是在他面前怒刷存在感，干出一些让人面红耳赤、脸红心跳的事情，让他感到很尴尬、烦恼。

　　让安立十分不安的是，因为妹妹那些也不知道是刻意还是本身天然呆萌的举动，他除了工作之外，满脑子都是妹妹的一颦一笑，再也容不下其他女人。

　　如果这就是妹妹想要达到的目的的话，那安立只能在心里苦笑，这个只在他面前乱丢节操、古灵精怪的魔女妹妹，做得非常成功，他凭借现在的身份地位，也见过数不胜数的美女，但她们论颜值论身材及不上妹妹，论才华论对他的事业帮助也及不上妹妹，论卖萌撒娇甚至卖肉诱惑，都及不上自家妹妹！

　　偏偏这样的妹妹，一出家门，就华丽丽地转变成了文艺范的高岭之花，对其他任何男人都不假辞色，不知道的人还以为她是个只喜欢女孩的百合，实际上呢，她已经将她所有的温柔、任性、欢笑、痛苦、绝望等等一切，都倾注到了一个人身上，只有他才能看到她最真实鲜活的一面。

　　这样一份沉重到病态的感情，也确实只有安立才能承受得住，如果说安忆的才华是妖孽级别的话，那安立的自制力也是圣人级别的，妹妹就算再诱人，他也始终牢记，他们是血浓于水的亲兄妹，一条永远不能越过的禁忌之线横亘在两人之间，如果他真做了那种禽兽之事的话，他自己都无法原谅自己！

　　妹妹可以在他面前各种掉节操，没心没肺地玩她觉得很好玩的事情，他可要保持自己的节操，虽然好像并不会有人能打断他的腿，并送他去看骨科……

　　说到底安立对妹妹还是亲情更占上风的，他会被妹妹小小地诱惑，纯粹就是因为安忆真的太会用行动戳中他的萌点了，他也是个有正常欲望的男人嘛，总被妹妹这小妖精“撩汉”，他已经很理智了。

　　安立现在也找到了一种方式来转移他的注意力，让他别老是因为被妹妹撩拨而弄得热血上涌、心浮气躁。

　　这种方式，自然就是虚拟网络游戏。

　　《传奇》这个游戏，其实已经渐渐发展得和安忆那个世界的完全不同了，毕竟开发人员完全不一样，所以除了游戏名字、操作相差不多以外，平衡性、画面、剧情等都完全不同，不过现在它已经是2D网游中最火爆的游戏了，最大的卖点依旧是热血PK。

　　由于安忆也参与了《传奇》游戏的CG绘制，所以它的画面之美，比另一个世界的《传奇》不知道高到哪里去，这样精美的画面，甚至吸引了不少“观光党”，就是专门进入游戏里欣赏其中美景的玩家。

　　《传奇》官方也用安安老师参与CG制作这一点，作为噱头，大肆宣传，倒是吸引了不少爱玩游戏的宅男玩家。

　　安立此时就在玩“沧澜”这个女法师号，虽然上次就因为这件事而差点刺激得妹妹黑化，但是不管怎样，玩网游确实能让安立好好地放松一下，总是那样照顾妹妹，他有时也感到很累。

　　而就在刚刚，安立又拒绝了一位昵称为“卢西安”的盾战士的表白，理由当然是他在现实里是个汉子，一般被拒的男玩家，都完全不信安立的说辞，所以还纠缠来纠缠去，结果却被“踏天大帝”教做人了。

　　这个“卢西安”却信了，现实中的他大吼一声——果然，线上游戏的老婆不可能是女生啊！

　　不过在这之后，卢西安却幸运地在游戏上找到了自己的另一半，一个重度网瘾少女，分不清网络与现实。后来他还将这件事写成了轻小说，然后发在起点中文网，火了一阵，最后竟然有幸被改编成了动画。

　　安立拒绝了卢西安，他觉得这种感觉挺爽，因为这个“沧澜”的女法师角色，是完全属于他一个人的，连妹妹都不知道这个秘密，他为此还有小小的负罪感，总觉得自己包养了一个游戏上的小三。

　　安立玩网游选择女号，当然不是因为他想要变成女人，他可是取向很正常的纯爷们，看他都被妹妹搞得那样狼狈，就能证明这一点了。

　　他选择女号，就是因为女角色让他赏心悦目，而且这个女角色的设计还是出自妹妹之手，然后他还喜欢给自己的女角色设定人物的性格、行为特征，让她变得逼真立体起来，这也不知不觉中让安立有了特会在网上装成女孩子的技能，所以他才能将“安安老师”、“易安老师”装得比安忆还像……

　　在玩沧澜这个女号时，安立感觉是最放松的，毕竟沧澜是完全受他控制摆布的，而不像那个不省心的妹妹，总是让他担心，还屡教不改。

　　“沧澜妹妹，哥带你去行侠仗义！”

　　安立收到了一条信息，正是“踏天大帝”发过来的。

　　看到消息上的内容，他轻笑一声，没想到他这个现实中的完美兄长，竟然在游戏被人当成妹妹，而且还是“踏天大帝”这个游戏中的昔日大魔头的妹妹，这种感觉还真奇妙……

　　但安立必须得承认的是，自从沧澜和踏天大帝关系越来越亲近之后，这位踏天大帝还真的非常照顾沧澜，确实像一个可靠的大哥哥。


第312章 踏天大帝“改邪归正”

　　这种被照顾的感觉，安立觉得挺不错的，或许是从小到大一直都是他照顾妹妹，却从来没有人照顾过他，他早就习惯了一个人将所有的压力都扛在自己肩上，可现在，他却在这虚拟网游之中，享受到了被保护的感觉。

　　虽然终究只是虚幻的保护，但他却也感受到了一种温暖，只不过这种温暖，总让他对妹妹有些负罪感，好像他真的出轨了一般……

　　而且让安立很有成就感的是，在他的“以身饲魔”之下，踏天大帝这个喜欢杀戮的恶劣玩家，竟然被他改造成了“正义的使者”。

　　在他不断的教育之下，踏天大帝虽然依旧喜好杀戮，但却已经将目标放在了那些红名玩家身上，许多原本崇拜并模仿踏天大帝的行为的恶劣玩家，竟然被踏天大帝亲手杀了一次又一次！

　　只要踏天大帝看到红名玩家，就是杀杀杀！

　　原本这个服务器，大概算是所有《传奇》网游服务器中风气最差的了，那些观光玩家都纷纷选择离开这个充满了混乱与杀戮的服务器，更别说里面还有“踏天大帝”这样扭曲变态的杀人狂魔。

　　一开始人人喊打的杀人狂魔踏天大帝，在不断地杀戮中，竟然杀得许多玩家产生了抖M的心态，继而崇拜上了这位能够与整个服务器的玩家作对的大佬，结果就有样学样，也开始肆无忌惮地随便杀人……

　　渐渐的，这个服务器声名远扬，那些喜欢体会毫无秩序混乱世界的玩家，都涌入了这个服务器，玩得非常嗨，许多玩家反而觉得这个大乱斗的服务器特别有意思。

　　可在踏天大帝“改邪归正”之后，整个服务器的环境又从一个极端到了另外一个极端，许多人无论怎样都不想再变成红名了，因为踏天大帝实在是太可怕了！

　　只要你是处于红名的状态，见你一次杀你一次，不会多说一句话！

　　这个时候，安忆正坐在电脑前，玩着她差不多已经全区无敌的“踏天大帝”这个帐号，她看着电脑屏幕中正跟踏天大帝在一起的沧澜，她的脸上也带着开心的笑，她觉得这个沧澜妹子真心可爱，身上有着傻傻的正义感，总是劝她“改邪归正”……

　　看在萌妹子的份上，杀也杀腻了的安忆，就听了沧澜妹子的话，并以此换取了对方三件要满足她的事情，她到现在就用了一件，就是让沧澜妹子喊她哥哥，而她自然就称呼沧澜为“沧澜妹妹”了。

　　两人经常在一起练级，有时候还会一起去“行侠仗义”，去杀那些红名玩家，匡扶正义。

　　有好几次，她作为踏天大帝，为了保护沧澜，都选择自己赴死，哪怕被爆掉了好几件价值不菲的装备，她也并没有放在心上，她这样做，只为博沧澜萌妹子一笑。

　　说真的，哪怕安立一直自认为是个冷漠无情的人，踏天大帝那想都不想就选择牺牲自己，拯救他的举动，让他有了小小的感动，对方事后很无所谓地对他说：“游戏中死掉又不是真的死，所以别放在心上。在现实中我肯定不会这么做啦，不过我这一生中，也有一个人，值得我去牺牲，我欠的太多了。”

　　安立听到这话之后，对踏天大帝的印象彻底改观了，因为他在现实中，也有一个让人心疼的妹妹，值得他去牺牲自己，无论怎样，他都会让妹妹幸福的。

　　后来两人就越来越熟了，关系也越来越好了，经常一起结伴去那些游戏中非常唯美的地方看风景，比如说在湖上泛舟、海边漫步，然后打字聊天，越聊越投机。

　　“沧澜妹妹，真是世事无常啊，你说我们原来不是死对头么，哥都不知道杀了你多少次。现在你却变成了哥可爱的妹妹，哥自己都没有想到会有这样一天。”安忆感慨地说道。

　　坐在电脑前的安立，看到踏天大帝头上冒出来的话，勾了勾嘴角，他也觉得挺有趣的，话说回来，这个踏天大帝聊天时喜欢自称“哥”，很粗犷的样子，让他莫名的喜感，他这样回应道：“我也没想到能将你这种恶劣的家伙重塑三观，你一开始在游戏中，真是太没人性了，哪有见人就杀，连女角色都不放过的道理？”

　　不知为何，安忆觉得对方对她的各种教育，有点像她的哥哥，或许这也是她对这个沧澜有好感的原因之一，但她却振振有词道：“反正是虚拟网游，哥爱怎么玩就怎么玩，现实中当然不能肆意杀人、骂人，却可以通过网游来发泄啊，这本来就是以PK为卖点的游戏，凭什么哥不能那样做，哥杀人不也受到红名惩罚了么？再说了，那些女角色都是人妖号，又不像沧澜妹妹你，是个萌妹子。”

　　安立看到踏天大帝的话，嘴角抽搐了一下，继续了他已经不知道重复了多少次的说辞：“我在现实中也是男的，玩女号只是因为她很漂亮，而且她是安安老师设计的角色吧，我挺喜欢的。”

　　对于踏天大帝这种让他有了好感的人，他完全坦诚相对。

　　安忆看到对方说喜欢“安安老师”，她就心里顿时暗爽不已，没想到沧澜妹子这么识货，她当初确实很精心地设计了女法师的形象，这可比另一个世界的《传奇》中女法师的形象美型多了。

　　“憋多说，吻我……不，是叫哥，嗯，哥哥！不准不叫，我们约定好了的！”安忆完全不信沧澜萌妹子的话，她就使劲撩妹。

　　安立满头黑线地看着屏幕，他在现实中是被安忆叫惯了“哥哥”的人，现在却要在网络上叫别人“哥哥”，他是真觉得略羞耻，话说回来，他越和这踏天大帝接触，就越觉得对方打字出来的话，带着一种娇蛮任性的感觉，有种熟悉的配方熟悉的味道，但是他却从来没想过，他妹妹安忆就是“踏天大帝”。

　　天底下哪会有这般巧合的事情？

　　“行，哥哥。”安立羞耻地打出了这几个字，还好对方从来没有要求他用语音。

　　就在安忆于网游中“撩妹”时，她的新笔名“安徒生”创作的儿童绘本，终于问世了！


第313章 《拇指姑娘》与《丑小鸭》

　　早在安忆给哥哥讲了《海的女儿》这个童话故事那会儿，正巧她那时也完成了大部分漫画工作，然后她便开始将诸如《海的女儿》这样的著名童话，画成了儿童绘本。

　　她这部《安徒生儿童绘本》，其质量可是非常高的，它的原作毕竟是童话大师安徒生，虽然他并不存在于这个世界，但在另外一个世界，却是极其著名的丹麦作家，其作品也享誉全球。

　　他最著名的童话故事有《海的女儿》、《小锡兵》、《冰雪女王》、《拇指姑娘》、《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》和《红鞋》等。尽管创作体裁属于童话，但是其中蕴含了丰富的人生哲理。

　　安忆的《安徒生儿童绘本》第一册，就包含她三个精心绘制的故事——《拇指姑娘》、《丑小鸭》、《海的女儿》。

　　这三个故事如果用文字来叙述的话，或许要不了几万字，但是要将它们变成绘本故事，就不是一件轻松的事情了。

　　图画虽然其表现力要比文字更强更具有冲击力，但是它的创作所要花费的精力、所需要的技艺，却不是一般人能够随随便便完成的。

　　好比写日记人人都会，毫无门槛，但是要用绘画去记录生活，那就比较困难了。

　　就连安忆，仅仅将这三个童话画成了绘本故事，也花了好一段时间。

　　不过自从她有了安立专门让人给她独家设计的“数位屏”之后，她作画的速度又有了进一步的提高，这就是高科技的力量，在这个大部分漫画家还在手绘的时候，有些比较时髦的漫画家才用上“数位板”时，安忆却已经提前几年用上了“数位屏”，或许所有人都会羡慕她有那样一个好哥哥吧。

　　安忆有了“数位屏”，当然也不可能放弃手绘，毕竟在创作艺术画作时，使用传统的画笔手绘才更有感觉，不过那些不用太讲究艺术性，反而更讲究故事情节的漫画、儿童绘本等，使用“数位屏”来画，毫无疑问可以大大地提高安忆的效率。

　　第一册《安徒生儿童绘本》之中，海的女儿这个比较“治愈”的故事放在了最后，前面两个故事是结局十分美好的《拇指姑娘》与《丑小鸭》。

　　总觉得这又包含了安忆的某种坑读者的恶劣因子在内，明明前两个故事都会让孩子们看得很开心，但最后一个故事，却又一下子让人觉得非常伤感……

　　这种先甜后苦的感觉，无疑会让人被“治愈”时，印象更加深刻！

　　《拇指姑娘》的大概内容便是：有一位老婆婆非常渴望有一个美丽的小孩，女巫帮助她实现了这个愿望，让她得到了漂亮、善良的拇指姑娘。可有一天，拇指姑娘被一只癞蛤蟆偷走了，从此，她开始了惊险、梦幻般的旅程。在拇指姑娘的旅程中，癞蛤蟆和鼹鼠都要娶拇指姑娘，但拇指最后却嫁给了花世界的英俊国王，最终过上了幸福快乐的生活。

　　这个童话故事毫无疑问是一个过程曲折，但结局圆满的童话，让人看了之后心情自然而然地就变得愉悦起来了，毕竟谁都不希望漂亮的拇指姑娘被癞蛤蟆、鼹鼠染指，而最后她也很符合期待地嫁给了英俊的花之王，这样的童话故事，当然让人看了后心情十分舒畅。

　　《丑小鸭》则是一个充满正能量的励志童话，非常经典，所以它被翻译成多种文字，广为流传。在另一个世界，该童话还入选了初中语文课本。

　　它的故事大概情节便是：一只天鹅蛋在鸭群中破壳了，但因为这只小天鹅长得很丑，不但没有被鸭群接受，挨啄、被排挤、被讪笑，而且在鸡群中也是这样。它因此觉得很自卑，因为自己长得那么丑陋，成了全体鸡鸭的嘲笑对象，连它的亲人们也排挤它。

　　无奈之下，丑小鸭飞过篱笆逃走了。有一次，它遇到了一只猎狗，但那只猎狗只是闻闻它，并没有把它抓住。它暗自庆幸，“我丑得连猎狗也不敢咬我了！”它为自己逃生而庆幸，同时为自己长得丑而懊丧。

　　在这以后，丑小鸭遇到了很多磨难。

　　后来，对美好大自然、美好生活的向往与追求驱使着丑小鸭不再依靠别人生活。有一天，三只美丽的白天鹅从树阴里一直游到它面前来，小鸭认出了这些美丽的动物，于是心里感到一种说不出的难过。小鸭感到自己要游向他们，就算它们把自己弄死也没关系，因为它有一颗追求美的心。但它在水里看到的是什么呢，不再是那只丑陋的小鸭了，而是——一只美丽的天鹅！

　　如果从网文的角度来分析这个童话的话，会发现它简直就是教科书式的“废柴流”开局，开篇被各种打压、嘲讽，最后却发现自己身俱传说中的血统，然后强势崛起，只不过缺少了“打脸”的环节，因为可以飞翔在天空中的白天鹅，根本就没必要再去和那群连飞都没法飞的鸡鸭计较了，它们永远只能仰望天空中它那美丽的身姿。

　　这样的经典“爽文”，当然是所有的读者都喜闻乐见的，更别说它还特别励志，能教育孩子，告诉他们，只要有理想，有追求，并为这目标而努力奋斗，即使身处逆境也不要紧，“是金子总会发光的”。人生中的挫折和痛苦是不可避免的，只能坚强的面对。每个人都会有一份属于自己的梦想，只要他们学会树立生活目标，在自信、拼搏中，他们会真正的认识到自己原来也可以变成“白天鹅”，也可以像丑小鸭一样实现心中的梦想。

　　因此，《拇指姑娘》与《丑小鸭》真的都是非常经典的童话故事，在安忆的画笔下变成绘本之后，它们的感染力也更强了，说是说儿童绘本，但实际上成年读者也会看得津津有味。

　　不过由于“安徒生”是个新马甲，就是安忆专注于儿童绘本领域的马甲，也没什么宣传，所以出版社很保守地只首印了5万册，投入市场试一试水……


第314章 怎么就信了安安老师的邪？

　　儿童绘本其实比起文艺绘本来说，市场更大，那句“女人的钱和小孩的钱最好赚”可不是随便说说的。

　　当下文艺绘本的代表作，无疑就是安安老师的《飞鸟集》，这部文艺绘本已经凭借那极佳的口碑，细水长流之下，创下了惊人的销量！

　　然而《飞鸟集》却是不可复制的经典，它是完全特殊的存在，它的销量能够达到这么高，是因为有“名著”光环加成，再加上安安老师本身就是名气极大的漫画家，这种种因素，才能让它的销量，能够与一些畅销儿童绘本一战。

　　最畅销的儿童绘本，月销量也才堪堪超过百万册。

　　所以出版社很谨慎地首印5万册是很明智的选择，当然，若是安忆用“安安”这个笔名来发布这部儿童绘本的话，那出版社绝对会毫不犹豫地首印50万册，因为安安老师的铁粉或许会连看都不看内容，就买下她的新作，这就是安安老师的号召力。

　　起初，《安徒生儿童绘本》的销量和出版社预计的一样，投入市场之后，并没有引起太大的波澜，毕竟没有任何的宣传，“安徒生”这个新笔名也没有任何的号召力。

　　这种状况让出版社的员工都比较着急，他们在看过这部儿童绘本之后，都觉得质量非常棒，远远超过了市面上的那些儿童绘本，然而却因为安安老师用了新笔名，而导致市场反响很平淡。

　　“我已经跟安安老师那边联系了，他们却回答说，安安老师完全没有将这种小事放在心上，市场反应不佳就不佳吧……”会议中，沈成乐一脸无奈地对大家说道。

　　沈成乐是这个隶属于平安集团的出版社的中层员工，他专门负责了安安老师的儿童绘本项目，原本他可是信心十足，毕竟安安老师的作品，可是他们出版社的主打作品，其漫画单行本的销量，实在惊人，文艺绘本《飞鸟集》也细水长流、胜在销量稳定，也就那位易安老师的武侠漫画，才能堪堪压安安老师一头。

　　不过这也是没办法的事情，现在毕竟是“武侠黄金时代”，武侠漫画是大势，安安老师能用其他类型的漫画与武侠漫画相抗衡，已经是一件很了不起的事情了，那《飞鸟集》文艺绘本的销量，也已经超乎了所有人的想象。

　　然后沈成乐也看过了安安老师的儿童绘本，原本他以为自己会看不进去，因为儿童绘本都比较幼稚，专门给那些字都识不全的儿童看的嘛，然而他尝试着看了一下之后，竟然不知不觉一口气看完了！

　　真的是非常棒的儿童绘本，绝对可以畅销！他当时就更加信心十足地断定道。

　　他在看第一个故事《拇指姑娘》时，就觉得，里面的女主真的画得太袖珍太漂亮了，让人看了第一眼就喜欢上了，安安老师的画工果然不是盖的，然后其中略显曲折悬疑的情节，也展现出了安安老师的想象力，最后“公主与王子幸福快乐地生活在一起”这种大团圆的结局，也非常经典！

　　这样圆满的大结局，一定会让更多的读者喜欢。

　　他心想安安老师不愧是安安老师，连儿童绘本都能画得这么好，这世上还会有她不擅长画的东西么？

　　而接下来继续看完《丑小鸭》之后，他不由更加佩服安安老师了，他甚至觉得自己这个成年人，都被《丑小鸭》的故事教育到了，而且在安安老师的画工之下，开篇丑小鸭形象与结尾白天鹅形象的强烈对比，也深深地震撼到了他！

　　这部绘本，不仅仅故事情节很棒，安安老师的画技更棒，她的技艺，将故事变得更加令人身临其境、沉浸其中、不能自拔！

　　沈成乐看《丑小鸭》自然也看得很爽，欲扬先抑的故事嘛，自然就是这样，前期的压抑，反而给后期的高潮情节，更增加了感染力！

　　所以说另外一个世界中，网络小说中“废柴流”大行其道也不是没有道理的，因为废柴流小说欲扬先抑，初期被各种打压针对，后面得到金手指直接爆发，各种啪啪啪打脸，就是非常经典的开头桥段，江湖人称“黄金三章”。

　　《丑小鸭》整个故事就是这样一个大概的过程，不过它其中增加了主角丑小鸭磨砺自身的内容，所以更加具备教育意义，能够让孩子们收获更多。

　　不管怎样，《丑小鸭》的结局也非常棒，结局是一张白天鹅于蔚蓝的天空之中肆意飞翔的图画，在安忆那出色的画工营造的感染力之下，读者们只觉得自己似乎都经历了蜕变，成为了那只美丽的白天鹅……

　　这样的结局怎么会让读者不爽呢？

　　看了这两部结局完美的佳作之后，沈成乐在断定这部绘本肯定能火的同时，他也更加期待地看了最后一部——《海的女儿》。

　　他当时的兴致非常高，已经下意识认定《海的女儿》也是一个美满的故事，所以在看到里面最美的小人鱼为英俊的王子各种付出时，他非但没有任何担心，反而觉得这也是一种“磨砺”，尤其是里面有张图画，描绘了小人鱼换了双腿之后，为王子跳舞的场景，她的那种痛苦忍耐的神情，实在太让人揪心了，也只有安安老师的画技，才能将这个场景，画得如此具有感染力！

　　他越是看得揪心，就越期待圆满的结局，他认为最终这个故事想表达的中心思想，一定是为爱付出，就注定会有回报，会有美好的结局……

　　但是，当他看到这个故事的结局，竟然是王子娶了别的女人，而为他各种付出的小人鱼，竟然化作了泡沫时，他先是完全懵逼，然后回过神来，差点想直接把这部绘本撕得粉碎！

　　多好的小人鱼啊，那么漂亮、善良，为爱纯粹地付出，忍耐那极端的痛苦，只为取悦她心爱的王子，她那最动听的嗓音，都已经换出去了！

　　可王子竟然和别人结婚了，而最后她明明只要杀死王子，并使王子的血流到自己腿上，她就可回到海里，重新过着无忧无虑的生活。可她却为了王子的幸福，自己投入海中，化为泡沫……

　　这个结局实在是太虐心了！

　　我怎么就信了安安老师的邪，她的作品，一贯喜欢玩“治愈”啊！

　　可这次居然连儿童绘本里也玩这一套，真是日了狗了！

　　当时沈成乐咬牙切齿地想道，觉得自己还是太天真了。


第315章 口口相传

　　“既然安安老师那边完全不重视这个项目，那我们也没必要太过上心。儿童绘本虽然市场潜力要比文艺绘本更大，但是‘安徒生’这样的新马甲，完全没有经过宣传就发布作品，这怎么可能会有好的销量？”沈成乐的副手孙秀敏这样说道。

　　孙秀敏一开始就不看好《安徒生儿童绘本》，因为实体书市场，不是说哪本书质量好就能卖出好的销量的，能够出版实体书的纯新人作者寥寥无几，除非他们是自费出版，否则出版社哪里会冒风险帮纯新人作者出版作品？又或是他们有强大的人脉，可以让其他名家推荐他的新作，有某某名家推荐这样的腰封，这样还让人有底气一些。

　　一般来说，出版社还是更欢迎在杂志上连载、打出名气的作者，这样的作者有着人气基础，如果作品再保持很好的口碑和质量的话，那自然就“酒香不怕巷子深”了。

　　安安老师的名气当然很大，其作品的质量也非常高，但她却偏偏要使用新马甲，而且还不用自己本身的名气给新马甲造一造势，在这种情况下，出版社直接帮她首印5万册，已经是非常给面子了。

　　沈成乐听到孙秀敏的话，再看到其他几人也深以为然的样子，他不由惋惜道：“这部儿童绘本的质量真的非常高，如果可以的话，我也不想让它埋没，上面也没给我们什么宣传资源，看来他们都没有将这部儿童绘本放在心上……想想也是，易安老师的随便一部武侠漫画单行本的销量，就可以秒杀一切绘本作品，区区儿童绘本，完全无法让他们重视。”

　　最终沈成乐也就无奈地放弃了，这个项目也暂时搁浅下来，孙秀敏等人甚至觉得，这部儿童绘本首印5万册能不能完全卖光，都是个问题，毕竟上市一周，销量都不足千册。

　　但这个世上，总有那么一些喜欢淘书的人，能够挖掘出一些被埋没的金子。

　　蒋玉兰是一位喜欢阅读的小学语文老师，她有一个五岁的可爱女儿，每逢周末的时候，她便会带着女儿一同去市中心的书城看书，她自己也会去淘一淘书。

　　每次到书城之后，她都会带着女儿去儿童绘本专区，在孩子小的时候，陪她一起看绘本，是一种很好的启蒙方式，尤其是阅读高质量的绘本的话。

　　在蒋玉兰心目中，最好的绘本，当然就是安安老师的《飞鸟集》了，不过那是文艺绘本，并不适合孩子们，他们根本就没法看懂里面的诗歌与绘画，但文艺青年们，却将《飞鸟集》奉为必看的经典绘本之一。

　　蒋玉兰非常熟悉地拿出《杨英娜儿童绘本》第三册，准备与自家女儿共同阅读。

　　杨英娜是专注儿童绘本领域的资深绘本画家，其作品销量极佳，甚至还已经远销海外，被翻译成许多种语言，五年前，她就登上了绘本画家收入榜的首位。

　　平心而论，她的作品水准确实不错，而且极为高产，在儿童绘本领域奋斗了十几年，能有今天这样的成就，是必然的事情。

　　也就是在去年，安安老师的文艺绘本《飞鸟集》横空出世，才算微微地打破了杨英娜的统治地位，当时就有唯恐天下不乱的记者采访杨英娜，问她对《飞鸟集》的看法。

　　喜欢煽风点火的记者，在问杨英娜对《飞鸟集》的看法之前，说了很多让人听了很不舒服的话，比如说你杨英娜的儿童绘本虽然销量高，但论起内涵、论起画技，根本及不上安安老师，当然记者说话的水准还是非常高，他可不是直接说出了这番话，而是拐弯抹角地表达了这层意思。

　　然而杨英娜大风大浪都见得多了，哪里会上记者的当，她在圈内也是公认的人缘好，所以她只是微笑地表示，她很欣赏安安老师的文艺绘本，希望安安老师再接再厉。

　　她知道安安专注的领域还是漫画领域，绘本也不过画的是文艺绘本，完全威胁不到她的地位，她干嘛要去得罪安安老师这样的天才人物？

　　再说了，她一年赚的钱，其实就已经够她花一辈子了，所以她本人的心胸非常开阔，还时常喜欢提携新人绘本画家。

　　毕竟在整个大中华，漫画才是真正的主流，能够在漫画领域闯出一番天空的话，谁还会去画绘本？

　　蒋玉兰陪着自家女儿看了一会儿绘本之后，就准备让她自己看，她对女儿说道：“闹闹，你就在这自己看书，妈妈也去找一些书来陪你。”

　　闹闹虽然小名叫“闹闹”，但实际上却很文静，她乖巧地点了点头。

　　待到蒋玉兰去淘书时，幼女闹闹也放下了这部《杨英娜儿童绘本》，她其实已经读腻了杨英娜的绘本作品，总觉得它们都是大同小异，一开始看还觉得有意思，但是看了好几本之后，就觉得真没意思，而且里面的画也不怎么样，感觉一点都不可爱，还不如她在家里偷偷看的那些漫画作品呢！

　　闹闹显然是个比较早慧的孩子，否则一般的小孩，哪里会嫌弃杨英娜的作品？

　　闹闹也开始随意找其他的儿童绘本看，非常巧合地，她看到了角落里孤零零的一本《安徒生儿童绘本》，她觉得封面就非常漂亮，于是她便将这部绘本拿起来看了……

　　当她翻开绘本，看到里面的图画时，她整个人的眼睛都亮了起来，非常这些画实在是太精美了啊，单单是这些漂亮的画，就让她一下子被吸引了！

　　待到蒋玉兰拿着自己淘到的书回来时，就看到自家女儿正在看一部新的绘本，还看得那样津津有味，甚至比之前她陪着自家女儿一起阅读时，都更加投入！

　　这不由让她来了好奇心，走到自家女儿身边一看，结果她也被里面那精湛的画技吸引了，她甚至产生了一种“这样的画技来画绘本，实在有些浪费”的想法，可见这部绘本中的画，有多么让人赏心悦目。


第316章 灯泡社游戏企划《白色相簿》

　　毫无疑问，最终蒋玉兰买下了这部绘本，她甚至还找了找其他“安徒生”的作品，实在没有找到后，她就去问了书城的工作人员，才知道这竟然是一位新人绘本画家的作品！

　　“可惜了，明明质量这么好的作品，竟然因为缺少宣传，而完全得不到任何关注，这次如果不是闹闹意外地发现了这部作品，可能我也会错过这样一部极佳的作品吧？”蒋玉兰十分惋惜地想道。

　　这部绘本中的三个故事都实在太棒了，哪怕是《海的女儿》的结局虐心了一些，但却真的令人非常感动！

　　蒋玉兰最后选择了为这部作品尽一点微薄之力，就是用她小学语文老师的身份，替这位新人绘本画家“安徒生”宣传了一下这部作品，不过她觉得效果有限，毕竟她不是强制性地让学生购买……她也没这种权力。

　　不过在她的学生中，还是有人听话地去买了这本《安徒生儿童绘本》，看了之后，感觉非常棒，第二天就感谢了蒋玉兰的推荐，这让蒋玉兰感到非常欣慰。

　　这样一来，其他学生不由也感到好奇了，于是也纷纷要求自己的家长陪自己去购买这部据说非常好看的儿童绘本……

　　所谓的“口口相传”就是这种情况，像蒋玉兰这种因为实在喜欢这部绘本，而自发地去推荐的“自来水”也有不少，渐渐的，这部《安徒生儿童绘本》的销量，终于起来了！

　　花了整整一个月的时间，从原本的首周销量不足千册，到后来首印的五万册全部被抢购一空，这对一位根本就没有经过宣传的“新人绘本画家”来说，简直就是个奇迹！

　　或许正如《安徒生儿童绘本》中的那只“丑小鸭”一样，是金子总会发光的，它最终蜕变成了白天鹅！

　　而最让人惊讶的是，杨英娜这位儿童绘本界的大神，竟然在自己的博客中推荐了这部《安徒生儿童绘本》，她对这部绘本的评价非常高！

　　她说自己也是经过一位她小读者的家长的推荐，才关注到这部儿童绘本的，她抱着试试看的心态去看了这部绘本，结果第一眼就被绘本中那精湛的画技吸引了，然后一口气看完了三个故事，感触颇深，她将自己对这三个故事的一些感悟，也发在了自己的博客中——

　　“……在拇指姑娘的旅程中，癞蛤蟆和鼹鼠都要娶拇指姑娘，但拇指最后却嫁给了花世界的国王。为什么呢？因为国王尊重拇指姑娘，真正的爱情就是这样的，要互相尊重，只有做到这一点双方才能快乐和幸福。”

　　“……丑小鸭历经千辛万苦、重重磨难之后变成了白天鹅，那是因为它心中有着梦想。命运其实没有轨迹，关键在于对美好境界、美好理想的追求。人生中的挫折和痛苦是不可避免的，要学会把它们踩在脚下，每个孩子都会有一份属于自己的梦想，只要他们学会树立生活目标，在自信、自强、自立中成长，通过拼搏他们会真正的认识到自己原来也可以变成‘白天鹅’，也可以像丑小鸭一样实现心中的梦想。”

　　“……美人鱼为了能和自己所爱的陆地上的王子在一起，用自己美妙的嗓音和生命的三百年换来了巫婆的药酒，于是，她有了一双美丽的脚，每走一步就像走在碎玻璃上一样疼痛。可是只要王子对她微笑，她就忘记了脚上的疼痛，眼看着王子和别人结婚，她宁可牺牲自己的生命，也要为王子祝福。小人鱼的行为让我们见证了什么才是真正的爱情、什么是纯洁的爱情、什么是美丽的爱情。是愿为爱情献出生命的典范……”

　　杨英娜的这篇博文发出去之后，显然大大地宣传了这部作品，这部《安徒生儿童绘本》无疑变得更加炙手可热，但市面上却已经严重缺货！

　　当各大书商向出版社紧急地催货时，沈成乐还好，因为他始终觉得，这样一部优秀的儿童绘本，应该会散发出它应有的光芒的，但孙秀敏等人，都已经完全懵逼了！

　　孙秀敏一开始就没对这部儿童绘本抱有什么期望，因为她觉得安安老师这种搞了个新马甲，完全不经宣传就发布新作的行为，就是个瞎搞，完全违背实体书市场的运作法则，销量肯定要暴死！

　　而起初的销量不佳似乎完全印证了她的想法，很多员工显然都和她的想法一样，他们觉得这完全就是在做无用功，后来这个项目停止之后，大家也清闲了一些……

　　可现在，《安徒生儿童绘本》的销量暴涨，却让毫无准备的他们完全措手不及！

　　孙秀敏的脸色变得煞白，因为之前大家完全都是在她的鼓动下，导致不重视安安老师的这部儿童绘本的，但现在，这部绘本的销量却因为那极佳的口碑，而重新崛起，预计这个项目又会成为一个香饽饽，但是，她之前却亲手放弃了这个项目！

　　沈成乐不由苦笑道：“难怪之前安安老师完全不在意什么宣传的事情，看来她对自己的实力的确非常自信啊！不过和也能证明，哪怕是在水很深的实体书市场，只要作品足够出色，那它一定可以脱颖而出！这次的责任都在我身上，如果我能更加坚定地支持一下这部作品的话，或许它可以崛起得更快……”

　　“不，这全是我的错！我还是太小看安安老师了，没想到她的作品竟然真的如此出色！连杨英娜老师都自发地推荐了这部作品……如果刚刚上市时，就能获得杨英娜老师的推荐，又何至于此呢？”孙秀敏非常懊悔地说道。

　　最后这个《安徒生儿童绘本》的项目落在了其他小组手中，他们让印刷厂疯狂地加印这部作品，显然觉得这部作品会大红大紫！

　　而自始至终，安忆都没有太过关注她的这部也算是玩票性质的儿童绘本，她正在和灯泡社的成员，兴致勃勃地讨论一个游戏企划，这个企划的名字，叫做——《白色相簿》。


第317章 “新人王”明灯

　　安忆此时在“灯泡社”的总部——林清诺的女仆咖啡厅，享受着下午茶时悠闲的时光，她其实并不喜欢喝咖啡，如果真要喝的话，她希望咖啡里一直放糖放到最甜为止……

　　她此时正与自己的好友们，一边接受着叶莲娜女仆团的精心服务，一边开着话题天马行空的茶话会，却只听到林清诺这样说道：“最近深海市中心有很多大动作呢！啧啧，平安科技集团对二次元萌文化的推广真是不遗余力啊，该集团据说准备将我们这里打造成最大的二次元文化作品贩卖中心，甚至还希望将每年都在汉京举办的大型同人志即卖会，搬到深海……说起来受到我们正在《花与梦》上连载的漫画《学生会长是女仆》的影响，我们这里好像又出现好几家女仆咖啡厅，竟然生意都挺不错。不过那些女仆的质量，实在太差了……”

　　安忆是知道平安科技集团的大动作的，因为在这种事情上，安立从来不会隐瞒着妹妹，他知道妹妹有许多改造世界的想法，那他当然会不遗余力地帮助妹妹，尽一切努力来满足妹妹的愿望，这正是他作为兄长大人的追求之一。

　　安忆自从与异世界的记忆融合之后，她心中就有一个执念，那就是推进这个世界的二次元萌文化的发展，希望能够让这个世界出现更多符合她审美的精神食粮。

　　原本她只是一个人在用自己的作品奋斗，但现在，她还获得了哥哥那庞大的资本的力量的帮助，以及这么多好友的支持，这无疑进一步加速了二次元萌文化的发展。

　　现在平安科技集团能够有实力进行这样的大动作，主要是它在网游领域创造的利润实在太过惊人，完全足以让安立动用资本，支持妹妹的梦想。

　　毫无疑问的是，安立正在将深海打造成宅男的圣地，可以类比一下秋叶原，而秋叶原每年的吸金程度无疑是非常惊人的，安立希望当二次元萌文化彻底传播开来时，宅男们一提到深海，脑中就出现两个字“圣地”，甚至连国外的宅男，都不远千里，来深海“朝圣”。

　　所以安立选择投资地产也是非常稳健的行为，他像将这座深海市，经营成他的铁桶江山。

　　资本主义国度就是这点好，大资本家有了钱之后，地方议员完全要看资本家的脸色行事，像安立这种已经可以上达天听，参与到国家战略层面的大资本家来说，地方议员肯定都要捧着他。

　　等到以后安立彻底控制了深海，他甚至完全可以操纵议员选举，让谁上谁就上。

　　而现在林清诺的女仆咖啡厅所在的位置，显然将会成为这个“圣地”的中心，因为它可是“灯泡社”的基地，或许现在灯泡社还不算太有名，但随着安忆等人用灯泡社的名义制作出一部部经典作品之后，它当然会更加深入人心。

　　“我们的漫画家组合共同创作的《学生会长是女仆》，确实引发了一股‘女仆装’、‘女仆咖啡店’的风潮，还有很多人都认为‘女仆’属性也成了经典的萌点之一。因为我们这部漫画的成绩非常棒，在《花与梦》杂志的人气调查排名上，仅次于‘国民漫画’《美少女战士》，一旦它被动画化，说不定还会更火！不仅仅是女读者爱看这部少女漫画，连男读者都能看得津津有味！”齐媏静意气风发地说道。

　　齐媏静作为“灯泡社”的社长，自然对这部作品非常关注，所以她当然非常清楚《学生会长是女仆》一经连载之后，就广受好评，甚至还直接拉动了《花与梦》杂志销量的增长，使得《花与梦》每一期的发行量已经达到了1500万册，已经严重地威胁到了《南风花语》那第一言情杂志的地位！

　　虽然《花与梦》杂志总是以“少女漫画杂志”自居，但是在业界人士看来，它本质上和言情漫画杂志区别不大，只不过它的类型更加丰富，各种脑洞更加惊人而已，但是就是这样丰富的类型与惊人的脑洞，以及那万变不离其宗的言情戏，使得它的销量不断增长，而《南风花语》则依旧故步自封，局限于虐恋、悲剧的套路之中。

　　《学生会长是女仆》这部纯轻松搞笑向校园恋爱喜剧的诞生，再一次给了《南风花语》一个沉重的打击，它的男女通杀，证明了少女漫画根本就没必要一直虐虐虐才能火，反而添加各种轻松搞笑的情节，男女感情发展顺畅、甜蜜，能让更多的读者喜欢！

　　《南风花语》的销量继续下滑，每期竟然已经只有2000万册的销量了，但是对方编辑部似乎对此也束手无策，其总编魄力不足，完全不敢对《南风花语》进行大刀阔斧的改革……

　　而“明灯”这位“新人漫画家”，却凭借这样一部大人气的少女漫画，毫无疑问会成为《花与梦》今年的新人王，假以时日，“明灯”或许也能够成为这部少女漫画杂志的台柱。

　　顾颖这位《花与梦》杂志的总编也被认为慧眼识珠，当然，她谦虚地表示一切其实都应该归功于《花与梦》杂志真正镇压气运的顶尖漫画家安安老师，安安老师在《花与梦》的地位，大概已经相当于柯永群老师在《武之国度》的地位了，谁也无法取代安安老师。

　　顾颖原本就对《学生会长是女仆》很有信心，开玩笑，这可是“灯泡社”的作品，而“灯泡社”之中还有易安老师这尊大佛，再看看易安老师与安安老师之间已经被认为是铁证如山的“姬情”，说不定安安老师也参与了设定，像这种一部作品就能搞出一个经典“萌点”，甚至还引发了现实中“女仆咖啡厅”现象的作品，怎么看都是安安老师的作风！

　　至于搞笑情节，肯定就是易安老师的手笔了，因为易安老师曾画过一部特无厘头的《东成西就》，让许多读者都笑得屁滚尿流，以至于这部恶搞的同人作品被冠以“搞笑至死”的头衔，还认为它开辟了搞笑武侠漫画的流派……


第318章 不流于俗套的游戏

　　《学生会长是女仆》意料之中的人气爆棚，也让齐媏静这位越来越有“女总裁”风范的“灯泡社”社长非常忙碌，因为这《学生会长是女仆》的诸多版权可都是握在“灯泡社”自己手中的，而能开发出多少价值，就要看齐媏静的能力了。

　　而因为齐媏静忙于“灯泡社”这件事，她那永远第一的学习成绩都下滑了，她毕竟不是安忆那种脑子非常好的天才，要想在深大附中这样的名校永远保持第一，必须要在学习上付出大量的努力才行。

　　原本齐媏静除了打工之外，其他时间都花费在了学习上，甚至连打工时都不忘学习，但现在，为了除了“灯泡社”越来越多的事务，她不得不牺牲学习时间。

　　不过齐媏静认为这一切都是值得的，且不提“灯泡社”共同作品收入的分红，已经达到她之前想都无法想象的地步，还完债务之后，都能够让母亲和妹妹过上富足的生活，最让她感到温馨快乐的，还是和安忆、林清诺、叶莲娜、艾笑、李清瞳在一起的美好日常。

　　就像现在，周末闲暇的午后，大家一起坐在明亮洁净的咖啡厅，一边喝咖啡一边随意聊天，有时候还会直接在咖啡厅里放电影，效果也不赖。

　　总而言之，这样的生活让齐媏静感到非常幸福甜蜜，她打心眼里感激的就是安忆，本来在学校中都是她照顾安忆，后来安忆却改变了她那比较沉重的命运，因为即便她以优异的成绩考入顶尖大学，想要赚钱解决燃眉之急的话，也不是一时半会的事情。

　　但现在，她却已经可以轻松养活自己和家人了，而且她的确是“灯泡社”不可或缺的一员，各方面的调度如果缺少了她的话，“灯泡社”会变得十分混乱。

　　就像安忆可以在家中认真专注地画画，全靠了哥哥安立帮她处理了一切杂事一样，灯泡社创作作品的效率如此之高，毫不客气地说，齐媏静的功劳极大。

　　如果说安忆是“灯泡社”的灵魂的话，那齐媏静就是“灯泡社”的大脑，少了谁都不行。

　　在创作《学生会长是女仆》的过程中，叶莲娜与林清诺的关系也缓和了一些，互相认可了对方的才华，甚至可以说，《学生会长是女仆》能够那么精彩，与一开始两人互相竞争、精益求精有关。

　　“《学生会长是女仆》马上就快要全部完成了，我们正好腾出时间为12月份的冬季漫展做准备，这一次，我们要出什么同人本呢？”叶莲娜将目光投向安忆期待地说道。

　　“首先当然要有《东方》的同人本啊，现在它已经完全被炒热了，许多有妖气的有名同人画师，都选择在网站上发布《东方》的同人，非常的火爆。不过你们要画的话，我也就不担当原作了，因为我现在那个‘安安老师’的身份也在画《东方》，完善幻想乡的各种设定。”安忆喝了一口咖啡，这样回应道。

　　叶莲娜听到安忆不担当原作，顿时有些小失望，虽然在创作《学生会长是女仆》的过程中，她认可了林清诺的实力，但她果然还是更喜欢和安忆合作，可能是因为安忆和她一样是画技精湛的大师，所以在给她分镜稿时，总能照顾到她，让她画起来特别顺畅，至于林清诺的分镜稿，那简直就是狗屎！

　　“我们社团可以制作游戏么？我记得漫展上也有社团都是卖游戏的呢！”一向沉默寡言，但谈到游戏就激动起来李清瞳，忍不住提议道。

　　安忆听到这个提议，顿时也就来了兴趣，因为她本来也是游戏的狂热爱好者，其游戏技术，等到以后哥哥集团的斗鱼直播网站上线，她完全可以去当个女主播，直播上最强王者！

　　由于她还是平安科技集团的小公主，要制作游戏的话，程序上的问题，完全可以请求哥哥帮忙，而她们灯泡社的成员，只要负责原画、剧情就行了。

　　林清诺注意到安忆的神色，还没等安忆说话，便赞同道：“这个建议比较好，不过肯定没法制作大型游戏了，我们要制作的是美少女游戏吧？”

　　所谓美少女游戏，在另一个平行世界，就是Galgame，是一种可以与美丽动人的动画少女进行互动的电子游戏，特属于日本的文化现象。在美国或欧洲的电玩工业中，几乎没有类似的游戏类型存在。优秀的美少女游戏作品被改编成动画作品，甚至搬入教材。

　　在本世界，随着ACG文化的兴起，宅男群体也渐渐加大，原本只是游戏中最小众的美少女游戏，销量逐年增长，由于它制作简单，不少同人社团也开始自己制作这种类型的游戏在漫展上销售。

　　其实ACG文化能兴起得这样快，安忆在其中起了非常关键的作用，她创作出的那些萌点清晰的角色，像是经典模板一样，为许多漫画家所借鉴，什么“傲娇”、“三无”、“天然”等等，都成了后宫漫画中标准配置，还有“魔法少女”这个题材，也引发了一阵跟风潮流。

　　原本的美少女游戏，其实也有浓浓的武侠风格，大背景就是武林，男主闯荡江湖，攻略各种女侠、妖女什么的，安忆也曾玩过，陡然接触这种迥异于另外一个世界日本的大中华本土Galgame，她还觉得挺新奇有趣的……

　　不过在她搞出“傲娇”、“三无”、“天然呆”、“元气”、“女仆”这样的萌点之后，无疑也给美少女游戏注入了新的生机，这些经典模版人物，完全可以直接移花接木到美少女游戏中去，一时之间，这些大同小异的“渣作”在市场中泛滥，让许多忠实于美少女游戏的玩家，都十分不满——

　　实在是太套路了啊，而且全是后宫，所有的角色都能攻略，这虽然一开始让玩家们感觉很爽，但玩得越多，就会越觉得无趣。

　　在这样一种情况下，“灯泡社”显然就要制作一款完全不流于俗套的美少女游戏！


第319章 又到了白色相簿的季节

　　安忆的脑中闪过各种各样经典的Galgame，比如说《日在校园》、Key社三部曲、《白色相簿2》甚至《型月》系列等等。

　　最后她还是觉得《日在校园》与《白色相簿2》制作成Galgame比较有趣，而Key社的催泪三部曲以及型月，完全可以出漫画、动画的方式来将它们展现出来，单单是制作Galgame的话，反而局限了它们。

　　而《日在校园》与《白色相簿2》则不同，使用Galgame这种形式的话，才能让玩家真正地体会到安忆的良苦用心（大雾）……

　　《日在校园》其实也是18X的恋爱冒险游戏，里面有各种各样的妹子供玩家攻略，如果只是专注于一条线的话，基本上都可以达成美好的结局，这就和其他美少女游戏没有多大区别，但它的神来之笔就是，若是玩家选择开后宫，对里面所有的妹子都进行攻略的话，最后则会遭遇到“柴刀”的致郁结局！

　　这种结局对那些玩惯了“全初全收”美少女游戏的玩家来说，无疑会产生一种颠覆性的感觉，望着电脑上的“鲜血终末”，那种难以言喻的震撼感萦绕在心头，久久不能散去。

　　这个游戏做出来之后，绝对会对当下流行的“全初全收”型美少女游戏产生强烈的冲击，它还能够给玩家教育意义——后宫不是那么好开的！诚哥死得早啊！又到了诚哥的祭日啦……而人渣诚的大名也会响彻ACG界。

　　不过安忆这次却并没有选择《日在校园》这部作品，主要是因为这个游戏做出来发售之后，一旦火爆起来，对其他后宫型美少女游戏产生严重的冲击的话，那无疑会给“灯泡社”带来很大的仇恨值。

　　灯泡社现在虽然也注册成了正规的公司，实际上还是草台班子，经不起折腾，所以安忆最终还是选择了《白色相簿2》这个被夸张地形容成了“脱宅神作”的Galgame，里面有许多非常经典的台词，而它在另外一个世界，也造就一个名为“白学家”的群体——嗯，见到白学家打死就好了。

　　至于《日在校园》这样很拉仇恨值的Galgame，不如就让平安科技集团旗下的游戏子公司负责算了，现在平安科技集团的游戏子公司，在网络游戏方面，自然一骑绝尘，遥遥领先，但其他类型的游戏领域，还差得比较远，正好《日在校园》能够打开平安游戏公司在“美少女游戏”这个类型上的新世界的大门……

　　《日在校园》也是一个系列游戏，还有《日在夏天》等等。

　　所以接下来安忆就大概地给大家讲述了一下《白色相簿2》的大概设定、剧情走向，由于这个世界没有第一部《白色相簿》，所以自然就直接取名为《白色相簿》了。

　　《白色相簿2》虽为前作《白色相簿》的续篇，但人物之间无关联，即使完全没有接触过《白色相簿》的玩家也不会产生太大影响，所以安忆才会直接选择《白色相簿2》，毕竟这个名气比第一部要大多了。

　　作品讲述在积雪连连的冬日，各自努力着的几位男女主角之间纠葛复杂的友情和爱情，其极高的完成度和剧本素质使得本作成为难得的佳作，让人仿佛身临“剪不断，理还乱”的情感纠葛之中。

　　从“雪菜碧池”、“冬马小三”这两个白学家们互相争论、谩骂时所用的主观词汇，就能感受里面的三角恋关系是多么“剪不断，理还乱”，这也没办法，无论是雪菜还是冬马，她们都塑造得太好了，让人实在舍不得放弃，然而《白色相簿2》却是偏写实的Galgame，根本没法两个一起收，如果真玩双收的话，也反而没法让这部游戏成为“神作”了。

　　因此，用这样一部时间在冬日的Galgame，在今年的冬季漫展上销售，实在是再适合不过了。

　　而它在另外一个平行世界享有“脱宅神作”称号，是因为作品的剧情设计精巧，心理描写细腻，台词处理得恰到好处，还有逆天的BGM印象曲，让人沉醉得不想再玩其他游戏，也找不到另一部神作能出其左右，只好脱宅，这是玩家对此作品较为夸张化的评价。

　　这样一部神作，当然比市面上那些粗制滥造的Galgame不知道高到哪里去，对所有控Galgame的玩家来说，简直就是福音。

　　当然，说不定在玩本世界的《白色相簿》时，也要准备好胃药，否则肯定得被游戏的剧情搞得胃痛……

　　安忆给大家大概讲了讲《白色相簿》的内容之后，所有人都表示很感兴趣，不过大家感兴趣的地方都各不相同。

　　叶莲娜感兴趣的是，终于可以在这部18X的游戏里正大光明的画H场景了，因为那些H场景都很重要，还伴随着人物的心理变化，这种剧情需要的H场景，而非为了H而H的场景，一向是叶莲娜的最爱……

　　林清诺感兴趣的，当然里面经典的“三角恋”关系，因为这次貌似安忆要自己完全操刀，所以她认为这一定会成为经典，她或许能从这部游戏的剧情之中，学到更多东西。

　　李清瞳这位游戏达人，最感兴趣的，自然就是游戏的成品了，她毫无疑问对安忆这位好友充满了信心，她期待接下来能够玩到让她爱不释手的游戏！

　　艾笑还会直接为里面的“雪菜”配音，而在她的死缠烂打之下，安忆也无可奈何地答应了为“冬马”配音……与安忆继续合作，无疑成了艾笑接下来最感兴趣的事情。

　　安忆通过《安安的日常》，已经彻底展现了她在声优领域的天赋，虽然她唱歌实在不行，但是为角色配音却真的非常有天赋，可能是因为她没事就喜欢Cos动漫中的某些女角色，不仅仅是外貌要像，连声音都要符合该角色的性格，她已经不是一味地模仿“原声”，而是摸索出了自己的风格……

　　或许以后当安忆配音的角色越多，粉丝们还会刷起“安忆大法好”，萌上她所有配音的角色，只希望别被认为是该角色“援交力十足”就好了。

　　不过现在，安忆那一重声优的身份依旧十分神秘。

　　齐媏静感兴趣的，则是如何将这部出自安忆之手、注定会成为经典的美少女游戏，改编成漫画、动画、小说，进一步扩大它的影响力。


第320章 《青漫周刊》上市！

　　“小安，你最近似乎还在为《青漫周刊》这部杂志做准备吧？现在这个已经被炒红的杂志，已经吸引了许多名家，比如说《武之国度》的新星聂深健，就准备在《青漫周刊》上开启武侠新连载……不过他还不是最大牌，最大牌的应该当属许思绅那位昔日最年轻的‘后起之秀’新人奖获得者了，可惜他的得奖记录被你打破了。他虽然不擅长画长篇漫画，但是短篇漫画却真的不错，而且他已经积累了雄厚的人气，你的新作有信心胜过他吗？”

　　在安忆大概讲完《白色相簿》的剧情之后，林清诺想到了即将要创刊的《青漫周刊》，不由向安忆询问道。

　　“许思绅老师么？我可是他的忠实读者呢！不过我和他作品类型应该不同，这样的话，也谈不上胜利或失败吧？”安忆这样回应道。

　　“就算作品类型不同，人气就是一较高下的凭证啊，反正无论怎样，我都相信小安你一定能赢他，我就怕你易安、安安这两个笔名互相残杀、同归于尽，结果让别人捡了便宜。”林清诺想得还挺多。

　　不过许思绅确实非常值得忠实，因为他是当今漫画界著名的另类鬼才漫画家，在安忆之前最年轻的“后起之秀”新人奖金奖得主，不过因为后来的长篇连载屡次在《武之国度》上人气不佳而被腰斩，后来他便离开了《武之国度》，然后专心在一部畅销悬疑漫画杂志上画短篇漫画。

　　他的选择无疑非常正确，可谓扬长避短，短篇漫画集的单行本出了一部又一部，销量都非常不错，他在漫画界的地位，或许及不上柯永群、易安这样的顶尖武侠漫画家、至高神，但他却是底蕴深厚的大神漫画家，因为他的粉丝数量也挺多，最关键的是极其铁杆，其粉丝非常鄙视那种无限水下去的大长篇，优越感十足，他们认为许思绅的短篇漫画，才是充满了深刻内涵的作品。

　　如果许思绅一直坚持画下去的话，也许有朝一日，会被冠以“短篇漫画之王”的头衔。

　　许思绅接受《青漫周刊》的约稿，是因为该漫画的编辑部已经承诺，他可以随意画自己想画的类型，无需局限在悬疑、侦探，脑洞越大越好，这个条件非常吸引许思绅，而且他也十分看好《青漫周刊》的前途，再加上原稿价格、单行本版税、版权分成也非常有诚意，于是便选择接受了约稿。

　　《青漫周刊》因此又收获了一位实力超过名气的漫画名家，再一次引发业界关注。

　　而安忆即将在《青漫周刊》上发布的新作《大话西游》、《悟空传》都算不上长篇漫画，既然是短篇，那肯定会拿出来与许思绅的新作比较，这又是一个很大的看点。

　　这两部作品中，前者是周星驰的电影改编，后者的原作者则是今何在，它们虽然风格不同，但结局本质上都挺虐心……但无可否认的是，它们都是经典。

　　然而经典有时候往往并不意味着能够大卖，另外一个世界的电影《大话西游》，票房上就遭遇了滑铁卢，或许是因为它的风格超越了时代，待到网络时代的到来，它才被更多的人喜欢上，以至于后来大家都说“我们欠周星驰一张电影票”。

　　这个世界则已经大步跨入了网络时代，想来对《大话西游》应该很容易接受。

　　但不管怎样，安忆的这两部短篇漫画，能否胜过许思绅，真的是个很有悬念的话题。

　　易安老师、安安老师、许思绅老师、聂深健老师，这几位老师在漫迷看来，都是实力超强的漫画家，后面两位或许在江湖地位上还比不上易安、安安，但那是因为宣传不够，他们在漫画上的实力，都已经得到了业界人士的认可。

　　而这次《青漫周刊》为了一炮打响，安立可不想让自家妹妹承担太大的压力，可能是因为他内心深处，也对《大话西游》、《悟空传》这样的作品有些疑虑，现在还是武侠漫画当道的时代，这种从未流行过的“神仙”、“妖怪”题材，真的可以火么？

　　《梦幻西游》的玩家不多，在线率不高，让安立连带着对妹妹是否能够在漫画领域开辟这样一个崭新的漫画类型，而稍显信心不足，但《青漫周刊》毫无疑问是他布局漫画产业中非常重要的一步，不容有任何差错！

　　为此，他甚至不惜与《武之国度》背后的中华文化传媒集团，都发生了较大的冲突，若不是因为在其他领域，这一新一旧的两大传媒势力，还有着很多合作，那或许会真正撕破脸……

　　现在《花与梦》这部少女漫画杂志已经开始迅速地蚕食《南风花语》言情漫画杂志的市场，明眼人都可以看出，即将创刊的《青漫周刊》，无疑就是针对当下依旧是最畅销的漫画杂志《武之国度》，哪怕至高神易安的离开，让《武之国度》销量创下了史上最大的跌幅，它却依旧是最畅销的漫画杂志。

　　《青漫周刊》和《花与梦》当时的状况不同，后者可以慢慢发力，但《青漫周刊》绝对要一炮打响，否则前期的炒作、宣传，就会成为无用功。

　　安立当然也会为妹妹制造有利的环境，那就是在妹妹的新作登录《青漫周刊》之前，他控股的晶阿妮动画公司，已经制作并播放了《西游记》原作的2D动画，片头曲是“猴哥，猴哥，你真了不得”，片尾曲是“白龙马，蹄朝西”……

　　这部动画播出之后，只能说不温不火，但这无疑都勾起了大家对《西游记》的兴趣，然后安立又用了很多宣传资源炒热《西游记》，将它定性成为经典古代章回体小说，还请了“砖家叫兽”，搞出了各种解读，进一步让《西游记》为大众所关注。

　　一直到十一月末、十二月初，《青漫周刊》的创刊号终于上市了！

　　上面刊登着易安老师、安安老师、许思绅老师、聂深健老师的新作，还有一位不被人关注，却也很有实力的沈宁凡……


第321章 安忆版《大话西游》漫画

　　安忆在这之前，确实一直在忙于《大话西游》与《悟空传》的创作，不过这两部漫画作品，都只是短篇漫画，脑中还早就有小说、电影的原作，所以她改编起来的效率还是很高的。

　　她画漫画，除非是有她自己特别喜爱的情节与人物，比如说“林青霞”版的东方不败，她才会选择修改原著，否则她都是尽可能地还原原著本来的味道，让本世界的读者，通过漫画这个体裁，领略到另外一个平行世界的经典作品的魅力。

　　由于她的画技顶尖，所以总能够很好地展现出原来经典作品中吸引人的地方，如果她改编的这些漫画，让那些原作者看到的话，他们应该也会满意的。

　　安忆自然也懂得扬长避短，虽说业界人士都认为安忆的原作能力是逆天的，再配合她那精湛的画技，不成功就怪了，实际上呢，她知道自己在原作上的实际能力，并不怎么样，因为她站在巨人们的肩膀上，不过她的画技倒是货真价实的。

　　《大话西游》的开篇，安忆就费了许多心思，因为这是一个大场面。

　　她原本就在想，等到将武侠的经典画尽了之后，就画仙侠、玄幻，但这一次，计划赶不上变化了，她只能将原本接下来要画的《射雕》三部曲中的第三部《倚天屠龙记》暂时推迟，等到画完《大话西游》、《悟空传》之后，再开启，想来凭借这射雕第三部的名头，也能让《青漫周刊》的销量更上一层楼。

　　《大话西游》这部短篇漫画分上下两部《月光宝盒》与《仙履奇缘》，当上一部《月光宝盒》连载完的时候，《悟空传》也差不多完了，她自然就能腾出手来画《倚天屠龙记》了。

　　现在由于平安科技集团旗下的网游《梦幻西游》所遭遇的不利境况，她只能选择先画《大话西游》与《悟空传》，以同人带火原作《西游记》的方式，最终让《梦幻西游》这个游戏，获得它应该有的欢迎程度。

　　当下《西游记》的原作动画正在热播之中，但收视率只能算中上，远远没法与安忆的那些漫画作品动画化之后的收视率相比，所以它才需要安忆来用她的新作来带动。

　　毕竟无论是安安老师，还是易安老师，其本身的名气非常大，有时候哪怕安忆胡乱瞎涂鸦，说不定都会被她的脑残粉捧上天，解读出各种深意，所以说名气这种东西就是好，名气大的人，似乎放的屁都是香的。

　　安安这个笔名旗下的作品，其读者早就已经习惯了“过度解读”，在平安科技集团又上线的“知乎”网站上，安安的《EVA》、《东邪西毒》甚至连《夏至未至》，都被各路大神解读了一遍又一遍，更别说她的那些文艺向作品诸如《飞鸟集》、《严重的时刻》了，认为自己有逼格的人，都喜欢和安安的作品扯上关系，仿佛读了安安的作品，他们的精神都得到了升华。

　　文艺青年们大概最喜欢拿安安老师的作品来装逼了……

　　前面所说的《大话西游》的开篇，正是观音大士与齐天大圣之间的打斗，在电影之中，其实这个场景并不怎么样，因为那时候特效还不算太发达，根本没法展现出观音与孙悟空这两位大能的犀利之处，但是安忆的漫画，却将这一场视觉效果远远超过武侠作品的神魔大战，展现得淋漓尽致！

　　她正好用《大话西游》之中的打斗戏来让她提前熟悉玄幻、仙侠作品中的打斗描绘，小说家们可以用文字勾起读者无尽的想象力，但是漫画家，却一定要将那种震撼的画面表现出来，才能够让读者满意。

　　因此，要真的描绘好玄幻、仙侠作品的大场面，真的是一件非常困难的事情，话又说回来，其实在小说家中，能描写好打斗戏的，也寥寥无几，主要是武侠的话还能一招一式描写得比较写实，让人信服。

　　但玄幻、仙侠里有各种法宝，各种术法，有时候还一剑就斩灭三千世界，这种战斗场景，一般的漫画家根本就没法想象，更别说将它画出来了。

　　如果硬要去画的话，那最终的结果，大概就好比电影、电视剧中经常被观众吐槽的“五毛钱特效”一样，显得非常假。

　　然而安忆那常人难以企及的想象力与脑洞，却可以保证她既可以将玄幻、仙侠的战斗场景描绘得非常宏大，又能让人感到十分逼真，如果说其他漫画家的作品是“五毛钱特效”的话，那安忆的作品，就是“好莱坞特效大片”，要达到这种效果，脑洞、想象力、画技等缺一不可。

　　安忆其实早就在她的许多艺术画作里，展现过她的脑洞了，许多人都觉得安安的脑洞简直是无底洞，又或者是接收了十维异世界的信息，否则她是如何画出那样匪夷所思的意象的？

　　像《大话西游》漫画的开篇，安忆就用她那惊人的想象力以及精湛画技，将一场极其宏大的神魔大战描绘得淋漓尽致，观音那巨大的“天地法相”与孙悟空的法宝“如意金箍棒”都以一种震撼人心的方式，展现在了读者的面前，那种第一次接触这种类型漫画的读者，一定会被这样充满爆点的开篇而深深地吸引！

　　而开篇不仅有宏大的场景，更有让人觉得有趣、好笑的场景，那自然就是唐僧这个人物了——

　　“悟空你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又……你看，我还没说完你就把棍子给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办，就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不对的。”

　　“你想要啊！悟空，你要是想要的话你就说话嘛，你不说你想要我怎么知道你是真的想要了？虽然你很有诚意地望着我，可是你还是要跟我说你想要的，不可能你说你想要我不给你，你说你不想要我偏要给你，大家要讲道理嘛！你真的想要吗？那你就拿去吧，你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”


第322章 逼格满满的《悟空传》

　　总而言之，《大话西游》的开篇是非常吸引人的，且不提它那精彩的剧情，单单是安忆的那一手画技所展现出来的宏大场面，就能够一下子抓住读者的眼球了！

　　而宏大场面之后，基本上就是各种无厘头搞笑的情节，不管是台词还是其他，其无厘头搞笑程度，都不逊于之前的《东成西就》，这毕竟是周星驰的电影改编，而星爷的搞笑能力，根本无需怀疑。

　　整个《大话西游》的上篇《月光宝盒》其实整体上来说是非常欢乐的，能够让人从头笑到尾，对很能适应无厘头风格的年轻人来说，肯定会爱不释手，但那种并不喜欢无厘头风格的读者，或许会觉得云里雾里，疑惑到底哪里搞笑了？

　　一部作品，有人喜欢，有人不喜欢，是很正常的事情，《大话西游》的人气，肯定比不上之前易安的武侠作品，但这是情有可原的，毕竟类型不同，而且它的原著《西游记》还不算大火，现在只能说大家都听说过这部古典名著，但了解还不算深。

　　而让《大话西游》成为经典的，实际上却是它的下篇《仙履奇缘》，怕是所有的读者都不会预料到，一部让人笑得那样欢乐的作品，最后的结局竟然会让人心里发堵，或许这也正是这部作品被称为“悲喜剧”的原因，它能让人笑着流泪。

　　比起开篇有爆点有笑点的《大话西游》来说，安忆的另外一部《悟空传》的开篇，玩得就是一个“故弄玄虚”，典型的“安安老师”的文艺风格，对大众读者来说这种文艺风格简直就是巨大的灾难，但是自认为有格调的文艺青年们，却很吃这一套。

　　《悟空传》不像其原著《西游记》那样追求形式上的完整性和情节发展的线状性。在《悟空传》中，整个故事叙事实际上是在两个不同的时空层面展开，五百年前的故事和五百年后的故事交叉叙述。故事基本上是在时空的“拼贴”和“回闪”中实现的。

　　安忆在漫画当然也使用了交叉叙述的手法，在讲述故事的过程中，不时转向“前因”，将读者的视线带到五百年前，同时叙述着以前的和现在的故事。不但叙述时间可以任意延展、加速、逆转，而且叙述空间也可以任意转换、拼贴、重复。

　　这样的手法，绝对会对大众读者造成严重的阅读障碍，他们只能欣赏那些吊炸天的经典台词，故事情节反而都看得云里雾里的，不过安安老师早就有《东邪西毒》这种文艺至死作品的“前科”，大众读者肯定也都产生免疫力了，到时候再看那些高手解读好了……

　　《悟空传》肯定会成为文青读者的挚爱，说起来他们对这种作品已经期待很久了，这次文青程度不逊于《东邪西毒》的《悟空传》出世的话，肯定会让他们欣喜若狂。

　　这个故事一开始，唐僧的尸体就在地上被火燃烧，猪八戒笑着泪流满面。

　　接着故事转向了“前因”，开始讲述猪八戒的前世——天蓬元帅和阿月的故事，然后八戒梦见，他又被拉回到了五百年后的现实生活中。

　　而后，继续通过同样的叙述“前因”的方式，交代了孙悟空和紫霞仙子的故事，小白龙和唐僧的故事，通过这样的交代，五百年前的那个大背景自然就会慢慢清晰起来。

　　八戒和沙僧为什么会被贬下天，他们师徒怎么样走向取经道路，东海龙女又怎样成为了唐僧的坐骑，娓娓道来……

　　整个故事分为两层在发生着，却有因果联系。它的结构是一个倒果为因的圆形结构，故事的结局也恰恰造成了故事的发生，变成了一种时间的空间化的产物，即故事成为了一个可以在两个时空层面上互动、渗透、并置的结合体。

　　大结局的时候，阿瑶找到了那块石头，将它埋在了一片焦土的花果山，这恰恰又是取经故事的开始，整个故事像是一个环，没有开始没有结局，开始即使结局，结局又是故事的开始，这将后现代主义时空的荒诞感表现得淋漓尽致。

　　文青读者们肯定会抱着极大的兴趣，去深入地钻研《悟空传》里面故事的因果关系，然后再解读出安安老师所要表达的深刻内涵，接着又延伸出去，扯出更多让人不明觉厉的玩意，只有这样，才能凸显出他们的逼格啊……

　　而文青读者们越是“过度解读”，安安老师的作品，自然就显得越有格调，以至于许多漫迷甚至是业界的漫画家，都对安安老师存在着一种“思维定势”，觉得她的作品全是“小众向”，没有多大商业价值，不能算“至高神”。

　　可实际上，安安老师作品单行本的销量，一直非常稳定，持久力更足，在别的漫画家都是单行本发售当月销量最高的情况下，安安老师的作品却总会出现“逆增长”这种奇特的现象。

　　但不管怎样，安安老师在漫画界中的地位也是独一无二的，她很受漫评人的推崇，动漫之家论坛的那些毒舌坛友，很少喷安安老师，要知道，他们可是将易安、柯永群的作品，都喷得体无完肤、一无是处。

　　当然，一些喜欢大众向漫画的坛友，觉得安安的漫画就是“剧毒”，装逼简直装过了头，而且作品的情节非常拖沓，各种无意义的艺术画作穿插在漫画里，完全就是不伦不类，实在太过卖弄画技了，她的诸如《东邪西毒》这样文艺至死的作品简直就是“走火入魔”了，就不能好好地讲故事么？

　　论坛里的一些扑街画手，也很嫉妒安安老师的才华，她的台词功力实在是太棒了，还有那完全无法企及的画技，这一切的一切，都让这些扑街画手羡慕嫉妒恨。

　　话题还是回到《悟空传》上来，这部作品的开篇肯定不如《大话西游》那样吸引人眼球，它其实胜在它的结构、内涵与台词，所以可以预计的是，它一开始的人气，或许不会太高。

　　其实不管是《大话西游》还是《悟空传》，在《青漫周刊》上市、与读者们见面之前，业界舆论对此都非常不看好……

　　紧张地关注着《青漫周刊》的《武之国度》总编雷锐利，在得知易安的新作竟然不是武侠时，他可谓心中大定。


第323章 不看好“定制漫画”

　　在易安老师的武侠漫画作品《多情剑客无情剑》与《笑傲江湖》完结之后，不论她那些忠实的粉丝易盟成员，还是业界的其他漫画家，都在关注着她的新作。

　　虽然在易安离开《武之国度》之后，这部昔日销量逆天的杂志出现了史上最大的跌幅，由此就能看出易安在武侠漫画领域的影响力，是有多么巨大，但是，易安转投《青漫周刊》的新作，到底能否再一次重回巅峰，还是一件无法下定论的事情。

　　毕竟《青漫周刊》是一部新创刊的杂志，哪怕它的名气已经完全炒作起来了，同时也挖了好几位实力极强的漫画家，但与《武之国度》这样的庞然大物一比，差距还是太大了，《武之国度》哪怕销量跌幅再大，也是瘦死的骆驼比马大啊……

　　随着易安老师的新作将会是一部基于《西游记》这部古典小说衍生的短篇漫画的消息传出来之后，许多武侠漫迷都表示非常失望，他们对《西游记》又没多大兴趣，只想看易安老师的武侠漫画作品。

　　不过短篇漫画《大话西游》也只会连载两个月就完结，倒是让武侠漫迷们宽心了，最坏的结果，也不过就是再等两个月呗。

　　至于易安的铁杆粉丝团“易盟”，则完全不在意易安下一部作品的类型，曾经易安老师还是创作过《越女剑》、《七种武器》这样的经典短篇漫画的，现在又回归短篇漫画领域，他们表示很期待。

　　更值得玩味的是，最近已经被她的粉丝团“安安圆桌骑士团”各种吐槽“懒癌晚期”的安安老师，也宣布新作将会是基于《西游记》衍生出来的作品，名字叫做《悟空传》。

　　两位顶尖漫画家都选择了基于《西游记》来创作新作，这显然存在着“奸情”，这背后一定有着不为人知的交易！

　　就在漫迷们又各种八卦易安老师与安安老师之间的关系，诸如“百合”这样令人兴奋的字眼层出不穷时，却有厉害的“真相帝”一针见血地指出，易安老师与安安老师选择创作这种题材，很有可能并非自愿，换句话说，不管是《大话西游》还是《悟空传》，都是订制作品！

　　这位“真相帝”，显然就是《青漫周刊》的诸多竞争对手使出的手段，他们让“真相帝”爆料出了平安科技集团旗下网游《梦幻西游》人气不足的现状，却寄希望通过易安老师、安安老师这两位顶尖漫画家的订制作品，来扭转这样的现状。

　　由于“真相帝”的干货十足，有理有据，所以许多易安老师、安安老师的读者们都相信了，有些读者在听到“订制漫画”时，就下意识皱了眉头，总觉得这种目的性极强的漫画，会限制漫画家的发挥，使得他们的作品变得平庸……

　　“难怪易安老师与安安老师都选择了同样的题材，原来又是资本的力量在背后使坏，压榨这两位顶尖漫画家，真是恶心，我完全不期待她们的新作了。”论坛昵称为【空降大猫】的坛友吐槽道。

　　“心疼易安老师！她被《武之国度》打压、逼走之后，又要被强迫画非武侠题材的漫画，这也太乱来了，平安集团也不是什么好东西，它就是在利用易安老师的人气……但不得不说，它成功了，作为‘易盟’的成员，我还是会去支持《大话西游》的。”昵称为【丶叁江月】的网民这样说道。

　　“安安老师会配合平安集团我完全不感到任何意外，她从出道起就是平安集团的重要的一员，可以说有妖气原创漫画网站、《花与梦》杂志初期都是她一个人撑起来的，现在她的新作《悟空传》又将登陆《青漫周刊》，这实在是太明显了。不过能将‘懒癌晚期’、‘挖坑不填’、‘休刊成瘾’的安安老师逼出新作，平安集团中看来也是有能人的。”【水星的蒙面超人】又在调侃懒成狗的安安老师了。

　　“我才不管安安老师的新作是什么，我只想知道，她的《凉宫春日系列》到底得坑多久，这种在高潮处休刊的行为实在太恶劣了啊！可是听到安安老师会有新作，我肯定又会屁颠屁颠地去看，我是不是有病？既然是短篇漫画，应该不会挖坑不填吧？还是期待一下吧。”被安安老师坑惨成抖M的【故意晕倒】表示还是会去追看新作。

　　……

　　众多网友在各个论坛、贴吧发表了他们对易安老师、安安老师“定制漫画”新作的看法，除了真爱粉之外，路人粉很多都不看好《大话西游》与《悟空传》，不过因为它们都只是短篇漫画，所以基于对安安老师与易安老师实力的信任，他们还是会愿意花点时间，去欣赏一下她们的新作的。

　　况且，两位一直纠缠在一起的顶尖漫画家，罕见地开了同一题材的新作，说不定就可以真正的一较高低了。

　　再加上《青漫周刊》还加入了许思绅这位在短篇漫画领域极其有名的实力漫画家，这三方大战应该会非常有看点。

　　聂深健老师却不会加入进去，因为他的新作是长篇武侠漫画，他的心很大，想要以一部类似《侠影》的大长篇漫画，最终成为能够与柯永群媲美的顶尖武侠漫画家。

　　不管怎么说，“真相帝”的爆料确实对安安老师与易安老师的新作产生了负面影响，这背后当然也有《武之国度》总编雷锐利的参与。

　　雷锐利对《青漫周刊》这部新创刊的漫画杂志非常警惕，哪怕它并非武侠题材的漫画杂志，算不上《武之国度》的竞争对手，可谁让它背靠平安集团，而且最关键的是，它还拥有了易安这位武侠领域的超级天才！

　　自从易安离开《武之国度》之后，雷锐利分明感到整个编辑社都处于一种士气低落的状态，哪里还有点业界漫画杂志销量第一的样子？


第324章 震撼人心的大场面！

　　这样的现状让总编雷锐利非常不满，他可是好不容易才用“以退为进”的方式保住了自己总编的地位，但现在《武之国度》给他的感觉，却远远比不上当初吉鸿飞还担任总编时状况，这无疑让自认为能力与责任心都超过吉鸿飞的他感到非常不爽！

　　如果说之前吉鸿飞还担任总编时，整个《武之国度》都是处于蒸蒸日上的状态的话，那现在的《武之国度》简直就是每况愈下！

　　所幸《武之国度》还有它镇压气运的作品《侠影》，“武侠漫画之王”柯永群老师还在，否则后果真的不堪设想。

　　雷锐利每每这样想，就反而觉得很庆幸，如果再让易安在《武之国度》待个几年，他哪里还可以将对方逼走，那不意味着他又要供着一尊大佛？

　　现在将易安弄走，也算是早死早超生了。

　　雷锐利自从尝到水军的好处之后，对网络的态度简直发生了一百八十度的大转弯，他持续关注着网络，对于易安的新作，他尤其关注！

　　看到网络上许多人都不看好《大话西游》，连业界的一些知名漫评人，都觉得易安不画武侠漫画，就不会给人任何期待感，这种种言论，不由让雷锐利放心了下来，他觉得《青漫周刊》这部漫画杂志的销量，有很大可能是“高开低走”。

　　毕竟《青漫周刊》确实挖了不少实力漫画家，还有网络漫画第一人、《花与梦》少女漫画杂志的台柱安安老师的新作，即便她的新作《悟空传》也是基于《西游记》，但是安安老师的真爱粉一向不可理喻，而且安安老师可不像易安老师那样，之前只专注于武侠漫画领域，她的路子更野！

　　所以《青漫周刊》的创刊号销量，一定出大爆！

　　而且，创刊号可是办刊人奉献给读者的见面礼，它因初次和读者见面，往往要先进行一下自我介绍，如办刊的宗旨、风格、栏目设置、编辑人员组成、来稿要求等等，是每一个刊物的出生证明，因此，杂志的创刊号就极具收藏价值。

　　更别说这个创刊号还是总是纠缠在一起的易安老师与安安老师第一次同台竞技，它的收藏价值无疑更大！

　　不过，雷锐利却坚信，它的第二期销量，会一落千丈！

　　在这万众瞩目的情况下，《青漫周刊》终于震撼上市！

　　新锐导演顾小北拿着一本刚刚入手的《青漫周刊》，看到无数顾客来这家在首都汉京极为有名的漫画书店，只是说着大同小异的诸如“老板，给我来一份《青漫周刊》”这样的话语，他深深地感受到了易安老师、安安老师的号召力。

　　其实顾小北完全可以吩咐助理来帮他购买这样一份新创刊的漫画杂志，但是他最终还是选择了自己前来购买，主要是因为，他不仅是“易盟”的成员，也是“安安的圆桌骑士团”的成员，他可是用【琴漠北】这个帐号打赏了两位老师大量的Q点，完全能算是铁杆粉丝。

　　不论是安安老师的作品，还是易安老师的作品，其实都是他非常喜欢的作品，如果要说哪个更让他喜欢一些的话，那果然还是安安老师的作品，那种独特的文艺风格，让骨子里就是个文青的顾小北非常痴迷。

　　而且他在电影界的成名作，也是安安老师的《东邪西毒》，他成功地用电影将那种感觉展现了出来，虽然票房不怎么样，但各种各样的奖项却拿到手软，让他也成功地在电影界站住了脚跟。

　　顾小北摩挲着这部《青漫周刊》的封面，看着彩色封面上的各种精美的漫画人物，心中充满了期待感，而且他还觉得它的纸质也非常棒，看来这的确是一部非常良心的漫画杂志，拆开外面的包装之后，他迫不及待地开始观看起来，首先找到的作品，自然就是安安老师的《悟空传》……

　　刚刚看了不到十页，他果断停止了自己翻看的动作，脸上露出了一丝苦笑——这一次，看来安安老师的文青病又犯了！

　　开篇就开始各种挖坑、设置悬念、故弄玄虚，并且还用了许多意识流的画面来描绘人物角色的心理，这种开篇，简直就是和大众读者过不去！

　　但是他的心里却没有半点反感，只有难以言喻的兴奋感，如果这部《悟空传》真的让他再次被深深地触动的话，那他一定会拿下这部作品的电影改编权，然后将它拍成电影！

　　这样的作品，显然不适合就站在这漫画书店里观看，顾小北决定还是回到家之后，泡一杯清茶，再慢慢研读，看看安安老师的又一部文艺向漫画，能给他带来多大的惊喜。

　　然后他便继续将《青漫周刊》翻到了易安老师的《大话西游》那一页，结果在翻看的过程中，竟然听到旁边也有一些和他一样，迫不及待地就拆开包装、在漫画书店内站着就看漫画的忠实读者，震惊地自言自语道：“这就是神仙之间的战斗么？这、这、这实在是太壮观华丽了！武侠漫画里的打斗，与这一比，简直就是过家家！”

　　很显然，这位读者直接被《大话西游》开篇的那一场观音与孙悟空之间的大战震撼到了，这场大战也全部是用彩页画出，那种宏大的场面，别提有多带感了，易安老师的画技，简直已经达到了神乎其技的境界！

　　顾小北舔了舔唇，压抑着心中的激动，翻到了《大话西游》的那一页，然后看到这样一个场景，观音大士使用了“天地法相”，让自己成为横亘在天地之间的恐怖存在，仿佛一只手就能毁灭整个世界，而孙悟空则使用了自己的“如意金箍棒”，可大可小的金箍棒，也变得那般巨大，直接向观音砸了过去！

　　顾小北只觉得自己的手都在哆嗦！

　　这个场景实在是太宏大了，让人看了热血沸腾！

　　原本以为武侠中的那些奇妙武功，就已经超乎人类的想象了，但现在才发现，与神仙、妖怪之间的大战一比，简直就是小巫见大巫！

　　易安老师不愧是易安老师！

　　这部《大话西游》如果不火的话，那就是所有人都瞎了眼！


第325章 爆红的《大话西游》！

　　顾小北几乎是一口气将杂志上连载的《大话西游》看完，如果说开篇给了他一种视觉上的震撼的话，那接下来他就是在傻乐了，他根本就没有想到，这《大话西游》竟然走得是《东成西就》的无厘头恶搞风格。

　　很显然，这就是另外一个世界导演刘镇伟的风格。

　　当然，《大话西游》要比《东成西就》更加内敛，而且它始终存在着一条主线，悬念颇足。

　　比如说大家都应该知道“至尊宝”就是曾经与观音大战之后落败的“齐天大圣”，但是照妖镜却没法照出至尊宝的原型，而且他的脚底，也没有那三颗痣，就是不知道他什么时候能够恢复那法力无边的“齐天大圣”的身份。

　　不过就算至尊宝并没有恢复法力，大家也能看得非常欢乐，这部名为《大话西游》的作品，让那些原本就十分喜欢《东成西就》的广大群众，再一次找回了之前看《东成西就》的感觉！

　　而《东成西就》的电影马上都要杀青，作为贺岁片上映了，数量庞大的《东成西就》粉丝们，都对此非常关注！

　　这种盛况，可是让不少是《东邪西毒》粉丝的文艺青年，都感到心里酸酸的，他们明明觉得《东邪西毒》的格调要比《东成西就》高得多，结果不论是它的销量，还有它在豆瓣上的评分，竟然都及不上《东成西就》……

　　大众读者听说《东邪西毒》要被改编成电影时，完全没有任何期待，而听说《东成西就》要拍成电影，并作为贺岁片上映了，大家都很关注，有些人甚至还想搞张首映式的门票。

　　从这种种迹象，就能看出两部作品之间的人气差距。

　　安忆这一天虽然依旧宅在了家中，但她还是很关注自己两部短篇新作上市之后，读者们的反应。

　　现在网络可以说越来越发达了，而许多人买了杂志看了漫画之后，也喜欢第一时间将自己的感想，发布各大论坛、贴吧，或者是社交网站“人人网”中。

　　人人网今年发展的势头非常猛，它从原本仅仅局限在大学校园的社交网站，迅速拓展范围，安立还广邀各种明星政要开启个人主页，发表实时状态，用户量渐渐如滚雪球一样增大。

　　在另外一个平行世界，人人网的发展势头，远远及不上“脸书”，但是在这个世界，它虽然名字是“人人网”，实际上却已经发展得不比“脸书”差了。

　　事实上，现在网络的发展，在PC端已经差不多达到了巅峰，而智能机实际上已经出现了，不过市场反应暂时并不怎么样，市面上的智能机，大概就相当于诺基亚塞班系统的智能机，这种智能机的用户体验真的不怎么样，还不如翻盖机呢。

　　不过安立对这种智能机也很重视，认为它可以“为王前驱”，培养智能机用户，所以他也积极与这些智能机厂商合作，让诸如“手机QQ”这样的手机软件植入进去，反正再也不给其他聊天软件任何机会。从PC端到移动端，这又是一个网络公司发展的重大机遇期，他必须把握住。

　　表面上安立和那些智能机厂商合作的很愉快，实际上他控股的电子科技公司，则将所有的精力都投入到了一款划时代智能手机的研发上，这款手机的原型，正是另外一个世界的“iPhone4”，这苹果四代一出，简直就如同横扫之势，席卷整个手机市场，如果不是因为它的价钱太高的话，那苹果手机怕是真的要一统江湖。

　　安立也不想把事情做绝，他控股的电子科技公司，也会直接走高端路线，让苹果手机成为传说中的“肾机”，反正肯定会有市场的。

　　至于安忆，她对苹果手机并不偏爱，也不是什么果粉，但可以肯定的是，在这个世界，即将出世的最先进的智能手机，应该就是平安集团旗下的苹果手机，她到时候肯定会选择这一款用户体验最好的智能机。

　　这个时候，她就看到她人人网帐号关注的那位新锐导演顾小北，发了一条状态——

　　“易安老师的《大话西游》实在是太精彩了！首先是那个让我震撼的开篇，我才发现，原来那神仙、妖怪的世界，竟然比武侠世界还让人遐想万分！后来的情节，其搞笑程度，完全不逊于《东成西就》，有些情节和台词，差点让我当场笑喷！总而言之，强烈推荐这部诚意无比的《大话西游》，我得先去研究研究原著《西游记》，现在我对这部古典名著充满了兴趣！”

　　但在顾小北的这条状态下方，他的影迷却并不买账，大概是因为他的影迷都是《东邪西毒》的粉丝，心里本来就不待见《东成西就》，结果这位导演居然说《大话西游》的风格类似于《东成西就》，这简直就勾起了这些影迷的无穷恨意！

　　他们也不管有没有看过《青漫周刊》上的《大话西游》，直接毫不客气地回复道：

　　“类似《东成西就》的烂俗无厘头漫画？呵呵，果然没必要再看了。”

　　“顾导你这哪里是在推荐漫画啊，听你的介绍，就觉得你是在投毒！”

　　“我其实是《西游记》的原著粉，现在听说《大话西游》竟然是无厘头搞笑漫画，我立马失去了兴趣，话说安安老师的《悟空传》如何？”

　　“我虽然也看了《大话西游》，但感觉根本没啥内涵，有的地方更是为了搞笑而搞笑，完全就落了下乘，亏我还对易安老师期待不已，她果然就是个向商业完全妥协的俗人，我还是去慢慢研究安安老师的《悟空传》吧，我有预感，安安老师的《悟空传》，或许会成为又一部经典漫画！”

　　……

　　安忆看到这些回复，不由微微苦笑，这些回复的人显然都是向安安老师偏心的，所以才会这样说，他们实际上都是小众读者。

　　这些小众读者，在通过踩《大话西游》的方式，来捧《悟空传》，然而这却根本就逆转不了《大话西游》爆红的大势！

　　没办法，《大话西游》的首期连载实在是太精彩了，这样一部作品，掩盖了《青漫周刊》上其他优秀漫画的光辉，哪怕是连安安老师的《悟空传》也不例外！


第326章 第一期人气调查排名出炉！

　　安忆所用的“人人号”，倒完全是她的本人，就是“国民妹妹”、“天才美少女画家”的身份，她的关注粉丝达到了五百万人，已经接近二线明星在人人网上的关注粉丝数量了。

　　“五百万”这个数字看起来似乎已经非常可怕了，但实际上与安安老师博客六千万的关注粉丝相比，还差得太远，而易安老师刚刚才开博客不久，竟然就已经有了四千万关注，每天还在以百万的数量上涨，这样的恐怖上涨速度，让所有人都惊骇无比。

　　预计在不久的将来，读者基数最大的易安老师，她的粉丝关注数量，会超越安安老师，要知道柯永群老师的博客关注数量，都有七千万。

　　许多易安老师的粉丝都在惋惜易安老师为何不早一点开启博客，这样的话，她现在的关注粉丝人数，说不定可以破亿！没办法，在这个武侠漫画当道的时代，易安在武侠漫画领域的成就实在太大了，说她将武侠漫画推向了一个更高的境地，都不为过！

　　由此可见，像安忆明面上这个“传统画家”以及“国民妹妹”的身份，其粉丝数量，远远没法与安安与易安这两个尚未曝光的身份相比。

　　不过由于之前安忆的那幅斩获国家级绘画奖项的作品《枫叶之舞》被某些高人指出，这幅艺术画作的风格与安安老师的那些艺术画作如出一辙，如果不是巧合的话，很有可能“国民妹妹”安忆就是安安老师，这个猜测当时引起的反响很大，虽然最终依旧不了了之，但实际上在很多人心底，怕是都已经觉得这个可能性很大。

　　只要等国民妹妹安忆更多的艺术画作流出，证据越来越多，终有一日，就可以确认她到底是不是安安老师，哪怕她自己不回应，在铁证如山的情况下，那一切也会真相大白，许多人都等待着那一天。

　　不过易安老师的身份就始终显得扑朔迷离了，因为她从出道起就一直很神秘，除了能够确认她或许是安安老师的好姬友，甚至两人互相在漫画上帮助以外，其余的信息都难以确认，也不知道什么时候能真正挖出最神秘的易安老师的身份……

　　但大家都不着急，反正网络越来越发达，像易安老师这样的顶尖漫画家，总有一天，身份信息会全部暴露出来的。

　　话又说回来，其实安忆的这个“国民妹妹”的人人号，其实关注粉丝还可以更高的，只要她不停地炒作自己，发一些自己的私照或者是摆拍照，卖卖萌、卖卖肉的话，绝对能够吸引十倍以上的粉丝，这就是她那巅峰颜值的杀伤力！

　　只可惜她根本就没有通过自己的照片来获取关注度的想法，她虽然也拍了不少挺诱人的Cosplay照，但那些照片她只会给哥哥一个人看，才不会为了吸引一些伪粉，就上传到自己人人网的相册中。

　　倒是有不少演员、歌星都选择这么做，在人人网上经营自己的粉丝，以保持甚至增加他们的人气，许多明星们都意识到了网络对自己人气的巨大促进作用，所以他们对于安立这样一位几乎可以在互联网领域一手遮天的大人物，极其恭敬，现在如果他在网络上封杀一位明星的话，那绝对会让那位明星的人气大降。

　　安忆的人人网帐号中，连一张照片都没有，头像都是一幅出自她自己之手的抽象画，相册里除了她的画还是画，她也基本上不发什么状态，就是晒了晒她得过的奖项，以及一些学校里的考试成绩什么的……

　　但是每次她一发状态，都会引起许多粉丝的惊叹，这些依旧关注着安忆的粉丝，大概就是她真正的铁粉了，他们或许也欣赏安忆的颜值，但更加敬佩的，则是安忆所取得的成就，他们将安忆当成激励自己上进的榜样。

　　还有几十万人大概是真心喜欢安忆的艺术画作的，算是安忆的“画迷”，这些人的艺术素养都很高，懂得品味、欣赏安忆的艺术画作，甚至想要收藏安忆的画，只可惜安忆有一个很霸道的哥哥，他将自家妹妹的画都当成自己的孩子，精心地保护着，不让外人染指。

　　安忆离开人人网，又逛了逛贴吧和论坛，便发现，只要是与漫画有关的贴吧与论坛，竟然都被《大话西游》这样一部让人能够收获欢笑的作品刷屏了！

　　《大话西游》的无厘头搞笑风格，实在是太适合网络时代了！

　　原本许思绅老师的粉丝，还妄想着在第一次人气大战中将易安这位武侠领域的顶尖漫画家掀下马呢，毕竟易安的新作并不是武侠类型，但是《大话西游》的人气，毫不留情地抹杀了他们的妄想！

　　谁都没有想到，易安老师竟然亲自用《东成西就》的风格来创作，最后还取得了如此引人注目的成绩，《大话西游》开篇的战斗场景让无数业界漫画家顶礼膜拜，他们实在没有想到易安老师的竟然能够画出这样宏大华丽的场景……

　　相比较而言，安安老师的《悟空传》开篇倒也符合她一贯的风格——她又犯文青病了。

　　以至于最终第一期的《青漫周刊》人气调查排名是——易安老师是当之无愧的第一，遥遥领先，而第二则是许思绅老师的短篇恐怖灵异漫画《悚坟》，第三才是安安老师的《悟空传》，第四则是聂深健老师的王道武侠作品《武圣》，第五是异军突起的沈宁凡。

　　笔名为“宁缺”的沈宁凡画了足球题材的漫画《功夫足球》，这是典型的“玄幻足球”，里面的主角、配角的都有身怀武功，拥有“必杀技”、“超必杀技”之类的玩意，这却是首次将武功和体育结合，一下子就吸引了不少武侠迷和足球迷，这才让他一个资历不算深的漫画家异军突起，力压其他几位资深漫画家，排到了人气调查表第五。

　　许多购买《青漫周刊》的读者，都大呼过瘾，他们还是第一次在同一本漫画上，看到这么多题材的漫画，偏偏又画得非常精彩，让他们都觉得购买《青漫周刊》，实在是太值了！

　　因此，当《青漫周刊》的创刊号销量统计出来时，震惊了整个业界！


第327章 创记录的新杂志销量

　　其实在销量统计出来之前，不少业界人士，都已经因为《大话西游》的爆红，而一改之前并不看好《青漫周刊》的观点，纷纷力挺《青漫周刊》，认为它可以凭借作品题材的多样性，而取得出色的成绩。

　　这种“事后诸葛亮”的作风，还真是典型的媒体风格，因为他们知道大众读者想看怎样的报导，所以便会迎合他们的口味，而炮制出他们想要看到的欣慰。

　　在《青漫周刊》未上市之前，大部分读者都在期待易安老师的武侠新作，有忠实的射雕迷，都已经迫不及待地想看《射雕》系列第三部了，但是易安老师的新作竟然不是武侠，而是基于什么《西游记》的短篇漫画，这顿时就让这些易安老师的武侠迷大失所望……

　　再加上又有“真相帝”爆料不管是《大话西游》还是《悟空传》都是“订制漫画”，最终目的是为了宣传网游《梦幻西游》，这顿时让更多的读者失望，他们倒也能理解自己支持的漫画家，纷纷声讨平安集团，认为这个集团也是资本家本性暴露，肆无忌惮地逼迫、压榨顶尖漫画家。

　　在这样的情况下，谁又能真正期待这两位老师的新作呢？

　　之前网络上可以说是一片吐槽之声。

　　可现在，网络上的舆论，却因为《大话西游》而发生了极大的逆转！

　　“虽然易安老师被某些恶心的资本家逼迫画了其他类型的漫画，但事实证明，易安老师在漫画领域的实力毋庸置疑！明明我之前从来没有期待过这样一部非武侠漫画，但是一口气看完了《大话西游》的连载之后，我表示，这部欢乐的漫画，我追定了！我可是《东成西就》的死忠粉！”网友【黑色的橙】在“易安吧”这样回复了某个大赞《大话西游》的帖子。

　　“作为易安老师的忠实读者，一位因为易安老师的《射雕》才爱上武侠漫画的漫迷，我表示之前在听说易安老师的新作不是武侠漫画时，真的非常失望，那种期待落空的感觉，真的太让人不爽了！因为我除了易安老师的武侠，其他的武侠漫画家的作品，根本就看不进去！我抱着一丝侥幸的心态看了看《大话西游》，结果一发不可收拾，太搞笑了，太好看了！易安老师是真正的大才！强烈推荐这部作品！”论坛坛友【灭炎撕天血苍穹】直接在“动漫之家”论坛的“动漫推荐”版块发了个推荐该漫画的帖子，彼时，整个“动漫推荐”版块，都已经被《大话西游》屠版！

　　“比起让人笑得肚子痛的《大话西游》来说，安安老师的《悟空传》真是差得有点远，这一次都说是易安老师与安安老师之间的较量，结果安安老师作品的人气调查排名，竟然还落后于许思绅老师的《悚坟》。我觉得安安老师应该要好好反思一下了，她明明才华不逊于易安老师，却偏偏喜欢‘作’，如果继续这样‘作’下去的话，她永远也没办法在人气上胜过易安老师。可笑我之前还在‘豆瓣’上看到那群文艺青年，还在嘴硬地吹《悟空传》，真是一群好狗。”网络漫评人【一个人旋转的原点】很不客气地说出了自己对易安老师与安安老师新作的看法。

　　“我是安安老师宅系漫画的死忠粉，安安大法好更是我的信仰……但这一次，我还是选择在人气调查表上将《大话西游》投成第一，因为这部作品真的非常不错，让我一边看一边笑，根本停不下来！而安安老师的《悟空传》，开头就各种挖坑、故弄玄虚，我脑子有点绕，哎……为什么安安老师的新作不画宅系漫画呢，真是太失望了。”某知名漫评杂志的记者在采访漫迷周梁晨时，他这样回应道。

　　……

　　在就在这样纷纷扰扰的舆论之中，《青漫周刊》的创刊号销量竟然达到了5000万册！

　　这样的销量，让这部漫画打破了一个记录，这个记录正是新创刊杂志的销量记录，其记录保持者正是曾经的《武之国度》，但那也不过是2000万这个数字而已。

　　而现在《青漫周刊》的创刊号销量竟然达到了不可思议的5000万册，一举让它成为了整个世界销量排行第二的顶尖畅销漫画杂志！大中华包括殖民地在内30多亿人最起码有4000万人购买了这份杂志，还有1000万的销量则来自被大中华的文化严重入侵的欧洲。

　　这可仅次于《武之国度》的6000万册啊！

　　自从易安离去之后，《武之国度》简直就是被打回了原型，销量降到了易安没有加入《武之国度》前的水准，并且销量还在不断地下跌，估计下一期就要跌破6000万册了……

　　当然了，《青漫周刊》的下一期销量肯定也会降低，因为这首期销量如此之高，是有“创刊号”这个属性加成的，许多人都认为“创刊号”很有收藏的价值。

　　但除去“创刊号”这个因素，也可以看出，易安老师、安安老师、许思绅老师等漫画名家的号召力！

　　尤其是易安老师，被认为是这次能够让《青漫周刊》创下这样奇迹销量的最大功臣，她的《大话西游》真的太好看了，人气也太火爆了，甚至有不少年轻人都受到影响，开始模仿大话西游中的一些无厘头搞笑台词，网络上关于《大话西游》的梗竟然也一时间流行起来，这种创造梗的能力，原本可是一直属于安安老师的。

　　然而原本同样被大家寄予厚望的安安老师，其新作《悟空传》虽然依旧得到了那票文青读者的力捧，但是它的影响力远远及不上更加大众的《大话西游》，被彻底掩盖住了光辉。

　　但大家也没对安安老师彻底失去信心，因为从《悟空传》的开篇来看，安安老师挖了很多坑，布下了一个惊天大局，或许只有当整部漫画完成那一刻，大家才能领略到这部文艺向漫画真正的魅力！

　　还有许思绅、聂深健、沈宁凡等漫画家的新作，他们的作品或许被人气大爆的《大话西游》暂时掩盖了光辉，可如果没有他们的作品，《青漫周刊》也不会如此成功！

　　《青漫周刊》的成功，其荣耀属于它旗下的每一位漫画家和编辑。


第328章 扬眉吐气

　　《青漫周刊》取得了如此耀眼的成绩，当然会进行一次盛大的庆功晚宴，背靠平安集团这样的庞然大物，它的庆功晚宴的规格当然也很高，深海当地的各大媒体，都对此进行了铺天盖地的宣传。由此也可以看出，平安集团在深海这座大都市，已经彻底站稳了脚跟。

　　不单单是当地的媒体，平安集团的主战场可是在网络上，平安门户网站对此进行了全程直播，旗下视频网站还首次尝试了网络直播的方式，来全方位地将这次盛大的庆功晚宴，展现给所有人看。

　　只不过网络直播还是会出现卡频的现象，只有网速最快的那部分网民，才能够看分辨率最高的直播，而普通网速的网民，就只能将分辨率调低了。

　　其实这个网络发展的速度已经非常惊人了，要不了多久，或许网络主播这个职业就会出现了。

　　这次庆功晚宴的主角当然是《青漫周刊》旗下的漫画家与编辑们，但大手笔的平安集团，却也请动了数位一线歌星前来暖场，还有著名主持人来主持，毫无疑问，这极大地提高了此次晚宴的规格。

　　许思绅刚刚而立之年，他穿着礼服，鼻梁上架着一副眼镜，长相只能说普通，但气质很是儒雅，他端着高脚杯，志得意满地享受着这次晚宴的气氛，刚刚接受完采访的他，一时间只觉得扬眉吐气，昔日遭受的不平之气，都散去了不少。

　　至于这不平之气，是为何而产生的，当然还是因为《武之国度》这份杂志。

　　当初他在18岁的年龄史无前例地斩获了“后起之秀”金奖之后，顺利在《武之国度》上出道，可谓少年得意，但是他没想到自己在《武之国度》上的创作之路，竟然是一个噩梦的开始。

　　他多次尝试长篇漫画失败，可能与他自己确实不擅长长篇漫画有关，也有可能是因为他老是不经过自己的判断，就听取责编的意见，而更改自己原本的思路，年少无知的他，对《武之国度》的责编当然是很信任的，结果却是一次又一次的失败。

　　可他还是在努力尝试着，因为他的编辑总是喋喋不休地对他说，只有大长篇漫画才是王道，只要你画出这样一部作品，就能像柯永群那样成功了……

　　其实许思绅与柯永群算是同一辈的漫画家，对方比他早出道几年而已，而且对方出道时的年纪，都比他大好几岁了，他一直觉得，创下“后起之秀”金奖记录的他，一定可以超过柯永群，但现实却让他一次又一次的失望。

　　他依旧信任着他的编辑，可到了最后，当他的编辑很客气委婉地告诉他，以后只能到副刊上连载时，一直脾气很好的他，终于发怒了，他在《武之国度》整整蹉跎了五年的岁月，最后竟然就落到这样的下场？

　　凭什么一定要大长篇漫画才算成功？我明明一直很安分，很虚心地听取了你们的意见，没法在大长篇漫画上成功，这全部都怪我咯？

　　愤懑无比的许思绅直接选择离开了《武之国度》，结果《武之国度》也完全不在意他的离开，其中有那么一些资历很老的编辑，说他就像是丧家之犬一般窝囊地离开了《武之国度》……

　　后来他在一家二线漫画杂志上创作短篇漫画，并且再也不会接受责编的任何意见，结果他却凭借着短篇漫画，成为了那家二线漫画杂志的台柱，并且影响力也渐渐扩大，不过限于那份杂志本身实力不强，也没有什么大后台，所以他的名气，实际上要远逊于他的实力。

　　漫画界的龙头老大《武之国度》也完全不在意许思绅这位“昔日天才”，他们始终觉得，短篇漫画的人气，永远也无法比得上大长篇漫画，所以失去许思绅，他们一点也不心疼。

　　这一点尤其让许思绅感到极为不爽！

　　现在，他很庆幸地选择了《青漫周刊》，他甚至觉得自己又恢复了年轻时的激情！

　　易安与安安这两位老师意料之中的没有出现，令这次取得了人气排名第二的许思绅出尽了风头，他在接受各大媒体采访时，也没有再遮掩自己的锋芒，他扬眉吐气地说道：“……当初我离开《武之国度》，被许多人嘲讽成‘丧家之犬’。但现在，我在这《青漫周刊》上却取得了我应得的成绩！我很感谢《青漫周刊》能给我这样一个平台，我相信在不久的将来，充满包容之心与创新精神的它，绝对会取代《武之国度》，成为业界第一的畅销杂志！像《武之国度》这种腐朽老旧的垃圾杂志，绝对会彻底地被历史淘汰！”

　　许思绅的一番话，震惊了所有的媒体，大家都没有想到平时一向低调，脾气也很好的许思绅，竟然对《武之国度》有这么大的怨念，其实一开始他接受采访时所说的话，还没有那么冲动，他盛赞了易安老师的《大话西游》的精彩搞笑，也褒扬了安安老师的《悟空传》一如既往的文艺有逼格，姿态很是谦虚，他感谢了一切可以感谢的人。

　　可谁都没有想到，他说着说着，最后经验一言不合地就狂喷起《武之国度》来了，那流露出了深深怨气，真不知道他憋了多少年！

　　在场的人之中，大概也只有丁荷贝与刘海潜这两位从《武之国度》跳槽到《青漫周刊》、现在两人都担任了副总编职位的他们，才明白许思绅为什么那么恨《武之国度》……

　　只能说《武之国度》那业界第一漫画杂志的光环，遮掩了它的许多黑暗之处，至于现在的《武之国度》，那真的是越来越黑暗了，对漫画家的态度，更是越来越冷漠，可能是因为它之前太辉煌了，自认为没有了任何竞争对手。

　　可现在，横空出世的《青漫周刊》，却凭借“创刊号”惊人的5000万册销量，让《武之国度》的总编雷锐利，彻底抓狂了！与雷锐利狼狈为奸的邱宏博当然也是一脸懵逼……

　　“假的！绝对是数据造假！一部新创刊的杂志，怎么可能有这么高的销量？！”邱宏博双眼赤红，大声强调道，似乎他觉得自己的声音越高，他说的话就越是事实一样。


第329章 后悔已晚

　　雷锐利在得知《青漫周刊》的创刊号销量时，也有种难以置信的感觉，他原本在心里认为，《青漫周刊》的第一期销量，有个三千万册的话，那就已经非常逆天了，可最后统计下来竟然有五千万册，要知道现在他们《武之国度》的销量也才六千万册啊！

　　与此同时，他也忍不住手贱地在网络上观看了《青漫周刊》的那个盛大的庆祝晚宴，其排场之大、逼格之高，让他暗暗心惊，哪怕是《武之国度》的年会，也差不多就是这个规格了……

　　他终于将《青漫周刊》当成了最可怕的敌人，背靠着实力雄厚的平安集团，这部新创刊的杂志，显然有着非常广阔的发展空间。

　　而他在看到昔日《武之国度》弃之如敝履的许思绅，在接受采访时，竟然毫不客气地向《武之国度》开炮，这让雷锐利心里极为不爽，如果他没有记错的话，他曾经担当过许思绅的责编。

　　这显然就是赤裸裸的打脸了，现在许思绅到了《青漫周刊》，在平安传媒的力捧之下，他的名气彻底打出来了，不说成为《青漫周刊》的老大，但只要一直保持那样的人气，最终凭借短篇漫画跻身顶尖漫画家，也不是没有可能。

　　一想到这位人气迅速上涨的许思绅，也曾是“后起之秀”新人奖挖掘出来的天才漫画家，现在却背叛了《武之国度》，雷锐利也觉得心里非常不爽，他不认为这是《武之国度》的错，反而认为许思绅是白眼狼，根本不懂得报恩。

　　实际上许思绅本来就不适合《武之国度》，他离开《武之国度》是一个非常正确的选择。

　　当然，比起许思绅来说，最让雷锐利想要胸闷气短的，还是只有一个人，此人正是易安。

　　他原本以为对方的新作没有画武侠类型的漫画，他就放心了，只觉得易安这种贸然转型就是自寻死路，可他似乎忘了，在易安要画架空武侠《笑傲江湖》前，他也认为易安的新作绝对要扑街。

　　可惜易安每一次都让他的脸被狠狠地打肿，对于天才漫画家来说，转型根本就不是大事！

　　易安的《大话西游》实在太火了！

　　雷锐利看到网络上铺天盖地的吹捧，他知道这里面肯定又有水军在推动，然而《大话西游》的质量，却保证了水军推动之后，它的人气暴涨！

　　就连雷锐利也忍不住去看了一下《大话西游》，结果竟然也一口气看完了，然而他的脸上却没有任何笑意，有的，只是一闪而逝的悔意——这部作品真的非常棒，如果发在《武之国度》上的话，那……

　　他将这种念头甩去，《武之国度》已经彻底和易安闹翻了，现在人家又当了《青漫周刊》的老大，各种宣传推荐资源都往易安身上倾斜，易安怎么可能还回来呢？

　　一念至此，他的心里就充满了焦虑和不安，他现在已经无法再轻视易安一分一毫了，对方已经在漫画领域不断地用打破他常识的漫画，证明了自己，让雷锐利甚至都开始怀疑起自己作为编辑的眼光了！

　　为什么易安这个家伙画什么都能如此成功？

　　雷锐利的心中充满了不甘，他这时终于明白，为何当初吉鸿飞会那样捧着易安，因为易安确实太有才了，不管去哪个平台，都没法阻止易安的崛起！

　　当雷锐利明白这一点时，已经太晚了，现在他回头想想，就这样将易安逼走真的是太失策了，简直就是白白送给竞争对手一个无价的致命法宝，易安的离开，不仅让《武之国度》的销量发生了大滑坡，还同时让《青漫周刊》的销量出现了大爆发！

　　只可惜雷锐利也身不由己，谁让他背后有个喜欢瞎指挥的邱宏博呢？

　　这个时候，他看着邱宏博那抓狂的样子，心中竟然莫名地产生了一丝快意，要知道，他可是为邱宏博背锅的，当初易安离开时，他就被其他杂志的总编嘲讽为史上最愚蠢的编辑，竟然脑残到将易安这棵摇钱树逼走的地步……

　　而雷锐利在漫画家群体中的名声，也彻底臭了，毕竟易安老师可是近两年来新崛起的至高神，她在武侠漫画领域做出的突出贡献，更让许多漫画家心生敬佩，有不少漫画家可都靠着跟风易安的漫画，混口饭吃呢。

　　也有许多心怀成神梦想的漫画家，将易安当作自己的榜样，结果易安被打压、逼走这件事，让许多漫画家都遭遇了当头一棒，《武之国度》新出的那个全版权独家授权合约，更被认为是“奴隶合约”！

　　有些明眼人一针见血地指出，只要签了这个合约，就连笔名都不属于自己了，合着到头来，自己就是给《武之国度》当枪手咯？

　　既然这样的话，那还不如去加入“平安漫画创作团队”呢，那虽然也没版权分成，但起码保底工资丰厚，而且不限制你的自由，可以学到很多东西，如果你自认为可以凭借自己的实力去创作了，那大可以离开那个创作团队……

　　而《武之国度》的合约，分明就是将你的人都绑住了，这也太坑了！

　　因为合约这件事情，雷锐利被黑得太惨了，不知道的人还以为他是所有漫画家的杀父仇人，而且谁让《武之国度》的招牌响呢，大家都觉得只有在《武之国度》上证道才是真正的至高神……

　　可实际上，雷锐利觉得自己很冤枉，他只不过是执行邱宏博的意志而已，而且那个时候的确是《武之国度》一家独大，自然可以霸道一些。

　　现在他看到邱宏博这么抓狂，一直在背锅的他，自然觉得有些快意。

　　当然，现在《青漫周刊》的强势崛起，却让雷锐利觉得《武之国度》的霸道合约变得不靠谱起来，不过他心中还存在着侥幸，那就是《青漫周刊》的第二期，或许销量会下滑许多，毕竟“创刊号”很有收藏价值，而第二期的收藏价值就没有那么大了……


第330章 可以悠闲一阵了

　　这个世上最不关心《青漫周刊》销量的人，大概就是连那盛大的庆功晚宴都懒得参加的安忆了。

　　别的漫画家，甚至是社会名流，哪个不想混进去提升一下自己的逼格啊，要知道那可是一场非常受媒体关注的庆功晚宴……能够接受到这种晚宴的邀请函，那可是身份的象征。

　　可惜安忆宁愿窝在家里玩游戏，都不愿意去参加那种让她头痛的社交场合，她现在对名利什么的，已经完全不感兴趣了，她也有这个资本超然于金钱和名声之上。且不提她本身作为顶尖漫画家，单单凭借那些作品，就身价不菲，其实只要她说一句“我哥是安立”，那谁见到她不恭恭敬敬的？

　　这个令无数名流人士向往的晚宴，还是安立一手策划的呢。

　　安忆不关注《青漫周刊》的销量，却关注着《大话西游》与《悟空传》的反响，其中《大话西游》的爆红也在她的预料之中，这种轻松搞笑的作品，就像影院中的喜剧片动作片一样，受众十分广泛，大家看漫画就是图个乐子，而不是来找虐的。

　　这也可以解释，为什么《悟空传》开篇的人气，远远不如《大话西游》，主要还是《悟空传》被安忆画得太过文艺了，而且这种文艺向作品还要看整体，往往后期发力。

　　安忆看到自己的这两部作品引起了如此大的反响，读者好评如潮，人气爆棚，她感到十分快乐，因为这样两部作品，直接让原著《西游记》的受关注度直线上升，许多读者都纷纷表示会去阅读《西游记》原著。

　　像《西游记》这样的经典，肯定会散发出它的闪光之处的，所以那些去看原著的读者，终于领略到了这样一本古典名著的魅力，于是它的名气更加扩大，其中那位“大闹天宫”、“西天取经”的孙悟空也已经人尽皆知！

　　这正是让安忆感到最开心的地方，她用自己的作品，让《西游记》这样的古典名著，得到了它应有的关注和地位……

　　就连原本不温不火的《西游记》动画，也在安忆作品的影响之下，收视率节节上升，让业界人士惊呼不已，认为这简直就是同人带火原著的经典案例。

　　然后自然就不得不提《梦幻西游》这个网游了，自从《大话西游》漫画爆红之后，本来《梦幻西游》里就有一些与《大话西游》类似的剧情，所以不少对《大话西游》爱不释手的漫迷，都兴致勃勃地进入了这个网游，这显然就是“爱屋及乌”了。

　　原本这些漫迷也不准备深玩这个网游，大概就是抱着一种看看热闹的心态，结果在一不小心玩进去之后，竟然发现《梦幻西游》这个游戏还真的挺好玩，这种全新的2D回合制游戏，让他们感到挺新鲜，而且其中的人物都是Q版的，非常可爱。

　　在这样一种情况下，《梦幻西游》的在线人数也节节攀升，显然这样一款精品网游，已经得到了玩家们的认同！

　　因此，从某种意义上来说，是安忆拯救了这个游戏！

　　安忆心中的一块大石终于放了下来，她觉得自己捍卫了另外一个世界的荣耀，也替哥哥解决了一桩烦心事。

　　实际上，她本人对《梦幻西游》这种2D回合制游戏兴趣不大，主要是觉得比较死板吧，她喜欢那种比较自由的沙盒类游戏。

　　所幸这个世界的单机游戏质量都很高，家用游戏机更是发达，安忆现在都已经懒得玩PC端的游戏了，除了网游之外。

　　没办法，因为家用游戏机配合大屏幕的液晶电视那个游戏效果真心大赞，专门玩游戏的游戏主机，确实要比电脑好玩。

　　只可惜现在的游戏主机还没有发展到可以联机的地步，但在不久的将来，这一定可以实现这个功能。

　　时间已经是十二月初了，进入了冬季，安忆的家中却十分温暖，她既然初步完成了扭转《梦幻西游》不利局势的这样一个目标，之前一直忙于创作的她，终于又可以悠闲一段日子了。

　　她这时倒也没有玩游戏，而是穿着宽松的睡衣，懒懒地躺在沙发上，看着电视中玩得非常嗨的综艺节目，心说这资本主义的大中华娱乐业还真是发达，这综艺节目的质量，怕是要甩另外一个世界的中国好几条街……

　　其实这也挺正常，因为没有什么类似限娱令或者各种禁令什么的，什么无下限的综艺节目都有，可谓真正诠释了什么叫做“娱乐至死”，只能说腐朽的资本主义国家各种糟粕实在太多，为了收视率为了金钱，那真是什么都干得出来。精神文明建设有待加强啊。

　　而本世界大中华的那些明星，由于娱乐业更发达，竞争更激烈，为了搏出位更是卖力，所以他们在综艺节目中的艺能感都非常棒，把安忆都逗笑了好几次。

　　安忆随意换了换台，发现她那部《射雕》已经作为电视剧上映了，她原本对这种武侠片其实不感兴趣，毕竟她有另外一个世界这种电视剧的记忆，结果她惊讶地发现，本世界拍的武侠片，竟然都是超级精良的作品……

　　因此，像大中华的“中剧”，在其他国家都很受欢迎，类比一下另外一个世界的“美剧”，就能明白“中剧”的地位了。

　　这让安忆又感慨了一下，这个世界的大中华真的侵略性非常强，文化渗透、入侵实在是厉害，这放到《文明》游戏里，怕是过不了几十年，其他国家都会被“文化胜利”了吧？

　　那她在大中华算不算“伟人”呢？

　　应该算的吧……《文明》游戏里的“伟人艺术家”可以开启黄金时代，也可以创作一部杰作而被消耗掉，那她却可以“创作”N部杰作，只要她活着，整个世界就处于黄金时代之中。

　　就在这个时候，晚宴中途就退场的安立，终于到家了。

　　至于他为什么中途就很失礼地退场，那当然是因为他要回家陪妹妹。


第331章 守时的安立

　　安立其实已经不止干过一次这种事情了，比如说有时集团在开个重要的会议，往往一个会议因为意外而需要延长，结果每次安立看了一下表之后，就直接准时散会，有什么事情明天再说，接着便扬长而去，已然归心似箭。

　　许多人因此都认为安立很守时，这就是他本身的个人风格，大家也挺喜欢这种风格的，不像在某些会议上，有的领导，那一发言，东拉西扯的，一说就不知道多久，大家还必须饿着肚子忍受着他，等他讲个尽兴。

　　但只要是安立主持的会议，就从来没有拖过，别人想劝他多说一点，安立都懒得给好脸色看。

　　再重要的事情，也不能阻止他赶紧回家，因为妹妹正等着他。

　　安立嘴上总是不断地说着要培养妹妹的自立能力，实际在他的行为上，别提有多宠着妹妹了……如果真有安忆自立的那一天的话，安立这个做哥哥的，怕是就要不淡定了。

　　必须指出的是，安立确实是个事业心很强的男人，他也很有担当很负责任，但是他每天在下班之前，脑子里却已经在想着，回去之后该给妹妹做什么样的晚餐，又或是买点什么小礼物给妹妹作为惊喜，晚上和妹妹一起玩什么游戏……

　　他越想自然就越归心似箭，想要赶紧回到那个令他眷恋的家，有妹妹在的地方，就是他的故乡。

　　在这样一种情况下，谁要是敢耽误他一分钟的时间，他当然不会有任何好脸色！

　　结果随着时间的推移，不知道内情的公司员工，却都认为安立是个很守时的总裁，他们很喜欢安立主持的会议，因为他从不拖会，而谁想拖会肯定要被这位“守时”到偏执的总裁穿小鞋。

　　这一天，他作为庆功晚宴的主办者，自然要在这个盛大的晚宴上致辞，还主动去和许思绅、聂深健这样的著名漫画家握了握手，这两位漫画名家异常激动地表示要与安立合影，安立自然微笑着答应了。

　　许思绅和聂深健当然很激动，他们虽然是漫画名家，但地位和安立这种互联网大亨可是没法比的，只需要将安立类比成马化腾+马云+李彦宏+马克·扎尔伯格，就能够知道他的地位了，等以后苹果智能手机横空出世，那安立又会成为乔布斯……

　　还有两个人是震惊大过激动的，一个正是一直叫安立“安哥”的沈宁凡，他怎么都无法想象，在这如此短暂的时间内，安立怎么能在这互联网领域搅动四方风云，创下了偌大的事业呢？那当然是因为安立本身能力逆天，还有一个更加逆天的好妹妹。

　　在安立出现在晚宴上，并以平安集团总裁的身份发表致辞时，沈宁凡整个人就彻底懵逼了。

　　另外一个无比震惊的，自然是昔日与安立有过接触的编辑丁荷贝了，她虽然当初早就在心中认为安立这个行为处事滴水不漏的人必成大器，但她万万没有想到，安立竟然崛起得如此之快，简直就让她感到非常不真实……

　　这事业发展的速度，也太不可思议了！

　　在知道安立的身份之后，再想到安忆的身份，丁荷贝瞬间就想明白了一切——大家都以为易安是“被逼无奈”离开了《武之国度》，她一开始也是这样认为的，毕竟雷锐利确实欺人太甚，但是她现在却觉得，或许这一切都在安立的掌控之中。

　　她越想，就越觉得这个安立确实可怕，《武之国度》的那群蠢货，简直就被他玩弄于股掌之间，彻底成了《青漫周刊》的踏脚石！

　　……

　　其实，现在安立在大众眼里的知名度，还不算太高，现在虽然大部分网民都用着平安集团的软件，实际上还没有多少人去关注这位平安集团的总裁，安立也不是什么高调的人，喜欢炒作自己，他比较喜欢在幕后掌控一切。

　　这次他出席这个晚宴就算是一件比较高调的事情了，他也接受了媒体的采访，强调了《青漫周刊》是平安集团旗下传媒公司的一个重要组成部分，只要是优秀的作品，平安集团就会使用资源将其打造成大IP，拓展周边版权收益……

　　总而言之，在他那淡淡的话语之下，《青漫周刊》被吹成了真正的成神平台，一点也不比《武之国度》差，它向所有类型的漫画家开放，有些不擅长武侠漫画的漫画家们，再也不需要去硬逼着自己画武侠漫画了，而那些本来就擅长画武侠漫画的，也可以在《青漫周刊》上发表。

　　这无疑再一次对《武之国度》进行了打压，许多自认为有实力的新人漫画家，都将目光投向了《青漫周刊》，假以时日，或许《青漫周刊》上又会涌现出新的天才人物。

　　安立做完了他自认为该做的应酬之后，带着淡淡的酒意，离开了晚宴，没有人敢对他的这种提前退场的行为多说什么，他毕竟是出了名的“守时”，他来之前就说好了他晚上八点就会退场，那他绝不会超时一分钟。

　　安立来到自家豪华公寓的门口，手中拎着每天都会给妹妹准备的礼物，今天的礼物是一个美少女战士的手办，他正准备按动门铃，却听到身后传来了一个异常耳熟的女声：“安大总裁，人家一直想要登门拜访，为何你总是拒绝人家呢？”

　　听到这个声音，安立神情微微一变，回过头，只见到一位极其漂亮精致的美女笑语盈盈，她有着一头引人注目的酒红色长发，穿着打扮一看就极为考究，她给人的感觉总是那样骄傲自信，气质不凡。

　　安立当然认识这个美女，她的名字叫做洛雪妍，她是他的那位合伙人之一，现在同样也是平安集团高层人物之一的洛冰涵的表妹，不过来头更大，洛冰涵是律师世家出身，这位洛雪妍，其父却是国会议员、政坛大佬……

　　“你不觉得就这样贸然上门拜访，是一件很失礼的事情么？”安立皱眉道。


第332章 一个巴掌

　　“那我也没办法啊，你这人实在是铁石心肠，对于所有的女孩，似乎都是一种有价值就利用，没价值就完全弃之如敝履的态度。我那位表姐也是蠢货，竟然还是对你不死心，然而你这种眼中只有利益的人，却从来对她的心意视而不见……”

　　还没等洛雪妍说完，安立冷淡地打断道：“我和冰涵原本就只是大学同学的高中同学这样的关系，现在也不过是同事关系，你想得也太多了。还有，我的忍耐是有限度的，如果不是看冰涵的面子上，我甚至连你这种人都懒得搭理。你父亲见到我都客客气气的，请你也给我放尊重点。”

　　“你……”洛雪妍再一次感受到了安立的那种冷漠，在他的眼中，她那引以为傲的美貌，都完全没法让对方流露出一丝兴趣，这不由让她产生了深深的挫败感。

　　虽然她其实从小就对男人没兴趣，换句话说，她是个天生的蕾丝边，现在还开了个大大的后宫，搜罗了各国美女，但是身为女性，那种想要用自己的魅力吸引男人的本能还是存在的，她曾经就玩弄过无数男人的感情，将他们迷得神魂颠倒，偏偏自己去搞百合了，看到那些男人心碎的样子，她就会有种扭曲的快感。

　　只能说像洛雪妍这样的权贵人物，当真是应了那句“你们城里人真会玩”。

　　洛雪妍尤其讨厌渣男，在她的眼中，安立就是不折不扣的渣男，明明有那样多优秀的女孩将心都毫无保留地交给了他，但他却从不回应。

　　她必须得承认，安立是个极其有魅力的男人，首先是外形，虽然他是个眼镜男，但是那副眼镜非但没有减少他的魅力，还大大地增加了他的魅力，她的表姐就曾对她说，安总的那个扶眼镜的动作非常帅……似乎他一扶眼镜，寒光一闪，任何问题都可以轻松解决。

　　其次当然是身材，每天都会去健身房的安立，锻炼出了一身健美的体格，身上的肌肉并不显得太过夸张，却恰到好处，若是女孩不小心看到了他赤裸的上半身，怕是要脸红心跳了。

　　单单凭借这种男神的外表和身材，他就能俘获一大片女孩的芳心，偏偏这个安立还是整个上流社会最惹人注目的钻石王老五，他白手起家，在互联网领域迅速崛起，身家都已经难以估算，而且他非常低调，从来都懒得接受任何财富排行榜之类杂志的采访，再加上他的公司都没有上市，所以外人很难摸清楚他真正的财富。

　　而且安立崛起的实在太快了，之前的网络又不发达，所以他的身上总是带着神秘的光环，这“神秘”的属性，无疑也是很有魅力的地方。

　　这样的人物，对女孩的杀伤力也太大了，尤其是那些自认为优秀的有野心的女孩，她们从小就被教育，可以通过征服男人来征服世界，现在有安立这样的人物出现，她们当然要争取一下，不留遗憾……

　　只可惜，安立这个人真的太过冷漠无情了，没有任何女孩可以打动这个铁石心肠的男人。

　　洛雪妍很讨厌安立，首先她认定对方是渣男，其次是因为这家伙就是“占着茅坑不拉屎”！

　　她可是个百合，而且她的口味也挺挑的，甚至对自家那位容貌和能力都非常出众的律师表姐都感兴趣，还有那些在上流社会都很十分美丽的名嫒……偏偏这些人都被安立迷得神魂颠倒，他越是对她们不假辞色，她们反而越迷安立！

　　其中有位极具文艺气质的名嫒，因为安立和她多聊了几句，似乎是听她说了关于《飞鸟集》这部诗歌绘本的见解，她将《飞鸟集》吹捧得很高，安立听了之后心情不错，便给了她点面子，结果这位名嫒就疯狂地迷恋上了安立，顺便还在圈子里吹嘘安立有多看重她……

　　这导致名嫒圈都刮起了一股文艺风，小道消息传出，安大总裁非常喜欢安安老师的作品，如果大家能够吃透安安老师的作品，或许可以获得安大总裁的青睐。

　　事实证明，这些屁都没用，那位哀莫大于心死的文艺名嫒，最终走上了写“霸道总裁文”的道路，毫不客气地直接用“安立”当男主角，连名字都不改，最后她写着写着，竟然成了女频大神，有好一票读者都是名嫒……

　　而在安立的影响下，安安老师的作品，反而真的在上流社会流行了起来，大家都认为她的作品有格调。

　　安立非常注重保护自己的隐私，所以只有极少数的人知道安忆是他的妹妹，更别说安忆就是安安、易安这件事了，所以他没事也喜欢在自己的名流圈子里推广妹妹的作品，他看到妹妹作品的魅力征服那些人时，他心里自然也很高兴。

　　洛雪妍就完全不知道安立有个妹妹，她对安立其实也挺好奇的，这次偷偷跟着安立，就是想搞清楚他为何总是那样“守时”。

　　“如果你没有什么事情的话，就请离开，我明确告诉你，我一点都不欣赏你这种靠着父辈的权势到处招摇的人，你除了有点小心机，会玩女人以外，还会干嘛呢？就是草包一个。你肯定对自己的容貌很自信吧？可惜在我眼里，你的颜值根本不行。”安立展现出了他极其“毒舌”的一面，这话语对女孩子的杀伤力简直惊人。

　　洛雪妍脾气并不好，如果不是她父亲三番五次地暗示，再加上安立确实有魅力，她也不会这样纠缠安立，她喜欢的可是萌萌的女孩子！

　　她听到安立这种气人的话，顿时怒发冲冠，毫不客气地甩出一巴掌！

　　在不顾后果地甩出这巴掌时，她就在想，你安立可以说我是草包，但却不能说我颜值不行！

　　洛雪妍一直对自己的容貌挺自信，她也最在意自己的容貌！

　　安立并没有预料到洛雪妍竟然敢向他动手，而正好他两只手都拿着东西……

　　“啪！”安立的脸上被狠狠地甩了一巴掌，连眼镜都被打飞了！

　　这个时候，安立家的门恰巧打开了，因为安忆算好了这个时间哥哥应该回来了，他从来不会迟到的……结果她却看到了哥哥被一个漂亮女孩甩巴掌的一幕。


第333章 她是我同居的女友

　　如果是换做其他女孩看到这一幕，或许会脑补男方玩弄女方感情，将女方始乱终弃，所以女方才会用这样响亮的耳光来反击这样的事情发展……

　　但安忆却完全没有这样想，她看到自家哥哥被打，就一下子不淡定了！

　　还穿着睡衣里面只有内衣的她，气呼呼地直接冲了过去，挡在哥哥面前，像是保护小鸡的母鸡，她对洛雪妍愤怒道：“你怎么随便打人？！”

　　虽然安忆看起来气势汹汹，但是长相太过清丽纯净的她，发起火来给人的威慑力并不强，反而就像炸毛的小猫咪一样可爱。

　　可安忆真的非常愤怒，哥哥是这世上她唯一的亲人，无论哥哥做什么，她都会毫无保留地站在哥哥这一边！

　　洛雪妍看到安忆，顿时被惊艳到了，看样子这个女孩似乎和安立关系也不浅，毕竟从对方的衣着打扮来看，就是常驻在安立家中的……

　　她忽然明白了，为何安立连她洛雪妍的颜值都不放在眼里，只是因为眼前这个穿着雪白绒睡衣的少女，真的太美丽了，这少女给人一种纯澈到极致的感觉，气质更是文艺优雅到了极点，偏偏长得又楚楚可怜，能够轻易激起男人的保护欲……

　　反正洛雪妍看到这个少女的第一眼起，心脏就扑通扑通地加速跳了起来，她的脑中只有一个念头——我要得到她！

　　因此，听到安忆那愤怒的质问，她却完全没放在心上，只是抓了抓自己那酒红色的长发，然后露出略显讨好的笑容，她腆着脸问道：“你怎么称呼啊？”

　　“啪！”回应洛雪妍的，竟然是一个无情的耳光！

　　她一下子被打懵了，因为她怎么都没想到这个看起来楚楚可怜、气质文艺优雅的女孩，竟然真的会打她，还是为了安立那个渣男！这顿时让洛雪妍妒火中烧！

　　“你管我什么称呼！你既然敢打他，我也敢打你！”炸毛的安忆非常不客气地说道，没有任何人可以打她的哥哥，哥哥一直保护着她，那她也要保护哥哥！

　　洛雪妍被打之后，竟然发现自己还是没法对安忆产生敌意，她大概就是那种典型的“见到美女就腿软”的百合女，不过她反而更加痛恨安立了，凭什么水灵灵的白菜，都被安立这个渣男给拱了？

　　无论怎么看，这少女和安立的关系都很不一般，不会就是男女朋友关系吧？洛雪妍捂着自己火辣辣的脸，这样想道。

　　而这个时候，安立虽然眼镜被打掉了，但是他本身近视程度就不高，所以他将妹妹发飙的样子完全看在了眼里……

　　妹妹这样维护他，说不感动那自然是假的，他深深地发现，不管私下里妹妹有多任性撒娇，但是在外人面前，她完全就是以他这个哥哥马首是瞻，各种维护他，这让安立愈发觉得，识大体的妹妹比其他女孩真的强太多了！

　　说真的，刚刚安立看到突然开门的妹妹，脑袋都一懵，因为他真的担心妹妹又误会他什么，结果在精神上又遭到打击又各种黑化什么的，那他就真的太冤枉了，如果因为魅力太大被太多的女孩喜欢却不接受就是渣男的话，那这世上的男神，岂不都是渣男了？

　　然而让安立欣慰的是，妹妹竟然二话不说，就站在了他这一边，足见她对自己的信任……他还是第一次被妹妹保护了呢。

　　看到洛雪妍被妹妹毫不客气地甩了一巴掌，他当然也觉得很解气，因为他是从来不会打女人的，被洛雪妍打了，他甚至都不知道该怎么还回去，现在倒是好了，妹妹直接帮他报仇了！

　　不过安立当然不可能一直让妹妹保护着，他将自家妹妹拉到自己的身后，用最为冷酷的声音对洛雪妍说道：“你走吧，如果再闹下去的话，我会直接联系你父亲。”

　　洛雪妍还是第一次见到这样可怕一面的安立，而且她确实也怕她的父亲，因为她能够活得这么潇洒，全靠家里给钱，如果父亲真的因为她得罪安立而断的经济来源的话，那她估计就要当吃土少女了……

　　话说回来，她从见到安忆的第一面起，就觉得有些眼熟，这个时候她忽然想起来了，她望着安立背后的安忆，惊讶道：“你不就是那个第一网红‘国民妹妹’么？画画超棒的那个！没想到在现实里，你比网络上的那些照片要漂亮N倍！”

　　洛雪妍竟然到现在还时刻不忘撩妹，只能说安忆的魅力确实足够大。

　　安忆双手抱着哥哥的一只胳膊，眼神不善，根本就懒得回洛雪妍的话，她刚刚看到哥哥被这个恶女狠狠地到了一巴掌，又气愤又心疼，哥哥怎么可以被别人欺负！

　　安立淡淡道：“她确实就是。”

　　“那你们是什么关系啊？难道你这个邪恶的总裁把这位网络上迷倒无数宅男的‘国民妹妹’包养了？”洛雪妍醋意十足地说道，“难怪你看不上那些庸脂俗粉，我和这位又漂亮又有才的妹子一比，也是渣渣啊。”

　　虽然安立和安忆都姓“安”，但洛雪妍却完全没有猜测到他们是兄妹，她看到那位国民妹妹痴缠安立的样子，这哪里像兄妹了？

　　安立原本想直接告诉洛雪妍，安忆就是他这世上唯一的亲妹妹，但他忽然想到洛雪妍在圈子里就是个大嘴巴，各种八卦，而且就是因为太多的妹子围绕着他转，才让洛雪妍对他如此不爽……

　　安立对那些名嫒当然不胜其烦，洛雪妍看中的妹子，他根本就没兴趣，可是又因为他至今还单身，导致那些名嫒总觉得自己有机会上位，所以他哪怕一拒再拒，还是不死心。

　　他这时心中一动，斩钉截铁、杀伐果决地说道：“什么包养不包养的，你既然知道我家小忆画画很厉害，难道不知道她一幅画就能卖几十上百万？哪像你这种靠爹吃饭的废物。实话告诉你吧，她就是我的女朋友，我们已经同居了，已经到谈婚论嫁的地步了！”


第334章 网游漫画《全职高手》

　　说完之后，安立直接牵着自家妹妹的小手，回到了温暖的家，然后直接将门关上，完全就没将洛雪妍请进门来喝个茶什么的意思。

　　而洛雪妍听到安立的话后，倒也没有太过惊讶，那个在网络上风评都极好，实在找不到黑点，被认为是“淑女中的淑女”的安忆，竟然为了一个男的而完全不顾自己的形象，动手打人，她就觉得这两人关系很不一般。

　　再加上安忆就是穿着睡衣出来的，自然也可以证明她确实就是在这里住下了……

　　这个安大总裁，果然就是个禽兽啊！

　　国民妹妹安忆按照年龄来算也就17岁吧？还是高中生啊！再看她那楚楚可怜的外表，略显清瘦柔弱的身躯，跟15岁也没什么两样，又能算是少女又能算是萝莉，这样的极品妹子，竟然被这邪恶的安大总裁搞上手了！

　　她也是个非常污的“污女”，阅片无数，顿时就忍不住脑补邪恶的安大总裁直接将这个极品萝莉安忆抱在自己的怀中，站着啪啪啪，一边啪还能一边抱着萝莉走动……可恶啊，真是羡慕嫉妒恨！

　　洛雪妍愤愤不平地离去，她原本以为今天找到了自己的真命天女，结果却发现对方已经名花有主，而且她还因为安立，又在对方脑海中留下了极其恶劣的印象，真是一步错，步步错，她都不知道该如何扭转自己在安忆心目中的形象了。

　　不过她也不是没有收获，至少知道了安大总裁现在也是有主的人了，直接将这个消息散播出去的话，圈子里一些不死心的极品名嫒，也该死心了，她们无论从姿色还是才华上，都远远比不上安忆！

　　换做她是安立的话，如果有了安忆，也不会将那些女人放在眼里了，安忆的存在，简直可以提高男人的审美标准，一直和安忆生活在一起的话，对其他美女怕是都要免疫。

　　洛雪妍强行打起精神，她觉得自己还是实际点的，先将目标转移到那些她早就看中的名嫒身上吧，既然安立有了女友，那她们也该死心了，正好自己趁虚而入。

　　而且安立这个男神总裁，也能拉高女人的审美标准，那些爱上安立，却最终追不到男神的女孩，这辈子怕是再也找不到能够超过安立的男人了，所以还不如去搞百合吧……

　　……

　　这回换安忆懵逼了，她在听哥哥说出女朋友关系，还到谈婚论嫁的地步时，她整个人都晕晕乎乎的，被哥哥牵着手回家时，她的大脑都处于一种当机的状态！

　　虽然她很依恋自己的哥哥，但要说她真的对哥哥产生男女之情，其实并没有，艺术家都是孤独的，而如果有哥哥一直陪伴在她身边的话，她就会觉得很充实，那种无法排遣的孤独感，再和哥哥一起玩耍的过程中，都被削弱了。

　　她从来没有将安立当成恋人过，但是，她对待哥哥态度，在内心的最深处，却是——

　　哥哥渴时我给予血，哥哥饿时我给予肉，哥哥的罪由我救赎，哥哥的错由我补偿，哥哥的业由我背负，哥哥的疫由我承受。

　　我的一切为哥哥献上，我的全部奉献给哥哥，作为护卫和哥哥一起，喜哥哥所喜，悲哥哥所悲，作为哨兵和哥哥一起，哥哥的疲惫用全身支持，手是哥哥的手，取得武器；脚是哥哥的脚，向前迈进；眼睛是哥哥的眼睛，捉住敌人。

　　全力满足哥哥的一切要求，全心全意侍奉哥哥，为了哥哥，舍弃名字，为哥哥，丢下自尊，为了哥哥，抛弃理念，爱哥哥，敬哥哥，除哥哥以外什么都没感觉，除哥哥以外什么都不要，除哥哥以外什么都不希望，除哥哥以外什么都不想，没有哥哥的准许不能睡觉，没有哥哥的许可不能呼吸，对哥哥的话无条件服从，甘做哥哥下贱的奴隶……

　　在当初安忆在整个人最崩溃的时候，她被哥哥从深渊中拯救出来，她就发下了这样的誓言，不过表面上，她当然很傲娇地将哥哥当成自己的仆人使唤。

　　而由于她也融合了另外一个世界的记忆，导致她在绘画上，也有了真正的“强者之心”，算是偏男性的一面，那就是不断地追求绘画技艺的提高，创作出更多名作，有时候甚至对绘画的追求，更凌驾于哥哥之上，否则按照之前那个没有融合记忆的安忆来看的话，她为了哥哥，是可以放弃绘画的。

　　安立倒也没有注意到妹妹还在犯晕，他很坦然地说道：“小忆，刚刚我那么说，是觉得可以省去很多麻烦。你也知道，以我现在的身份，各种应酬很多，每次在宴会上，都有些烦人的女孩贴上来。你知道，我对她们是根本不假辞色的。刚刚那个刁蛮的女人，在圈子里也挺有名的，向来喜欢八卦，如果他将我有女友的消息传出去的话，那正合我意。”

　　安忆不自然地摸了摸自己的脸，她总觉得刚刚的自己，放在动画里，怕是那种满脸通红，头上蒸气的状态，萌当然是很萌啦，然而总感觉还是太羞耻了……

　　听到哥哥的解释，她略微松了一口气的同时，竟然有点小失落，谈婚论嫁什么的，她作为亲妹妹，这辈子也不可能的，她和哥哥之间，永远有一条无法跨越的禁忌之线。

　　安忆抬头看了看诚恳地向她解释的哥哥，发现他的脸颊竟然有点肿，上面还有掌印，那个可恶的女人下手太重了！

　　她忍不住用自己的小手抚摸哥哥的侧脸，非常心疼，因为哥哥的痛苦，就是她的痛苦。

　　“我知道了……我先去帮你弄点冰块，敷一敷。”安忆愈发温柔地说道。

　　过了一会儿，在安立敷着冰块时，一旁的安忆却又忍不住嘲讽道：“哥哥，你关键时候竟然说你的亲妹妹是你同居的女朋友，你可真是个变态妹控呢！”

　　安立翻了翻白眼，不知道为何，耳边居然响起了谜之音“诸君，我喜欢妹妹；我喜欢怎样怎样的妹妹，我要对她怎样怎样……我最喜欢妹妹了”。

　　他将这诡异的谜之音摒弃，嘴上却淡定地说道：“事急从权而已，不提那些烦心事了。现在我们的网游《梦幻西游》也必然要走上正轨了，你接下来还有什么有趣的点子么？”

　　安忆觉得再照搬另一个世界的游戏也没多大意义了，反正现在平安集团财大气粗，所以不如做个她自己也特感兴趣的，比如说——

　　《全职高手》中的《荣耀》这款游戏。

　　她也很想将《全职高手》作为漫画画出来，要知道，这个世界还从来没有“网游漫画”这个流派。


第335章 群像刻画得最精彩的网络小说

　　《全职高手》的大概内容便是：网游《荣耀》中被誉为教科书级别的顶尖高手叶修，因为种种原因遭到俱乐部的驱逐，离开职业圈的他寄身于一家网吧成了一个小小的网管，但是，拥有十年游戏经验的他，在荣耀新开的第十区重新投入了游戏，带着对往昔的回忆，和一把未完成的自制武器，开始了重返巅峰之路。

　　《全职高手》这部网络小说，在另外一个世界，可以说是网络文学界一部非常独特的大红之作，它是网络文学史上第一部千盟级作品，其粉丝之铁杆，令人惊叹。

　　尤其它的腐女粉丝们，其行动力简直爆表，各种制作《全职高手》的MAD发到B站，长年占据排行榜，然后它的周边，在各大漫展同人展上极受追捧，和《剑网3》堪称国产作品周边的一时瑜亮。

　　安忆当然也很喜欢这部作品，因为它实在太难得了，在网文界都是“打怪升级”、“装逼打脸”、“废柴流”套路盛行的情况下，《全职高手》这部作品虽然也是一部爽文，但它其中的人物塑造真的非常出彩！

　　别的网络小说，主角都是全世界的中心，其他所有人都围绕着主角转，所有情节都围绕着主角展开，同性别角色或者是主角收服的小弟或者是主角的仇敌，而女性角色稍微有点姿色的，无一例外都会成为主角后宫的一员。

　　这就是网文的套路，不管作者写得故事背景是仙侠修真是奇幻武侠还是现代都市，也不管主角的出身、能力和性格怎样，总之所有的故事都是一个模式：主角会变强大，他的追随者会变得强大，而他的敌人会挨个惨死，所有的异性角色都会爱上主角……

　　而在《全职高手》之中，它的每个人物都显得栩栩如生，其实从蝴蝶兰大神的前作《网游之近战法师》之中，就已经可以看出他塑造人物的功力了，往往寥寥数笔，通过一些有趣的对话，就能刻画出一个令人难忘的人物。

　　如果换别的小说像《全职高手》中的百花于锋、呼啸唐昊、皇风田森这样的队员一两句话就打发了，张佳乐喻文州肖时钦等人的戏份和描写力度换别的小说都能当三四号男主了吧，但在全职里排前十号都够呛。当然也可以说，主角并不是叶修一个人，所有的职业选手、所有的荣耀玩家都是主角。

　　每个人都很萌，但是萌法各不相同。脱线的包子，要强的唐柔，寡言的周泽楷，话唠的黄少天，智慧的喻文州，霸气的韩文清，“处女座”的张新杰，桀骜不驯的唐昊，大大咧咧的楚云秀，护犊的王杰希，老油条的魏琛，无节操的方锐，朝气蓬勃的卢瀚文，幸运E的张佳乐，努力的田森，有梦想的伍晨，好脾气的蓝河，追星的小月月……

　　他们每个人都有自己的特点，但是这些特点却绝非盖在他们脸上的标签。蝴蝶蓝大神写一个角色时，不管他在小说里是不是一个小透明，都按照对主角的一样倾注的感情来写，写他们的一举一动，写他们的内心世界，他们的性格特点是通过一个又一个细节展现出来的，这就让读者们觉得，他们每个人都是真是在这个世界上存在的，他们每个人都是自己的主角。

　　当这些人物刻画出来，造成了怎样的效果呢？

　　竟然是书里面的几乎每一个著名选手都有自己固定的粉丝群，甚至有时会因小说里的情节互掐……

　　其他的网络小说，哪个能做到这种地步？

　　这样的群像小说，其实真的非常适合改编成漫画，其实在另外一个世界，《全职高手》的漫画版早就有了，也已经动画化决定了。

　　不过这一次确实作为顶尖漫画家的安忆，亲自来操刀这部网游漫画，让它在这个世界开辟“网游漫画”的这个流派，这无疑能够令《全职高手》的地位变得更加崇高！

　　而这个世界的大中华的动漫产业更加发达，注定要动画化的《全职高手》，也一定会制作得更加精良！

　　其实不管《全职高手》的人物群像描写得有多成功，但它却没有喧宾夺主，作为主角的叶修依然是最为耀眼的一个角色。如果把其他的人物角色比作夜空中的灿烂星辰，那么叶修就如同皎皎明月。

　　叶修有许多张面孔：高冷的职业联赛大神，苍白虚胖的小网管，极具领袖气质的团队之王，阴险心脏的战术大师，新生力量的领导者，身心俱疲职业暮年的老将，威猛强劲的战斗法师，机巧变诈的散人，真诚可靠的好大哥，一脸嘲讽的坏孩子，富豪世家出身的贵公子，对荣耀游戏充满爱意的普通玩家……

　　不管他露出哪张面孔，叶修都是有魅力的，那是一种将将从电脑屏幕里走出来的、让人感觉近在眼前的真实真切感，在全职粉的圈子里，有这样一句话非常流行，叫做——一生无悔入荣耀，但求一睡君莫笑。其中“君莫笑”就是叶修在游戏里的昵称，从这句流行的话中，也能看出主角的魅力有多大。

　　安忆记忆中的那些网络小说中，她最偏爱的也是有魅力的主角，像那种什么小人物得到金手指，然后逆袭的网文，她其实不怎么感冒。

　　《荣耀》这个游戏，其实也是有原型的，那就是《DNF》，不过也就是里面的职业与技能取材于《DNF》，实际上它的操作、界面等完全和《DNF》不同，它还是3D类的游戏，操作时键盘和鼠标都要用到，而《DNF》则是2D横版格斗游戏，除了里面的缔造者职业，其他的角色全部都用键盘控制……

　　《荣耀》的各种设定也比《DNF》更加复杂，它那个自制武器的设定，安忆其实一直挺迷糊，只能将“千机伞”归结为主角的一个金手指，有了它，叶修才能成为“全职高手”，之前他可是玩战斗法师的。

　　总而言之，这《荣耀》其实是一款网游元素和竞技元素结合得异常完美的游戏，真要将其制作出来的话，并不是一件轻松的事情。


第336章 先制作《英雄联盟》吧

　　而且现在平安集团旗下游戏公司的3D游戏引擎还处于开发完成没多久的状态，最起码都需要半年的时间来继续完善、改进。

　　不过安立对自家公司的技术员当然是很有信心的，他本身也是极有天赋的程序员。

　　所以他听了妹妹对游戏的大概描述之后，自然非常感兴趣，他觉得将网游元素与竞技元素相结合，真的是一个很棒的脑洞，然而真要完成这样的脑洞，其实真的非常困难，因为竞技游戏的魅力在于公平，看的就是技术，而传统网游，则非常依赖装备、等级，所以如何搞好这个《荣耀》的平衡性，其实是一个最关键的问题。

　　自家妹妹的漫画里，可以有一个主角拥有“千机伞”大杀四方，但要是在真正的游戏里，想要成为“君莫笑”的话，那可能性几乎为零。

　　安立当然也对妹妹要开创流派的网游漫画很感兴趣，他想继续听一听妹妹的想法，他还建议道：“其实这个《荣耀》网游也不急于一时，你可以先将这部名为《全职高手》的作品连载出来，如果读者反应火爆的话，我们集团再宣布开发《荣耀》这个游戏，就一定会让那些读者们更加期待，这样还能再为你的这部网游漫画继续增加人气。”

　　安忆点了点头，忽然微微一笑，说道：“我准备用安安这个笔名来画《全职高手》，这其实本质上是一部热血王道漫画……它说不定能让安安的读者，重新认识安安呢。”

　　《全职高手》这部作品，充满了正能量。

　　在其他的网络小说里，有些主角总是戾气十足、睚眦必报，美其名曰“杀伐果断”，除了主角的朋友亲戚后宫之外，其他任何人都是可以主角的对立面，他们或阴险或狠毒或凶残或无耻，或者踩主角，或者被主角踩，踩了还不够，还要杀全家才解恨。

　　《全职高手》不是这样。叶修在游戏里面也踩人，甚至也会用他的那张嘲讽脸羞辱人，会飚垃圾话，但是无论是叶修还是被踩的人都知道，这是游戏，这是比赛，比赛中可以出尽一切招数，到了赛场下还可以一笑了之。

　　人性可能确实是有黑暗面的，即使是《全职高手》里也有刘皓这类的无耻小人。

　　但是《全职高手》无疑是网文中把人性光明一面表达到最为淋漓尽致的一本小说。

　　拼搏，奋进，勇气，热血，牺牲，团队精神，爱拼才会赢，这是《全职高手》要传达给所有读者的东西。

　　在这部作品里，有不服输，不服老，为了团队依然改变自己风格的韩文清；有像待孩子一样带战友，宁愿牺牲自己的名声也要成就别人的王杰希；有为了站上荣耀至高领奖台，甘愿忍受自己忠实粉丝唾骂的张佳乐；还有为了一个看上去那么遥远的梦想，拼尽全力也无法挽救自己战队的晓枪伍晨；还有拒绝诱惑选择坚守，把每一份心力都献给了战队的田森。

　　或许，他们的选择不一样；或许，他们的梦想都不同。但是在蝴蝶蓝大神的笔下，他们都是可敬，可亲，可爱的。

　　《全职高手》没有爱情线，即使是最像男女朋友的叶修和苏沐橙，作者也从未露出哪怕一点点的口风说他们是情侣，只有两人同吃一碗泡面的一幕被粉丝们津津乐道——也仅限于津津乐道而已。

　　或许就是因为有了这种补偿心理，它的衍生同人作品才特别多。叶修苏沐橙，叶修陈果，叶修苏沐秋，叶修韩文清，黄少天喻文州，韩文清张新杰，周泽楷孙翔，肖时钦戴妍琦……粉丝们替蝴蝶蓝大神想到了各种各样的冷热CP……

　　从来没看过一本网络小说像《全职高手》这样，可以出数不清的番外、衍生小说甚至音像作品。

　　从来没有一本网络小说像《全职高手》这样，许许多多的人为它着迷，也愿意拉别人一起为它着迷。

　　从来没有一本网络小说像《全职高手》这样，让一群群原先互不相识甚至毫无共同点的人们结成一个圈子，一起关注比赛，一起花痴。

　　从来没有一本网络小说像《全职高手》这样，在它即将完结时，在那个世界的围脖上成了最热门的话题。

　　正是这样一部实际影响力已经超越了网文圈的作品，让安忆对将它改编成漫画这件事的成功与否，非常有信心！

　　安立见到妹妹那踌躇满志的样子，也非常欣慰，他知道现在妹妹已经不是在为钱画漫画了，而是一种情怀，以及她那想要“布道传教”的野望，基本上只要出自“安安老师”之手的作品，它总能在网络上引领潮流，创造各种各样的梗……

　　想必这《全职高手》一出，怕是也会造成轰动的效应吧？

　　安立显然不可能预料到《全职高手》在漫展上的威力，说不定当《全职高手》火热连载时，以后不论是冬季漫展还是夏季漫展，都少不了它的身影，这可是一部让腐女粉丝疯狂迷恋的作品！

　　“哥哥，其实在制作《荣耀》这个游戏之前，我建议公司可以先制作一部精良的3D网游以及平衡性极好的竞技类游戏来积累经验，然后当真正有把握融合这两种游戏的优点时，再正式启动《荣耀》的企划，争取能够将它制作成真正长盛不衰的游戏，正所谓‘荣耀不败’！”安忆这样说道。

　　“嗯，3D类的网游确实是未来的趋势，我也想完美地做出《荣耀》，但这显然并不容易。所以你的建议挺好，那你觉得要做怎样的游戏来先积累经验？”安立问道。

　　安忆在竞技游戏上，毫不犹豫地说了个《英雄联盟》，她可是知道，马上直播网站都出来了，再配合《英雄联盟》，那简直是绝配啊，她也想去玩玩直播呢，她觉得自己的技术肯定能上最强王者吧……

　　至于3D网游，她建议可以制作武侠类的，她将《剑网3》的大概构思告诉了自家哥哥，然后安立也心中一动，准备制作一款名为《武侠世界》的精良3D网游，参照的世界设定，正是妹妹的那些武侠漫画，所以它或许也可以叫做《易安群侠传》？


第337章 得易安者得天下

　　随着时间的推移，冬季漫展终于要来临了。

　　灯泡社现在作为极其有名的同人志社团，虽然之前那偌大的名声全靠了在“灯泡社”中的一位大牌成员，她正是易安老师，有易安老师在大家才会关注灯泡社，购买这个同人志社团的作品。

　　当然，之前易安老师原作的同人作品《东成西就》、《RE-TAKE》都非常出色，直接为“灯泡社”打下了良好的口碑。

　　不过现在，由于“明灯”这位在《花与梦》杂志上凭借《学生会长是女仆》一炮而红的“新人漫画家”，被曝光出是一个漫画家组合，其成员正是灯泡社的成员之后，“灯泡社”终于变得更加引人注目，它也不仅仅是靠易安来撑着了。

　　明灯老师的《学生会长是女仆》绝对是一部超人气的少女漫画，如果不是因为《花与梦》上已经有《美少女战士》这部国民漫画的话，那它很有可能长期霸占人气第一的位置，实际上在剧情高潮时，《学生会长是女仆》也曾在人气调查排名上好几次击败过《美少女战士》。

　　这部作品的动画化早就已经被决定了，大家都很期待这样一部让男读者都很爱看的少女漫画改编的动画。

　　同时，也是这部《学生会长是女仆》，它使得“女仆咖啡厅”这样的店铺开始兴起，女仆属性更是成为又一流行的萌点。

　　因此，现在明灯老师在《花与梦》中的地位，节节攀升，如果说安安老师是《花与梦》永远也不会动摇的“一姐”的话，那明灯老师现在差不多也是台柱了，属于整部杂志力捧的对象。

　　现在明灯又是“灯泡社”的成员，有漫迷通过研究“明灯”这个漫画家组合的风格，也很笃定地指出，在组合里担当主笔的，应该就是“皎月老师”，至于原作者，怕是不止一位，但里面的那些让人爆笑的情节，一定是出自易安老师之手。

　　不论是读者，还是业界的漫画家，都认为，易安老师在构思搞笑情节、台词上的天赋，真心厉害，正是这样让人开怀大笑的能力，才会让大众读者们，如此追捧她的短篇漫画新作——《大话西游》。

　　《大话西游》在第二期的《青漫周刊》上，依旧以绝对的优势拿下了人气调查排名第一的宝座，这再一次证明了易安老师在漫画领域的实力有多么强悍，哪怕她来到这样一部新杂志，也能保持如此之高的成绩，这种影响力，让许多漫画家都极为羡慕。

　　因为一般来说，漫画家是能不跳槽就不跳槽的，这大家都已经习惯了购买这本杂志来看你的连载作品，结果你却选择了跳槽，还是那种悄无声息地跳槽，那分明就意味着将自己的老读者群都放弃了。

　　不是所有的漫画家都有易安那样的号召力，无论易安跳槽去哪里，她的粉丝都会一直追随，而一般漫画家跳槽了，则又意味着要重新积累读者群了。

　　说到易安老师，就不得不提在不久之前刚刚统计出来的《青漫周刊》第二期销量，许多业界人士，都满心以为，它的销量会比“创刊号”低很多，毕竟“创刊号”更有收藏价值。

　　但让所有业界人士都大跌眼镜的是，它的第二期销量竟然达到了4800万册，比创刊号也就仅仅只下跌了200万册！

　　从这第二期的销量来看，这《青漫周刊》作为新杂志，已经彻底站稳了脚跟，并且成为了现在销量依旧在下滑的业界第一漫画杂志《武之国度》的强有力竞争对手！

　　虽然实际上二者根本就不是一种类型的杂志，但实际上，它的读者群却是重合的，哪些读者最喜欢看武侠类型的漫画？

　　当然是那些比较热血的青年读者，而现在，却有一部专门针对青年读者的《青漫周刊》横空出世，上面不仅有精品武侠漫画，还有其他类型的有趣漫画作品，在给人爽感的同时，又会让人感觉有那么一点内涵和深度……

　　这就是所谓的青年漫画，里面还有一些不算越线的血腥暴力、性挑逗情节，这无疑也是青年读者喜闻乐见的东西，如此一来，这部《青漫周刊》这样受欢迎，也就可以理解了。

　　而由于这个世界大中华的版权保护的很严格，购买正版杂志、书籍真的不算便宜，买了一本《青漫周刊》的话，他们就觉得再买《武之国度》已经很不值了，所以《武之国度》的读者，实际上被《青漫周刊》抢了过去。

　　《青漫周刊》这个第二期销量的统计，再一次在业界引起了强烈的震动，连许多实力强劲的漫画家都将目光投向了这样一部潜力巨大的漫画杂志，毕竟从这势头来看，它取代《武之国度》，成为业界销量第一的杂志，也是指日可待的事情，现在不去加入这样一部杂志，更待何时呢？

　　当然，急红了眼的《武之国度》，竟然又请动了水军，疯狂地叫嚣《青漫周刊》就是在虚报数字，胡乱吹牛，哪有一部新创刊的杂志能达到这样的高度的？

　　只可惜这些水军毫无作用，因为现在大家都已经在心中将易安老师神化了，觉得在这漫画界，分明就是“得易安者得天下”！

　　雷锐利这位将易安“逼走”的《武之国度》现任总编，其名声已经臭得不知道达到何种程度了！

　　他整个人也被冠以“脑残”、“愚蠢”的头衔，有人调侃雷锐利说，这位总编也是人才，上台没多久，就能将原本每期销量超过一亿的巅峰《武之国度》，折腾到现在这个地步，不仅资深编辑跳槽，潜力漫画家也选择离开，到头来《青漫周刊》的那些实力漫画家，竟然有许多都是原本在《武之国度》旗下的，就不提许思绅了，那毕竟是老早之前的事情了，但聂深健与沈宁凡这两位上升势头很猛的漫画家，就是出自《武之国度》……


第338章 放手一搏！

　　就算是把雷锐利换成一头猪上台，也没法干得比他还遭啊！

　　将猪和雷锐利对比，是侮辱了猪！

　　总而言之，在第二期《青漫周刊》的销量统计出来之后，漫画业界对这位蠢得无可救药的总编，极尽嘲讽，认为就是他一手毁掉了《武之国度》的大好局面！换做是其他总编，还没这个能耐可以将《武之国度》毁到这种程度……

　　“我从来就没有想到，雷锐利这种总编竟然能愚蠢到这种程度，他到底是怎么当上《武之国度》总编的？本来我还想去《武之国度》上挑战一下，现在想想，还是算了吧。”某笔名为【苍穹之哀】的资深漫画家毫不客气地嘲讽道。

　　“其实换我来当《武之国度》的总编，都要比那个雷傻逼要好，反正只要捧着易安老师就行了，她其实才是《武之国度》最不可或缺的漫画家！”网名为【海洋浪花】的某实习编辑这样说道。

　　“我觉得易安老师离开《武之国度》正好，以易安老师的才华，就不应该只局限在武侠漫画领域，能像安安老师那样轻松驾驭任何类型的漫画，才是我们读者的幸运。相比得了严重文青病的安安老师来说，易安老师的作品就算有的地方喜欢突然喂屎下毒，但却依旧可以看得很爽，起码能看明白她在画什么。所以感谢雷锐利这个蠢货总编，反正我以后只要买《青漫周刊》就足够了。”资深漫迷【萌系萝莉控】貌似真的在很真诚地感谢雷锐利，不过这样的嘲讽，怕是杀伤力更大。

　　……

　　总而言之，这次雷锐利又被逼到了风口浪尖之上，只是因为《青漫周刊》的强势崛起！

　　其实雷锐利还得罪了不少漫画家，许多漫画家都觉得他就是将漫画家当成了奴隶，要不然怎么搞出那么恶心的合约？

　　雷锐利本人在得知《青漫周刊》的销量时，终于失态地说了一句“这不可能！”。

　　以前他就算被黑得再多，也能够保持镇定，因为他在心里把责任都推给了他背后的那位大佬邱宏博，他很清楚自己就是个背锅的，反正他只要能够得到邱宏博的完全信任，先将易安离去《武之国度》后的动荡平息下来之后，他就能施展拳脚，把《武之国度》重新带领到巅峰。

　　到那个时候，他就可以完全证明自己，并将网络上那些黑他的人的脸全部打肿……

　　可惜的是，他的想法是好的，也足够忍辱负重，但是他却太低估了易安这位顶尖漫画家的影响力，他原本认为易安作为新晋的至高神，其读者积累的数量，应该远远及不上柯永群。

　　但现在，他却发现自己错得实在太离谱了！

　　易安离开《武之国度》，造成整个杂志史上最大的跌幅，而易安去了《青漫周刊》，又为《青漫周刊》创造了新杂志的创刊号销量记录！

　　再加上现在易安的新作《大话西游》已经火遍漫画圈，甚至都带动了原著《西游记》的销量，各种基于《西游记》背景创作的跟风漫画，也纷纷出炉，使得《西游记》俨然成了一个超级热门的IP！无数专家教授也开始解读《西游记》，倒是让《西游记》作为古典名著，而渐渐深入人心。

　　从这种种迹象来看，易安在漫画圈的影响力，已经完全不逊于柯永群了，大家都将柯永群封为“武侠漫画之王”，但有易安在，柯永群的这个称号，竟然也变得一点也不让人信服了，因为明眼人都能看出，柯永群连载了那么多年的《侠影》，却也借鉴了易安开创的“新派武侠”流派的武学体系……这分明就是落了下乘。

　　早知如此，无论怎样，都该将易安留在《武之国度》啊，哪怕付出再大的代价，也是值得的！

　　雷锐利的心中终于产生了深深的悔意，现实的一次又一次打脸，终于让他明白，为何前总编吉鸿飞那样看重易安，而易安一走，丁荷贝与刘海潜这两位最优秀的编辑，也选择了离开。

　　很显然，他们的眼光都很不错，早早地就看清楚了“天下大势”，易安就是大势！

　　雷锐利现在真的急了，因为《武之国度》的销量下滑情况继续持续下去的话，就算是邱宏博这位财阀公子，也没法再支撑下去了！

　　一旦邱宏博支撑不下去的话，那他这个总编，必然被撤职，那之前他的一切忍辱负重不都白费功夫了么？所以这个时候他才如此焦急！

　　而事实上，邱宏博面临的压力比雷锐利还要大，因为他能够将《武之国度》这部杂志的大权掌握在自己手中，是因为他付出了非常大的代价，而也正因为付出的代价太大，他才想尽办法压榨漫画家，将那些有潜力的漫画家都绑在《武之国度》，并且还将他们的版权都攥到了自己手中……

　　他很想做出一番成绩，给高层的那些老家伙们看看，证明他的能力，巩固他的地位，顺便也堵住某些长辈的嘴，别总是在他耳边提那个“安立”。

　　他原本认为自己选择《武之国度》是十拿九稳的事情，因为他通过分析数据发现，当时《武之国度》在漫画杂志领域，完全就是真正的一家独大，排在销量第一的它，每期的销量比后面几部畅销漫画杂志的销量加起来还要多！

　　《武之国度》就是处于垄断的地位！

　　这样的香饽饽，只要他拿到自己手中，那绝对是一件稳赚不赔的事情！

　　只可惜，邱宏博只看到了《武之国度》的辉煌，却不知道《武之国度》为什么辉煌，他下意识认为还是资格最老、总销量最高的柯永群是《武之国度》最重要的漫画家，这样的人物，他当然不敢乱伸手，于是他便将主意打到了资历很浅的易安身上……但接下来的发展，却是他始料未及的。

　　“我们还没有输！接下来只能放手一搏了，既然那个《青漫周刊》走多类型的路线，那我们将把武侠这种类型发展到巅峰，你去将《江湖意》、《今古传奇》的台柱级漫画家全部挖到《武之国度》来，条件随便开！我就不信，这样还止不住销量下滑的势头！”

　　最近几天都没有睡好觉的邱宏博，眼睛里都带着血丝，他就像是一个输红了眼的赌徒，无论怎样，都要用他最后的资源，放手一搏！

　　雷锐利也热血上涌，觉得这的确是个超级大手笔！

　　……

　　在这个时候，安忆才不关注《青漫周刊》与《武之国度》的竞争，她现在关注的，却是灯泡社即将在冬季漫展上发售的Galgame——《白色相簿》。


第339章 玩家们的期待

　　灯泡社制作的这个《白色相簿》，就是另外那个世界的《白色相簿2》。

　　在这个消息传出来之前，许多粉丝都表示非常期待，只是因为，他们看到了，担当这个游戏原案的人，竟然是安安老师，而人设同样也是安安老师负责的。

　　继易安老师之后，安安老师竟然也出现在了灯泡社之中！

　　这除了让继续坐实了易安老师与安安老师关系匪浅之外，灯泡社这个同人社团毫无意外地成为了所有同人社团中最受关注的存在，谁不知道这两位老师，一个擅长商业大作，另一个则文艺得让人抓狂？

　　只需要看她们在《青漫周刊》上的新作《大话西游》与《悟空传》这两部作品，就能看出这两位的风格了。

　　现在既然这《白色相簿》是安安老师主创的作品，可以预料的是，它一定会让人很纠结的作品，而里面的人设，也绝对会精美漂亮得让人移不开眼睛，毕竟安安老师的作品，其画风向来是唯美梦幻到极致的，有时候她的作品为了追求更好的视觉效果，不惜牺牲情节。

　　《悟空传》无疑就有这样的趋势，整部短篇漫画散发着浓浓的文青气息，让人不明觉厉，给人一种极其高大上的感觉，仅仅是通过逼格，就让许多读者被吸引。

　　大家都调侃说，看安安老师的作品，不需要在乎剧情，只要看她的画面、台词，以及里面的人物从头到尾装逼就行了，还从来没有看到有其他漫画家的作品，能和安安老师那样会装逼……

　　大概也只有易安老师能与安安老师一战了，不过易安老师的作品，向来更加注重剧情，画风也比较多变，以适合故事为主，而安安老师则是任何故事到了她的手中，都成了她炫耀画技和才华的工具。

　　说实在，安安老师的这种行为，喜欢的人当然疯狂地喜欢，只觉得看了安安老师的作品后，其他的作品都太Low，没有一点逼格，而讨厌的人呢，当然是超级讨厌，总觉得安安老师越来越走火入魔了，装逼装过了头，说得就是她。

　　无论怎样，漫画这种题材，就应该好好地讲故事，像易安老师那种，一切为故事服务为读者服务的态度，多好呐，而安安老师的作品，则诠释了什么叫做极致的自嗨，偏偏却还有人买账……

　　当《白色相簿》这个美少女游戏的企划公布之后，安安老师的粉丝当然非常激动，表示一定会支持这样的作品，毕竟他们都知道，安安老师非常擅长描绘感情戏，那种细腻、纯粹的感情，很容易就能引发读者的共鸣，而美少女游戏这个题材，剧本当然是非常重要的，现在由安安老师亲自操刀，那绝对是值得期待的大作。

　　那些一直是美少女游戏的忠实玩家，当然也很期待安安老师能够给他们带来耳目一新的作品，主要是现在的美少女游戏，许多都是千篇一律、粗制滥造，说起来里面不少角色的萌点，还都是出自安安老师之手……

　　当然，有人期待，自然也有人黑，这些人连看都没看这样一部作品，就说这肯定又是安安老师的下毒喂屎自嗨之作，里面的剧情肯定让人稀里糊涂、不明不白，这样的作品，完全不值得任何期待！

　　安忆那“易安”与“安安”这两个笔名，都颇具争议性，这也可以看出她的人气确实很高，没人气的话，连黑都没人来黑。

　　安忆自己对这部出自她手的《白色相簿》，还是非常满意的，当然，如果不是背靠平安集团这样的大公司，有安立不遗余力的支持的话，那《白色相簿》绝不可能制作得这般精良。

　　这部作品不仅会在冬季漫展上销售，接下来还会通过平安集团的渠道进行销售，尤其是通过平安集团大力发展与推广的“网购”来满足消费者的需求。

　　安立一直认为自家妹妹是他手中的王牌，可不是他随便说说的，平安集团旗下有不少产品，都是通过自家妹妹的人气推广出去的，没有妹妹，平安集团根本不可能发展得如此之快。

　　由于平安集团发展的速度太快，自然也有许多人对它不怀好意，在这种情况下，安立终于建立了平安保安公司，通过和军方的关系，专门接收退伍的军人，当然都是那种优秀的军人。

　　他既然要将平安集团发展成大财团，怎么可能不掌握枪杆子？

　　总而言之，现在平安集团已经不是什么人都能随随便便动的了，没有上市的它，大权也完全掌握在安立手中，而且它和大中华的上层权贵也结合得很紧密，所以虽然它是新兴的财团，但实际上地位非常稳固。

　　这一次的冬季漫展，安忆也没有去，其实她这一次本来想和那些好友一起去的，她还准备Cos一下自己漫画中的角色，正是《安安的日常》里的安安。

　　然而不巧的是，在冬季漫展的那几天，她却又要去领奖了，因为她又拿下了一个国家级的绘画奖项，不过这次她使用的作品，却是另外一个世界著名印象派画家莫奈的作品，这样一来，也能延缓一下大家对她是不是安安老师这个身份的猜测，毕竟莫奈的作品又是另外一种迥异的风格……

　　这些国家级的奖项，她虽然不用去现场比赛，但颁奖却是一定要她自己去的，否则肯定会被取消奖项。

　　准备当画坛大魔王的安忆，自然就去领奖了，结果她这个国民妹妹在网络上又被炒热了，在传统画坛的地位再一次升高，许多人都很想知道，她的极限到底在哪里。

　　也有人不解，为何安忆到现在还在刷第二层次的国家级奖项，她的水准，已经可以去冲击第一层次的国家级奖项，甚至那三大桂冠了啊。

　　还有一些真相帝则非常失望，因为“国民妹妹”的新作，和“安安老师”的风格又完全不同了，这无疑给这些信誓旦旦地宣称安忆就是安安老师的真相帝，造成了很大的麻烦。


第340章 令人无比纠结的游戏

　　而那些原本就讨厌真相帝们的国民妹妹安忆的画迷们，则毫不客气地嘲讽那些真相帝，说是我们家安忆的绘画水准比那什么安安高多了，那个安安根本算不上传统画家，连屁个传统画坛的奖项都没，也配和我们家安忆相提并论？

　　而且你们居然还敢污蔑我们家安忆就是那个安安老师，真是不可理喻！

　　安忆的画迷们，都是那种自认为格调很高的人，他们对漫画这种商业画作，是充满鄙视的，认为那些漫画不过是取悦大众的事物，而安忆的画，只有他们这些有格调的人，才能欣赏得来的！

　　艺术这种东西，从某种意义上来说，就是给某些人装逼用的，他们明明看不懂安忆的画，却偏偏自称是安忆的画迷，然后仿佛成了安忆的画迷，他们自身的格调也就拔高了。

　　有个比较残酷的现实便是，如果安忆是个丑女的话，现在这些自称是安忆画迷的人，怕是要瞬间减少九成，只有那么一成，大概是真心喜欢甚至能理解安忆艺术画作的真正画迷。

　　安忆因为再获国家级绘画奖项，并且还继续盛装出席了颁奖仪式，可谓美若天仙，记者们为了她消耗了无数菲林……

　　接着这些照片又继续在网络上风靡了一阵，安忆现在不仅仅是“第一网红”，她的名气怕是已经隐隐可以和一线明星相抗衡了，可惜的是，她似乎从来没有利用这样人气的想法，而且一直深居简出，就算接受采访，也只接受很少的媒体，都是非常高端的媒体。

　　这一切的一切，都让安忆这位“国民妹妹”的格调继续上升，有人甚至感叹她真是这个世界上最完美的女孩，简直无懈可击。

　　很显然，这其实就是宣传的力量，而安忆的那些无可争议的绘画奖项，也为她加了许多分，就从来就没有听说过其他画家也能像她那样，一个月就能轻松拿下一个国家级奖项的。

　　而那些正在前往汉京参加“圣战”的宅男们，才懒得关注安忆又拿奖这件事，他们都在期待“灯泡社”的游戏大作——《白色相簿》。

　　柯轻云其实并不是宅男，他甚至还是他好友王晓明口中的“现充”、“人生赢家”，貌似这些词也是通过安安老师的作品流传出来的，在广大宅男群体中很是风靡，引起了强烈的共鸣，死宅们似乎对现充、人生赢家的怨念很重……

　　王晓明这样称呼柯轻云，也是有依据的，因为虽然柯轻云长相只能说一般，但个子挺高，打篮球也不错，性格温和，让女孩很有安全感，所以他追到了一个长相可以打七分的可爱女友。

　　这次柯轻云来这冬季漫展，也是被王晓明拉来的，因为柯轻云虽然也喜欢看漫画，但实际上也就是随便看看消磨时间而已，完全不像王晓明那么入迷，还去买什么手办啦同人本啦之类的，他对名气挺大的安安老师的作品也不怎么感冒，倒是易安的武侠漫画，他看得津津有味。

　　在一路上，他都在听王晓明诉说对剧本与原画都出自安安老师之手的《白色相簿》的渴望，倒也小小地勾起了他的兴趣。

　　从来没有玩过美少女游戏的柯轻云，便决定了，如果实在没有找到自己感兴趣的事物，就买一部《白色相簿》好了，反正他还听说里面有些比较H的CG，他对这个很是有兴趣的，毕竟他还是个出于青春躁动期的男人。

　　“这个队伍可真是长啊，还好我们来得早！”王晓明十分庆幸地说道，他这时深切地体会到了灯泡社这个同人社团的人气。

　　柯轻云也有些心惊，因为周围好多人都在议论《白色相簿》，都很有决心的样子，仿佛一定要入手这部作品……

　　“咦，那个不是《学生会长是女仆》是女主么？”柯轻云看到出现的齐媏静时，忍不住说道。

　　《学生会长是女仆》可是她女友最喜欢的少女漫画了，他在女友的多次推荐之下，也看了看，发现还真的挺有趣的，没有言情漫画那么多的误会纠结，反而各种搞笑、秀恩爱，是一部轻松欢乐的校园恋爱喜剧，他自然也就入坑了。

　　而现在，他竟然发现了这部超人气少女漫画的主角，出现在了现实之中！

　　“这个角色扮演真是神还原啊！看来那个八卦传闻是真的，《学生会长是女仆》的女主，原型就是这位‘灯泡社’的社长——齐媏静！”王晓明感叹道。

　　其他的游客，也激动了起来，毕竟齐媏静角色扮演的那位会长真的太传神了，而且她的颜值还挺高，这无疑让人大饱眼福。

　　不过比起美女来说，果然还是游戏对某些宅男吸引力更大。

　　柯轻云与王晓明成功入手了《白色相簿》，回去之后，本来就是安安老师宅男粉丝的王晓明，迫不及待地玩了起来……这个《白色相簿》可是包含了序章和终章的，要想玩完所有的线路，是一件非常耗时的事情。

　　但王晓明却并不在乎，他完全沉浸到了游戏中去，结果整个人彻底纠结了！

　　胃痛般的纠结！

　　这两位女主，都太让他喜欢了，选择谁，放弃谁，实在是太难抉择了啊！

　　而有些台词，更是让他觉得有种魔性的魅力——

　　“为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”

　　“是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。”

　　“为什么你会这么熟练啊！你和雪菜亲过多少次了啊！？你到底要把我甩开多远你才甘心啊！？”

　　“‘白色相簿’什么的，已经无所谓了。因为已经不再有歌，值得去唱了。传达不了的恋情，已经不需要了。因为已经不再有人，值得去爱了。”


第341章 安安老师的恶意

　　这个游戏的剧情，其实归根到底就是三个字——三角恋。

　　峰城大附属3年级学生北原春希为了制造学生时代最后的回忆加入了轻音乐同好会，而乐队却因为感情的纠葛而崩溃。春希为了能够在学园祭上成功演出而开始召集成员，并成功劝诱了在屋顶唱歌的学院偶像小木曾雪菜。在发现了班级的问题儿童冬马和纱的天才般音乐才能之后，两人经过千辛万苦最终使她也加入了乐队。原本毫不相关的三个人经过全神贯注的、拼命的奋斗之后在学园祭上大获成功，三个人从心底结合了起来。虽然大家都是这样认为的，但从这以后各自的爱恋却走向了残酷的悲剧。

　　这个是序章的故事，背景发生在高中，其实已经无比纠结了。

　　接下来的终章是发生在大学的之后，而最终章大学毕业了，剧情依旧是各种纠结，让沉浸在游戏中的玩家，再一次体会到了安安老师作品的独特韵味。

　　从来没有玩过这种美少女游戏的柯轻云，在玩这个游戏时，首先就被里面那精致唯美到极致的画面吸引了，然后还有恰到好处的音乐，他记得给这个游戏打造音乐的音乐人，都是非常著名的音乐人……

　　这就是灯泡社背靠大集团的优势了，否则仅仅是一个同人社团的话，怎么可能请到那些著名音乐人？

　　不过柯轻云并没有像好友王晓明那样，一口气玩通关，他是每天抽出时间玩一玩，他感觉自己真的像是在和游戏中的角色在谈恋爱。

　　他必须得承认，安安老师的画技真的非常棒，在还没有弄清其中女角色的名字和性格时，他就被那极其漂亮的女角色吸引了，他不由感叹，难怪现在沉迷在二次元中不可自拔的死宅越来越多了，因为这些二次元的人物，真的太唯美了，比三次元的美女都更加具备吸引力。

　　安安老师的作品，即使剧情总是被各种吐槽，却依旧有人买账，靠的就是她那手巅峰的画技，她只要靠人设就能让宅男读者心甘情愿地被骗钱……

　　虽然并不是一口气玩完，但柯轻云投入的感情却也愈发深刻了，他发现自己似乎真的成了游戏中的主角，在两位优秀的女孩之间摇摆不定，无论放弃谁，他都不愿意！

　　但是柯轻云最终还是发现，他还是更喜欢冬马一些，但他在玩到要选择选项的地方即“去音乐会”、“去新年参拜”时，竟然发现那个“去音乐会”的选项是灰色的，完全不能选！

　　柯轻云还是第一次碰到这种状况，但他又不想上网去查，因为害怕剧透，现在这个美少女游戏简直就引爆了所有美少女游戏爱好者的热情，各种讨论层出不穷，有一个词也出现了，它正是——白学家。

　　没有办法，柯轻云只能选择了“去新年参拜”，而到最后，男主角则和冬马擦身而过……

　　“卧槽卧槽卧槽！我的胃……”柯轻云整个人都不好了，“这个安安老师，果然和传闻中的一样，坑死人不赔命啊，为什么她可以坑得这么熟练啊！”

　　事实上，有不少玩家都遭遇到了和柯轻云一样的经历，当时整个动漫之家论坛里的游戏版块，就完全被引爆了，大家纷纷表示难以理解，其他的美少女游戏里，哪里会有这种灰色的选项出现，让人眼巴巴地看着，就是不能选！

　　最后大家都将这里总结成了“安安老师的恶意”，这进一步加深了安安老师身上那“坑王”的属性，或许不久之后，她就能升级成“坑王之王”了。

　　当然，安安老师的粉丝则通过各种分析来为安安老师洗地，有人就认为，这就是剧情需要——如果春希去了音乐会，那就绝对没有Coda的剧情了。雪菜得到了春希后，和纱却可以动摇春希的心。而一旦和纱得到了春希后，雪菜就一点机会都没了。何况当时春希正和雪菜冷战，所以去音乐会对于春希和和纱来说是最美好的结局，但是为了激发后面更大的矛盾，也是必须要扼杀的结局。

　　不过这位玩家也郁闷地表示：“虽然知道这一点，但是那种像是安安老师嘲笑玩家无能为力一样的郁闷心情还是无法释怀啊，希望出个FD或者外传之类的来平复下我们这些冬马党的心情吧……”

　　然而这样的洗地却是很无力的，有更加资深的白学家，用更详细的分析来指出，这就是安安老师的恶意，因为现在谁都知道，安安老师就喜欢“致郁人心”、“报复社会”，却还在某些作品中自称自己是“爱的战士”，这简直让人无力吐槽。

　　在论坛之中，昵称为【我叫李舜生】的坛友，发表了自己的一个通关感想：“《白色相簿》通关，打完全线后第一感觉，这是近年来美少女游戏里最能体现人类社会中三大感情（友情，亲情，爱情）自我价值的作品了，安安老师是天才，能把乍一看三脚猫水准（三角恋）的世界观和设定写出饱和到溢价级别剧本的人之一，游戏的画面固然完美无缺，体现了安安老师那精湛的画技，但在神级剧本面前根本就不值一提，现在的感想真是不知道该如何评价，这游戏简直能折磨我到死……我相信如果这三人在现实中存在的话，那不知道游戏里那5年内是不是把一辈子的人品都给耗光了。

　　其实说起来能把一个普通题材作出这种水平的真是让我大开眼界，美少女游戏剧情上所需要的要素基本上全齐了，你想压抑？来试试这个，你想治愈？我推荐这个，你想致郁？这个依旧可以满足你！”

　　然后这位坛友又补充了一下，说是玩游戏过程的感想，他将游戏里的台词截图下来了——

　　“……胃好痛。”

　　“……为了得到一件重要的东西，就必须舍弃另一件重要的东西，类似这样的想法，你应该丢掉吧。”

　　“虽说是以把所有人变得不幸为代价，换来的幸福，可就算这样，我还是心甘情愿地沉浸在其中。”

　　最后他又总结道：“这游戏没法用语言描述，你只能自己体会，真实得令人发指啊……”


第342章 处处是白学

　　《白色相簿》在整个美少女游戏界一下子火爆了起来，只要是喜欢玩美少女游戏的，大概就没有不入手这部游戏的。

　　在这个大多数美少女游戏都粗制滥造的时代，《白色相簿》这样一部制作极为精良、剧情非常用心的游戏横空出世之后，它根本没有任何对手！

　　有人就问，应该如何评价这部诚意之作呢？它在美少女游戏界的地位又是怎样的呢？

　　通关了游戏的柯轻云，也给出了他的评价：

　　“美少女游戏我就只玩过这个游戏，所以我无法评价作为一个游戏它在业界的地位。

　　但我想好好评价一下它的剧情。

　　我觉得这个游戏的魅力就在于，如果你用一个旁观人，完全不了解内情的旁观人的视角去描述整个剧情的话。

　　就只看序章的。

　　春希因为学园祭与雪菜，冬马相熟。

　　雪菜发现春希喜欢冬马，冬马也喜欢春希。

　　但是雪菜还是向春希告了白。

　　春希答应和雪菜交往。

　　春希在和雪菜交往的时候和冬马上了床。

　　雪菜知道了。

　　冬马远走国外。

　　这是一个非常狗血的，当你还没描述完整个故事情节，旁人就会认为这又是一个渣男，碧池以及第三者的故事。

　　但春希不是渣男，雪菜不是碧池，冬马也不是第三者。

　　整个故事感人，细腻，三个主角都尽其所能的珍惜着彼此，即使或因为恐惧，或因为不自信，或因为太过于努力，都犯下了错误。

　　这是剧情带来的不同。

　　这样的反差，经常让我思考。

　　我们在当今，如此冷漠的评判着他人，第三者，渣男，碧池等等，我们粗暴的给他人贴着标签，下着定义，否定掉一切，到底是否合适。

　　被抛弃，被拒绝，被背叛，是否就代表着对于对方，你毫无价值。

　　看着春希的挣扎，沉沦，奋起。

　　看着雪菜的努力，恐惧，自我厌恶。

　　看着冬马的自制，崩溃，自省。

　　没有，不是毫无价值的，是无比珍惜的，做出这个决定，虽然旁观者看来那好似不屑一顾的，轻而易举的，其实是沉重的，饱含挣扎的，满是自责的。

　　把三次元俗套的剧情写出了二次元的真心，直至让我对过往的一些经历感到了释然。

　　我觉得这就是这个游戏的魅力所在。”

　　在“现充”柯轻云回答这个问题的时候，《白色相簿》这个游戏已经出了半年了，它的动画、真人版电视剧都出了，所以它的影响力更加广大，白学家的数量更加多了，到处可见冬马党与雪菜党的争端。

　　“雪菜碧池”、“冬马小三”、“春希渣男”竟然成了十分常见的用语，一直认为这个游戏是神作的柯轻云，当然不能释怀，所以他才那样真诚地写下了那个评价。

　　而在那个时候，“白学”已经彻底泛滥，最初的白学，因为这个游戏而被许多粉丝拿去深入研究其中主人公们的情感轨迹，这些人就被称之为白学家。

　　然后“白学家”一词已被延伸为，即使没接触作品，但平时常拿游戏、动画中的台词调侃，被嘲讽称之为的“白学家”。

　　白学家一词本无恶意，但因跟风太多，总是朝着“万物皆可白”的情况发展，也是导致白学家总是被打死的原因之一。

　　“为什么你会这么熟练啊！你和雪菜亲过多少次了啊！？你到底要把我甩开多远你才甘心啊！？”这句台词也成为了一句名梗，随后这一段冬马和纱的精彩内心独白得到了网友们的模仿和恶搞，一时间无数二次元话题纷纷被白学的内容所覆盖，有小伙伴感叹：聊得好好的，怎么突然就白了。

　　渐渐的，游戏中的雪菜的那句台词也出现了模仿的现象，该句式被用于表达一种：本该美好的两件事情却有了一个坏结果的心情。

　　“白学家”的这种突然引入党争话题的恶搞行为，虽然有点小自私，但大多是出于好玩善意的活跃气氛。但人民群众的眼睛是雪亮的，很多人开始恶搞“白学家”。

　　其中尤以“为什么会变成这样呢，第一次有了XXX，有了XXX，然而，为什么会这样……”，“明明是我先，XX也好，XX也好。你为什么XX这么熟练啊！”的相关台词最为明显。

　　当然，到最后许多人都将矛头直指安安老师，认为她是一切罪恶的根源，她那个时候已经被人称之为“坑王之王”、“安安老贼”了……

　　有被坑得很惨的玩家就痛骂这部游戏，抓狂地说：“这根本不是美少女游戏，而是一部‘电子小说’型的游戏。你以为是你在玩游戏控制主角，实际上是安安老贼借主角和既定选项设置、剧情控制你！你真正想选的，游戏里主角不一定能走；你不想选的，游戏里主角偏偏要走，你却无法改变！很多关键的剧情分歧点，你想作出选择，游戏里偏偏就没选项！这么坑的游戏，偏偏我还心甘情愿地被坑了！最后我想说，我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用腐朽的声带喊出——安安老贼，请继续坑我吧！”

　　凭借《白色相簿》这部被称奉为“脱宅神作”的作品，安安老师在宅男心目中的地位更高了，大家一方面吐槽她的“挖坑不填”、“致郁人心”、“更新龟速”，另一方面，却又疯狂地迷恋她的作品，心甘情愿地被她坑，哪怕是鹤顶红一般的剧毒，这些人都能面不改色地饮下……

　　在这次冬季漫展之上，“灯泡社”当然又大出风头，使得“灯泡社出品，必属精品”的观点深入人心，而安安老师头上的“坑王”称号，怕是一辈子都甩不掉了，以后肯定还会进阶。

　　“灯泡社”还有个亮点，当然就是被宅男奉为“女神”的齐媏静社长，她本色扮演的《学生会长是女仆》的女主，得到了各种好评，她在宅男群体中的人气更高了。

　　而拜《白色相簿》的火爆所赐，安安老师的短篇作品《悟空传》的全部完成，终于也迎来了一个人气大爆发！


第343章 围脖的出现

　　现在已经是新的一年的一月份了，元旦安忆依旧是和哥哥安立一起度过，她和哥哥哪里都没去，就待在温暖的家之中，玩了整整一天的游戏。

　　深海作为世界级的繁华城市，靠着黄金海岸的它气候十分宜人，不过今年深海的冬天要比往常更冷一些，竟然在元旦那几日下了小雪。

　　那天除了玩游戏之外，安立还向自家妹妹询问道：“这学期结束之后，你就是高三下学期了，你准备参加高考么？”

　　安立这样问，当然是因为，以安忆现在那“国民妹妹”的巨大名气，以及她那些分量极重的绘画奖项，都让她有资格能够挑选任何名校，不论是汉京大学还是中华大学，都迫不及待地向安忆抛出了橄榄枝……

　　所以实际上安忆根本没必要参加高考，就能被那些世界级的名校特招了。

　　不过安忆想也不想就回答道：“我当然准备高考，反正那些题目都特别简单，我得刷一个让人无法企及的高分。”

　　安立无奈地笑了笑，现在妹妹的成绩，的确是深大附中的第一，只是因为那位齐媏静将精力都投入到了“灯泡社”中，而齐媏静是努力型的学霸，不像安忆，脑子实在太好了，运转的速度简直就是别人的好几倍，记忆力更是超群，只要她别粗心大意，那她总能考出惊人的成绩。

　　说真的，网上有“国民妹妹”的粉丝将安忆称呼为“学霸”，其实是不恰当的，学霸还是要在学习上付出汗水努力的，只要不算太笨，但却愿意为学习付出非凡努力的人，其实都可以成为学霸。

　　当然啦，“努力”这种东西，嘴上说起来容易，实际上做起来却不容易，所以有时候“努力”这种特质，也是一种天赋，尤其是持之以恒的努力。

　　然而安忆在学习上投入的精力，还不及她在绘画领域投入的百分之一，但是她却凭借自己的天赋，硬生生地压制了那些所谓的学霸，所以说像安忆这样的天才，出现在这世上，大概就是用来打击人的。

　　就连曾经成绩一直压着安忆的齐媏静，有时候都觉得有些泄气，她那时是真将大部分精力都放在学习上的，连打工时都不忘背书，她坚定地认为知识可以改变命运，然而她花了那么多精力在学习上，竟然完全甩不开整天不做作业，上课就一直画画的安忆……

　　要说安忆在绘画领域成功，那齐媏静没有任何感到不平衡的，因为安忆在绘画领域的努力、所付出的汗水，甚至为了追求更加高深的境界，而折磨自己，可谓“不疯魔不成活”，再加上安忆本身超绝的天赋，她不成功才怪。

　　但是偏偏安忆的学习成绩还那么好，这就让人很无奈了。

　　说起来大家一提到什么美术生、音乐生，第一反应就是，肯定是因为成绩不好，所以才去学这些。

　　然而“国民妹妹”安忆的存在，却打破了许多人的固有印象，她在围脖上晒出了来到深大附中的包括月考在内的所有大型考试的成绩单，震撼了无数网民，直接飙升了几十万的粉丝。

　　这个围脖，自然就是十二月下旬平安集团推出的新型社交工具，一经上线之后，就广受好评，因为它的移动版也出现在了手机上，哪怕是翻盖手机，都能使用围脖，如此一来，大家就能用围脖随时随地地发状态、刷状态了……

　　博客这种高大上的玩意，大众网民们才懒得自己去写，基本上都是看那些本来就能写的能画的有才华的作者，发布自己的作品。

　　但现在，围脖这种随便拍张照片，再发一句话的玩意，大众网民都觉得挺简单，参与起来当然也很带劲，反正没事的时候刷刷围脖，也是一种乐趣。

　　安忆第一时间就开通了围脖，她虽然并不是一个围脖控，但是接触到这熟悉的界面时的亲切感，还是让她感到很欣慰，这或许就是她和哥哥一起改变世界的感觉。

　　结果让她自己都没想到的是，“国民妹妹”的粉丝们，在发现自己的偶像开了围脖时，第一时间就来关注她了，她的微博粉丝涨得很快，然后她很快就有了加V的围脖号，也算是大V了。

　　于是她便在自己的围脖上，晒了晒她在学校的成绩，结果这番不经意的举动，竟然也为围脖这个软件，做出了很大的推广。

　　毕竟在那个时候，平安集团邀请的诸多明星等，也才刚刚开通围脖，粉丝数量普遍不高，这样一个新兴的软件，哪怕在这之前，它已经被宣传铺垫了很久，但它在最初时，使用的人数也不可能一下子变多。

　　在互联网领域，其实就是赢家通吃，用户就是王道，尤其是这种社交软件，使用的人越多，那它发展的速度就越快，像是滚雪球一般，越滚越大！

　　有个初期优势的话，接下来完全会势不可挡，就参照另外一个世界的新浪围脖好了，后来什么腾讯围脖、网易围脖，根本就干不过新浪围脖，倒是后来微信的强势崛起，朋友圈的火爆，让新浪围脖略显失色。

　　安忆晒出了她的成绩单之后，她的这条围脖便被各种转载，许多网民看了之后都表示各种膜拜，以后考试时说不定拜一拜安忆，会有更好的运气也说不定……

　　安立见自家妹妹不声不响地又搞出一个网络热点事件，他也让水军顺势炒作了一番，进一步扩大了围脖这个新兴软件的用户，而国民妹妹安忆的形象，则更加讨喜了，学习成绩好的女孩嘛，长得又这么漂亮，很适合当榜样。

　　当然，也有一些无脑黑表示这一切都是假的，连“国民妹妹”都完全被炒作出来的，其实现实中的那个什么安忆，长得很丑，成绩也差，反正他们才不信这世上真有这样集美貌与才华于一身的女孩。

　　这种无脑黑存在的意义，便是将好奇地去关注安忆的路人们变成了她的粉丝，所谓一黑顶十粉就是这个道理。


第344章 史诗大作的构想

　　“那你准备上哪个大学？”安立又随口问道，其实无论妹妹去上哪个大学，他都是支持的，反正大中华的交通极为发达，深海距离汉京也就不到一个小时的高铁，到时候直接在汉京买套房子，专门给妹妹上学用好了，他当然也可以住在那里，继续照顾妹妹。

　　结果安忆想都没想，就说道：“还是深海大学吧，我才不想出远门，而且深海大学的文学专业是全世界最好的。”

　　“等等，你难道要去学文学专业？”安立有些惊讶地说道，他还以为妹妹必然选择美术专业呢。

　　“当然，我对文学很感兴趣的，尤其是明末时期涌现出的那样一批大师级作家，他们的作品真的很不错。”安忆发自肺腑地感叹道。

　　安立沉吟了一会儿，作为非常关注自家妹妹动向的哥哥，他当然知道，妹妹最喜欢的作家，正是那位明末时期的超级才女“萧箐”，而且她对于明朝永乐大帝之后的历史非常感兴趣，买了各种各样的史书，说是要寻找历史的真相……

　　他当然也不阻止妹妹做这种事情，在他看来，这正说明妹妹是很好学的，这让他十分欣慰。

　　他同样也认为，妹妹那画出那样厚重有内涵的武侠漫画，正是因为自家妹妹博学多才，至于妹妹说获得了异世界的记忆什么的，他就是一笑置之，在他看来，妹妹的性格从来就没有改变过，妹妹永远是信任着他、依赖着他的妹妹，有时候虽然调皮任性了一点，这也是人之常情。

　　妹妹对永乐大帝之后的名人们也很感兴趣，说是这些人的存在，能够让她感受不一样的精彩，萧箐这位才华横溢的女作家，正是她发掘出的最让她喜欢的名人。

　　安忆确实对这一段让大中华从大航海时代一步步迈向世界之巅的历史感兴趣，因为她的脑中还有另外一段屈辱的历史，在另外一个世界，中国饱受磨难，能从亡国灭种的边缘，重新向世界霸主发起冲击，真的非常不容易。

　　如果可以的话，她以后或许会画一部真正的史诗大作，首先把《明朝的那些事儿》画成架空历史漫画，让这个世界的人民，看到另外一个沉沦的明朝，甚至还被满清这种野蛮民族征服，全中国的人都留起丑陋的金钱鼠尾辫……

　　这才是真正“致郁人心”的大作啊！

　　论喂屎下毒，怕是没有什么比得上文明被野蛮征服、调教、阉割来得厉害了，但不可否认的是，清朝对中国的影响真的非常深，许多人头上的辫子没了，但心中的辫子却还在，见到白人，都下意识觉得自己低一等。

　　而这个世界的明朝，虽然也灭亡了，但是大中华的官方，对前朝的评价还是非常高的，认为明朝在大航海时代抢夺的殖民地，正是大中华现在能够保证世界霸主地位的重要原因之一，而且明朝还出了诸多科学家，他们一手建立了现代物理学、化学体系……

　　那是一个辉煌的大时代，一个充满了开拓进取精神的时代，而在另外一个世界，同一时期，中国却被清朝统治着，是个半封建半奴隶制社会，暮气沉沉，在吹嘘出来的“康乾盛世”之中渐渐沉沦。

　　安忆越是对比这两个世界的历史轨迹，就越是唏嘘，她总觉得另外一个世界的西方国家，当真是天命加身，美国这个国家当真是“昭昭天命，星条旗永不落”，它的位置简直得天独厚，而且美国人也确实狠，把土著印第安人屠杀成那样，黑奴也是他们用得最多。

　　本世界的大中华，则是以自己的人口优势、文化优势，直接把印第安人同化了，可见大中华征服起来的吃相，真的好看太多了，大中华是文明国家，而西方人则就是蛮夷。

　　“好吧？你既然对文学感兴趣，我当然也是支持你的。不过为什么你继续学美术专业呢？”安立又问道。

　　“我在一月份大概又可以刷一个国家级绘画奖项了吧，大学里的那些美术教授，见到我估计都要喊一声‘大师’，哥哥你说我还要去和他们学美术？”安忆淡淡一笑，“你信不信，现在其他著名画家都想要来主动拜访我，向我学习，谁敢说他有资格教我？”

　　安立听到妹妹的这番话，她的语气虽然显得轻描淡写，但这种“无形装逼”，简直就是“最为致命”啊，他觉得刚刚的妹妹真心霸气极了。

　　但他却是知道，妹妹说得是事实，自从她气势如虹地拿下两个第二层次的国家级奖项，并准备刷第三个之后，就已经有画家看出，这位国民妹妹安忆，怕是要将所有第二层次的国家级奖项，都刷个遍！

　　它一共也就三十个左右，按照她每个月刷一个的进度，那不到三年，她怕是可以刷完了，这也是一个史无前例的壮举啊！

　　到时候她再凭借积累的这个资历，再去刷满第一层次的国家级奖项，到时候那些评委就再也不能用资历来说事了，拿遍第二层次国家级奖项的著名画家，能说人家年纪太轻，资历不够么？

　　安忆见到哥哥那副傻愣愣的样子，又微笑道：“虽然不去学美术专业，但是我再刷一个美术专业的博士学位，应该问题不大。文学和史学，我也不准备放弃。”

　　我靠，妹妹这是要成为三学位女博士的节奏么？女博士这种生物难道还有男人会要？妹妹怕是嫁不出去了啊……安立貌似十分沉痛地想道，没办法了，这世上也只有我这个亲哥哥，才能够毫无压力地和她相处了，真是不容易呐。

　　这大概便是那一日兄妹俩一边玩游戏一边闲聊的内容，而那会儿《白色相簿》这个游戏才发布没多久，尚未引起太大的波澜。

　　时间到了一月末时，《白色相簿》这个游戏才彻底发力，而安忆的短篇漫画《悟空传》，以及《大话西游》的上篇“月光宝盒”，正好连载完了。

　　《悟空传》这部作品，最后以人气排名第一的情势完美收尾，让许多很不看好这部作品的业界人士，都惊掉了眼珠！


第345章 文青是一种病

　　《悟空传》自从发布在杂志《青漫周刊》以来，就一直被《大话西游》压制得很惨，其本质原因只有一个，那就是它太文艺太装逼了！

　　安忆的“安安”这个笔名，她的读者群真的非常杂，可以说比易安杂多了，易安原本是两大读者群，即偏好金庸风格的读者群，还有偏好古龙风格的读者群，当然，在这其中还有二者通吃的。

　　不过金庸风格的读者群与古龙风格的读者群对立还是很严重的，金庸风格的读者群认为这种风格才是武侠漫画的王道，堂皇大气，三观端正，所以商业价值肯定更高，而古龙风格的读者群，则认为他们更有逼格，而且在商业性上一点也不比另外一种风格差，凭什么说这种风格就是剑走偏锋？

　　反正这两大读者群，经常撕逼，在贴吧、在论坛，甚至在QQ群里，他们都经常战来战去，但随着易安的出走《武之国度》，他们彻底合流了，共同支持易安老师，易盟的存在，是易安老师最大的依仗。

　　所以易安的短篇新作《大话西游》，哪怕不是武侠漫画，也获得了所有易安读者的支持，而且《大话西游》本身也是特别无厘头搞笑的作品，与《东成西就》的风格如出一辙，所以他们当然看得很开心，看多了易安的武侠正剧，再看看《大话西游》这种短篇来调剂一下，他们也觉得挺满意的。

　　与已经团结起来的易安粉丝来说，安安老师的粉丝，无疑还处于各自为战的状态，而且他们还很少有交集，其中战斗力最强的粉丝，首先应该是少女粉丝，她们狂热地喜欢着《夏至未至》这部作品，甚至还将安安老师当成教主来膜拜，其次就是宅男粉丝，各种“安安大法好”，对《凉宫春日系列》怨念最为深重，同时又心甘情愿地被《EVA》骗钱，最后才是那群文艺青年，将《飞鸟集》、《严重的时刻》吹上天的家伙，嘴炮MAX，实际上论起金钱方面的支持力度，完全及不上少女与宅男读者。

　　当然啦，文艺青年如果有钱的话，那还搞什么文艺啊，无非就是在站在物质链的底端向精神链的顶端进发寻求心理安慰。以此获得人人都需要有的、有些人没有的、想有就可以有的、对别人的优越感。

　　文青来到这个世界上就是要去忍受生活的磨折的。多多少少，会觉得和这个世界格格不入，觉得和所有人都有一层隔膜。真真假假，自己曾经目睹过一个世界，那里燃烧着俗世不曾点燃的火光。

　　大多数文艺青年在这个问题上撒谎了，他们并不曾目睹那种火光，但是这并不妨碍他们借酒撒疯。为赋新词强说愁，也就无可避免的被打上矫揉造作标签。其中成本与撒谎的代价是对等的。

　　世间多数为大众所见的文艺，更多的，是一种范式。他们在范式中生活，在范式中接吻与拥抱。抽去这些范式，他们还在生活，还是会接吻与拥抱。其实每个人的本质没有多大的不同，谁也不比谁高贵，只是总有人认为自己与众不同。

　　安安老师的作品给了他们这样的范式，比如说豆瓣上对安安老师的那些文艺作品非常推崇，那有些自认为是文青的人，当然也就去跟风了……

　　这次安安老师的短篇新作《悟空传》一经出世之后，文艺青年们又高潮了，小圈子里又是各种吹捧，顺带还要将同期的《大话西游》狠狠地鄙视一番，因为熟读《西游记》的他们，认为《大话西游》简直就是亵渎名著，而《悟空传》则是重新深刻地解读《西游记》，通篇都充满了哲思。

　　所以《悟空传》是需要好好品读的，否则你甚至搞不明白这部漫画的时间线和结构……

　　大众读者看漫画就是图个乐子，谁闲得蛋疼来钻研你这部漫画的深刻内涵，所以文青们将它吹得再高，也改变不了它的人气远不如《大话西游》的现实。

　　文艺青年们在投票的力度上，远远及不上那些狂热的少女粉丝、宅男粉丝，因此，《悟空传》在《青漫周刊》上的排名，曾一度掉落到第五，文青们似乎又发现，现在的这种状况，极似当初《东邪西毒》被《东成西就》吊打的情形，他们反而开始指责安安老师的其他读者群，居然不来帮忙。

　　结果宅男粉丝们也怒了，说是安安老师不去填那些宅系漫画的坑，偏偏画这种文艺漫画，真是日了狗了，这稀里糊涂的漫画，谁去支持谁就是SB！

　　少女粉丝们也对这部作品并不感冒，她们希望安安老师画《夏至未至》那样的少女漫画，充满了“四十五度角仰望天空的明媚忧伤”的那种，而不是这种故弄玄虚的玩意。

　　这因为这两大战斗力极强的读者群的旁观，导致只有文青支持的《悟空传》，人气不佳，如果是换做新人漫画家来画，这部作品怕是还要更加悲剧。

　　方昀杰这位当初被《神雕侠侣》坑惨了的商业作家，自从听说了安安老师也有可能为易安老师的作品代笔之后，就一厢情愿地认定，《神雕侠侣》中的“龙骑士”剧情，就是安安老师的手笔，这种大犯文青病的行为，易安老师这样对读者态度极好的漫画家，又怎么会去做呢？

　　而安安老师就不一定了，这位以文艺、意识流、自嗨而著称的安安老师，犯起文青病来，那简直可怕，没有任何人能阻止她给读者下毒！

　　像那什么《郭襄番外篇》以及《笑傲江湖》中的“东方不败”致郁剧情，怎么看都是安安的手笔，正能量的易安老师，肯定不会画这些情节来给人添堵！他就不说他确实被弄得郁闷了，多好的女角色，竟然被虐成那样，安安老师简直就是丧心病狂！

　　于是，方昀杰自然就成了安安老师的黑子，他本人作为商业作家，也最讨厌文青了，文青是一种病，就该好好治疗！


第346章 致郁的结局

　　正因为如此，方昀杰在看到安安老师的《悟空传》人气不佳，而易安老师的《大话西游》，则非常火爆时，心里别提有多开心了，漫画的市场还是属于大众读者的，比的就是人气与销量，你口碑再好，销量不高也是浮云！

　　方昀杰有几位漫画界的好友，他作为商业作家，其实负责很多畅销漫画小说化，所以他在漫画界其实还是有好多朋友的，他看完开篇之后，与这些漫画界的朋友交流，大家都认定了《悟空传》一定会惨淡收场，因为它实在太不符合大众读者的口味了！

　　后来《悟空传》的发展，似乎也符合他们的推测，然而在《悟空传》完结前几期，它的人气却开始了超级逆袭！

　　因为在网络上，有一个《悟空传》漫画的经典台词汇总，流传极广，而许多人在看到这些台词时，就被深深地吸引了！

　　“天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成。面壁何用？不见滔滔，棒喝何用？一头大包。生我何用？不能欢笑，灭我何用，不减狂骄。从何而来？同生世上，齐乐而歌，行遍大道。万里千里，总找不到，不如与我，相逢一笑。芒鞋斗笠千年走，万古长空一朝游，踏歌而行者，物我两忘间。”

　　“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”

　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”

　　“所谓解脱，不过就是死亡。所谓正果，不过就是幻灭。所谓成佛，不过就是放弃所有的爱与理想，变成一座没有灵魂的塑像。”

　　“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物。”

　　……

　　这些经典台词中散发着的那股与命运斗争的力量，非常吸引人，其中让人最津津乐道的一句，正是——我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

　　许多人在读到这句话时，都被深深震撼到了，大家都说安安老师在台词上的功力，可能是整个漫画界最强的，因为她本身还是个当代著名诗人，现在当他们看到这些摘自《悟空传》漫画中的台词时，只觉得这样说法真的太对了！

　　而由于被这些台词勾起了强烈的好奇心，所有也有不少读者都去看《悟空传》这部作品了，他们想看看这些台词出现在漫画的什么地方，与这些台词相对应的剧情，又是什么……

　　就连身为安安老师黑子的方昀杰，看到这个经典台词的汇总时，都忍不住生出了好奇心，说起来，他还是在QQ空间里看到的，这QQ空间也有点意思，总有人喜欢转载一些心灵鸡汤之类的东西，还有什么是大中华人就一定要顶要转载，不转不是中国人什么的，结果这次的标题就是“《悟空传》中不得不记住的三十五句经典台词”。

　　方昀杰最终还是选择去看《悟空传》了，主要是当时它的人气已经稳定在了《青漫周刊》的第二位，将许思绅老师的《悚坟》都压了下去，只不过依旧没法撼动《大话西游》的地位。

　　他本来只是抱着看三话如果再看不懂就不看的想法，结果才发现，略过那故弄玄虚的开头之后，接下来的情节脉络还是很清晰的，而且安安老师的画技真的一点都没法黑，如果撇开故事本身，就单单看画的话，那也会被这极其精致的画面迷住！

　　结果在不知不觉中，他竟然一口气将《悟空传》看到了最新连载，接下来大概只有两话就会完结了……

　　在这个过程中，他其实并没有感到任何爽快过瘾的地方，甚至还觉得很憋屈，但是他仿佛觉得自己是真的融入到了故事之中，那是一种身临其境的感觉，他还感到了一种心灵上的震撼，尤其是孙悟空这个最具斗争精神的人物，明明知道无法与对抗那些能够掌握大能的命运，却依旧选择去战斗时，他真的被触动到了。

　　这就是一种共鸣！

　　只要能够真正将《悟空传》这部文艺的漫画看进去的人，都会觉得它非常的符合自己的胃口，因为这部漫画，表达出了这些读者想要表达的东西！

　　尤其是那些觉得自己非常不自由，或是因为考试或是因为工作或是因为生活压力，他们不得不去遭受到压迫，没有任何选择权时，他们也想对这个世界说——

　　我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

　　或许这在有些人看来，就显得太过中二了，人既然不能改变社会，就应该去主动适应它，而不是抱着一种“错的不是我，是世界”的中二想法，但在《悟空传》之中，那股叛逆、追求自由的大无畏斗争精神，却感染了许多读者！

　　整部漫画都处于一种压抑的氛围之中，但越是看得憋屈，读者们心中就越觉得有种沸腾燃烧的感觉！

　　剧情什么的，其实都不重要了，哪怕安安老师自始至终都是在自嗨，抒情的场景比剧情多多了，但是它作为一部深刻的漫画，真的感染到了无数读者，甚至让有些懦弱的读者，都去像孙悟空一样奋斗，哪怕最后碰得头破血流！

　　方昀杰后面两期的《青漫周刊》，一上市之后，就迫不及待地去买了，就是为了看《悟空传》，有许多人都像他一样，终于被《悟空传》那独特的魅力，所深深地吸引！

　　然而当方昀杰看到最后结局的画面，是那一片焦土的花果山，而孙悟空的那个象征石头，也被埋在了这儿，与开头相呼应，这恰恰又是取经故事的开始，整个故事像是—个环，没有开始没有结局，开始即是结局，结局又是故事的开始，反抗终究是徒劳的……

　　虽然他早就预料到大结局会很致郁，但他却没有想到，会这么致郁！

　　他看完了大结局之后，强烈的情绪涌上心头，却是想哭都没法哭，他只是感到一种深深的憋屈与无力！

　　安安老师一生黑！

　　这个坑王又下毒了，什么时候她也该多个“毒王”的外号了！


第347章 神圣的爱情

　　虽然在心中这样吐槽，但方昀杰却不得不佩服安安老师，明明画得就是一个彻彻底底的悲剧，一定让读者融入那种氛围之后，却偏偏看得欲罢不能……

　　一般的漫画，方昀杰读了一遍之后，基本上就不会再去读第二遍了，毕竟是消遣的玩意，看过之后爽了就忘了，但是安安老师的作品，由于她非常善于挖坑，伏笔众多，构思极为精巧，可谓一环扣一环，所以有许多读者都忍不住去重新多读几遍，一旦找到前后呼应的地方时，他们就会产生一种成就感与优越感。

　　有的读者还将自己找到的伏笔画面细节分享到贴吧、论坛，以展现他那寻找到别人没有寻找到的伏笔的得意，而其他的吧友、坛友，自然就会膜拜楼主大神了。

　　方昀杰又重新看了几遍，身为一名商业作家，他本身的鉴赏能力其实不差，他看过的作品实在太多太多了，所以他深入地研读了《悟空传》之后，总算真正明白了这个故事的脉络，然后他只能在心中感叹，安安老师的漫画水平真的非常高，更加难得的是，她不是像那种只追求人气的商业漫画家那样，总是画套路漫画，即大众读者喜闻乐见的剧情的漫画。

　　比如说主角遇到敌人，被打压，然后开挂修炼，反打脸回去这样的烂俗套路。

　　大家都说安安老师的作品太装逼、太自嗨，可这何尝不是安安老师在坚持自我，永远不向市场妥协呢？

　　当然了，有的文青漫画家倒是想向时常妥协，但硬是去改变自己的风格，反而连原本的死忠读者都丢掉了……

　　而安安老师坚持自我，却为她赢得了一批极其死忠的粉丝，这就是因为她的作品对上他们的电波了，让他们看得极其上瘾。

　　安安老师的漫画，总是在传递着一些让人能够让人思考的东西，如果仅仅是抱着娱乐的心态去看她的漫画的话，那也就太可惜了！

　　方昀杰现在觉得，一开始《悟空传》的人气低迷，显然和《大话西游》有关，大家看了非常轻松搞笑的《大话西游》，再去看情节越发展，就越沉重的《悟空传》，当然会觉得非常不爽……

　　而现在，当《悟空传》完结之时，大家也从那种浮躁的状态中走了出来，开始用平常心去看这样一部短篇漫画，结果一旦看进去之后，自然就发现了它的独特魅力。

　　然后它的人气，自然就迎来了一个大爆发，再加上此时安安老师凭借《白色相簿》又出了很大的风头，连许多白学家，都去选择看安安老师这样一部刚刚完结的短篇漫画了。

　　那些原本叫嚣着不看这部作品的少女、宅男，也都在好奇跟风之下，去看了这样一部作品，结果一旦认真去看的话，自然就沉浸进去了。

　　《悟空传》这部漫画，本身的画工、画风自然又唯美梦幻得让人无法移开眼睛，再加上它的那些逼格满满的台词，都非常吸引人！

　　而这部作品其实对年轻人的吸引力更大，因为它其中的那种叛逆、反抗命运的精神，真的很能引起年轻人的共鸣，反而是那些已经成熟了，对自由的认识也趋于理智的人，会觉得这部作品异常中二，有些台词真的是用力过猛了……

　　这世上终究是没有绝对的自由的，人一生的命运，其实也没有那么多需要反抗的地方，轰轰烈烈也是一辈子，平平淡淡也是一辈子，每个人都有自己的选择。

　　宅男多中二也是一个事实，他们之中有许多人都对现实这个垃圾游戏绝望了，所有便投身二次元，然后当他们看了《悟空传》这部作品，自然也感受到了一种共鸣，如果这个三次元的世界变成二次元该多好，为什么现实中没有二次元里的那些萌妹子呢？他们想要用自己的一生来反抗这样的现实，但最终会发现，那终究是徒劳的。

　　少女读者们看到则是《悟空传》之中可歌可泣的爱情故事，事实上，爱情这个主题在《悟空传》中大放光彩，漫画中的人物在爱情中得到更加全面更加世俗化的表现。

　　《西游记》中的道德圣徒的不谈爱情，在《悟空传》中成为永不变心的生死恋，少女读者们甚至认为《悟空传》根本就不是传达对命运的反抗，它的主线是爱情！

　　在《悟空传》中，描写了四对恋人的爱情：阿瑶、紫霞和孙悟空、小白龙（龙女）和唐僧、阿月和猪八戒、百花羞和奎木郎。

　　其中，小白龙（龙女）对唐僧的爱情，紫霞与悟空的爱情，猪八戒与阿月的爱情行等等都画得刻骨铭心，这无疑让少女读者们看得如痴如醉，她们认为这是一部用来讴歌爱情的漫画，爱情成为唯一神圣的东西，它取代了去西天取经的神圣地位，为了爱情去抗争，那是一件多么浪漫的事情！

　　这种神圣的爱情，其实最让这些少女读者喜欢了，而《悟空传》中的虐与致郁，对少女读者来说，都不是事，她们反而觉得悲剧更加刻骨铭心，就算是一边流泪，也要一边不停地看下去……

　　说起来，少女读者的扛虐能力，其实是很强的，《悟空传》虽然虐，但其中更有情感的宣泄，煽情起来可以说是深得这些少女读者的心，她们甚至读到了《夏至未至》那种虐恋的味道，所以她们非常后悔，为什么因为是非校园题材而没有第一时间入坑！

　　不过，在《悟空传》完结时，她们也大力支持了这部作品，和宅男读者一道，将这部经典短篇之作，推上了《青漫周刊》人气第一的宝座，终于让安安老师扬眉吐气！

　　安安老师的读者群体有多铁杆自不必说，这些宅男、少女的战斗力，确实非常强大，明明《大话西游》的上篇“月光宝盒”也迎来了结尾，易安粉们踊跃支持，却依旧没有敌过《悟空传》！

　　《悟空传》的人气逆袭，也受到了传统文学圈的关注！


第348章 社会名流的高度评价

　　传统文学圈对于《悟空传》这部漫画可谓褒贬不一，贬是因为它对古典名著《西游记》也进行了很大的颠覆，比如说将《西游记》中的小白龙，都变成与唐僧相恋的龙女了，这在某些精研《西游记》的作家看来，那是不可饶恕的！

　　褒是因为它的确是一部非常深刻的漫画，再加上安安老师在传统文学圈，本来就有一群拥趸，其中最挺安安老师的著名作家，自然就是欧何了。

　　欧何创办的纯文学杂志《这时光》，自从那次向安安老师约稿，一篇《严重的时刻》，令这部杂志不仅销量大增，同时也名声大噪，欧何因此对安忆十分感激，所以他每次都喜欢为安忆摇旗呐喊，俨然是安忆的脑残粉。

　　偏偏欧何在传统文坛的地位非常高，他不仅仅是畅销书作家，还几乎横扫了整个文坛的奖项，并且有着非常传奇的经历，他是许多年轻人的偶像。

　　欧何其实还想向安忆继续约稿，但他却始终没怎么好意思开口，主要是因为之前的那首《严重的时刻》诗歌实在太经典，还有那样一幅极其值得钻研的艺术画作，而欧何也没有给安忆多少稿费，这让欧何心里觉得欠安忆很多，他这个人脸皮虽然厚，唯独不想欠安忆太多。

　　他犹记得当初那个在寒冷的冬日，安忆于地下步行通道忍着寒冷当街作画的情景，他非常庆幸，能在那个时候与安忆这样的绘画大师结交，后来事实证明，获得安忆友谊的他得到了丰厚的回报。

　　欧何自然是完全知道安忆就是安安的人，实际上他本身也非常喜欢安忆的文艺向漫画，《东邪西毒》这部漫画，以及它改编的电影，他都看了好几遍，奉为经典。

　　所以这部《悟空传》一经刊载，他就去欣赏了，结果越看越觉得有意思，便向他的一些文坛上的好友推荐，以欧何的咖位，他推荐的作品，当然也会有人为了讨好他而去支持。

　　正因为欧何为《悟空传》自发地宣传，使得许多作家都关注了这部作品，甚至还有人在自己的博客上写《悟空传》的读后感，像那个“《悟空传》经典台词”，就是这帮欣赏这部漫画的作家们搞出来的，可以说它对《悟空传》的推广，起了很大的作用！

　　当然，宣传推广是一方面，另一方面是这部作品确实值得品读，它其实不怎么适合连载，如果将它直接出单行本的话，或许它前期的人气就不会那样低迷了。

　　现在《悟空传》因为完结，而彻底成了一部话题之作，甚至都上了刚刚兴起没多久的围脖的热门话题时，有一些看不过眼的传统作家、学者，打出捍卫古典名著《西游记》的口号，来针对这部作品，显然是不忿这样一部漫画，竟然被捧得这么高，什么时候漫画家也来玩文艺内涵了？

　　有一些不入流的传统作家，明明眼红漫画家的收益，却偏偏瞧不起漫画家，认为他们都是无下限取悦读者的低俗创作者，但现在，安安老师却又凭借一部《悟空传》，让许多著名作家、导演等名流人士，大为称赞——

　　著名文艺片导演凌文东就发布围脖道：“我非常喜欢《悟空传》。安安老师真的很有才华，而且很有创意。我觉得我们两个人有很多思想是共通的。我认为这部经典短篇漫画可以改编成电影，如果由我来执导的话，一定可以完美地还原出原作的味道。”

　　凌文东是资历很足的文艺片导演，拿奖无数，却偏偏通过这种方式来向安安老师示好，可见他确实非常喜欢这部作品。

　　著名古代言情畅销书作家南晴用一句话表达了她的读后感：“曾经，我们都是那样无法无天的猴子，但命运最终都会让我们带上紧箍咒，拈花而笑时，也许还能从眉目中看到那只蹦蹦跳跳的猴子。”

　　青春文学领域著名作家苏小爱发布围脖：“一只猴子在孤独尽头载歌载舞，比这世间的百万众生都更喧嚣几分。”

　　十八岁天才美少女作家、漫画原作者林清诺发布围脖：“压抑五百年的桀骜注定要选择一个时刻成就绝响，妖魔和仙佛一同跳舞；那只碧浪黄沙间远眺的猴子，火眼金睛中完成了一场不可思议地燃烧，让我感觉他站在这个时代，隐隐与遥远的过去形成了对视。”

　　对《西游记》研究颇深的学者、深海大学教授魏建华在课堂上这样说道：“为什么要战斗？为什么要胜利？为什么要成佛？这部漫画不是答案，而是问题。问题是唯一的，答案则可能有多重性，每一个人心里都有一根如意金箍棒，在黑暗的夜里坚硬如铁。我希望大家都能去好好地品读一下这部《悟空传》，它不会让你们失望的。”

　　欧何则发表了长篇博文，解析《悟空传》的主题——

　　“……那种曾经代表正义、充当英雄具有典型化、脸谱化的形象发生了彻底的转化。每一个形象都被赋予了丰富与复杂的价值内涵，超越了《西游记》中形象的单向性和特定化。每一个形象自身都矛盾重重、行动不居、让人琢磨不透。他们都超越了我们原有的形象阐释框架和解释规范，不断冲击和修改我们已有的期待视野。如果我们再用正义与邪恶这个二元际准来划分《悟空传》中的人物形象，我们往往会显得捉襟见肘、苍白无力。从这个意义而言，《悟空传》对人物形象的反类型化策略，极大地增加了我们对生存状态、生命价值、个体性格那些内在冲突的悖论、丰富性与多样性的理解……”

　　欧何的解析总是显得特别高大上，就像当初对《飞鸟集》的评论一样，都是可以直接上社科院权威杂志《文学评论》的，不过《飞鸟集》毕竟是诗歌绘本，格调挺高，而《悟空传》却是作为漫画，获得了如此之高的评价！

　　……

　　这些社会名流都对《悟空传》进行了高度评价，自然让某些自认为很有逼格的人不爽了，他们反扑得也厉害，抓住《悟空传》不尊重《西游记》这一点不放，大肆攻击，然而这却是徒劳的，根本没有起到任何作用，反而还又替《悟空传》做了宣传。

　　《悟空传》终于绽放出了它作为经典之作的光芒！


第349章 大众与小众

　　《悟空传》的人气逆袭，使得那些自认为是文艺青年的读者，都扬眉吐气了起来，其中有些人就忍不住去嘲讽《大话西游》了，认为《大话西游》连载在现在，除了搞笑以外，简直没有任何内涵，这样的作品，哪怕能够人气火爆一时，却注定被人遗忘。

　　而《悟空传》则不然，且不提它那深刻的内涵，就单单是它那吊炸天的台词，就能够让这部作品被许多人铭记。

　　在有些人黑《悟空传》不尊重古典名著《西游记》时，《悟空传》的粉丝们，就反驳这些人，说是隔壁的《大话西游》更加不尊重《西游记》，有些台词无厘头起来，实在扯淡，根本就是现代人在恶搞，比如说什么“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，只要你有一颗善良的心，就不再是妖，是人妖”，这话居然还是唐僧说出来的！

　　《西游记》中的唐僧会这样搞么，人物角色已经完全崩坏了好不好？

　　然而大众读者们才不在乎，他们看到这个情节，反而会心一笑……人妖是什么，现代人才会懂。

　　说起来《大话西游》中的唐僧真心搞笑，那个话叫一个多，唧唧歪歪可以直接可以说死妖怪。

　　相比较性格彻底崩坏的《大话西游》来说，《悟空传》里的人物虽然也与原著不符，但起码台词更有逼格……

　　所以你们这群人不去黑《大话西游》，偏偏来黑《悟空传》，显然就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨！

　　而在《悟空传》人气逆袭之后，《大话西游》这部仅仅结束了上部的作品，则遭遇到了很大的压力，它的人气虽然依旧火爆，但在某些文青读者孜孜不倦地抹黑之下，它似乎真的成了一部毫无内涵的纯粹搞笑之作，没有一点逼格。这些文青读者，大概就是很久以前被《东成西就》打脸的《东邪西毒》粉丝，他们心里可记着仇呢。

　　在这些文青读者的努力之下，还真的有一些易安武侠漫画的读者，受到了这样的影响，也忽然觉得易安老师有些“自甘堕落”，为了追求商业成绩，竟然画这种没有逼格的作品，之前她的那些武侠漫画作品，多有逼格啊，尤其是《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》那逼格简直爆表了。

　　这样一对比，这些读者自然就有些不满，他们以前看易安老师的作品，已经看出了优越感，似乎可以用易安老师那些逼格满满的作品，鄙视其他的任何武侠漫画，但现在，他们看《大话西游》，竟然被那些《悟空传》的粉丝鄙视，这让他们实在不爽！

　　然而那些因为好奇而去看《悟空传》的易安读者，却不得不承认，安安老师的作品，确实显得特别高端大气上档次，首先是它的画风，其实比《大话西游》更加精美，人设也显得特有逼格，而《大话西游》这部无厘头搞笑作品，有的地方肯定是要通过夸张的方式来搞笑的，所以有时候人物会变成Q版。

　　易安老师可不像安安老师那样，追求画面的美感到了病态的地步，她只会用最合适的画风去表现剧情，一切以读者能够流畅地阅读的标准来画漫画。

　　从这一点来看，就能看出易安老师与安安老师的本质区别，易安老师对读者真的很平易近人，所以她的读者群分布很广泛，毫不夸张地说，上至八十岁老翁，下至十岁的孩童，都能够流畅地阅读她的漫画，她的作品本质上就是取悦大众读者的。

　　而安安老师的作品呢，最突出的特点，她为了展现自己的画技，完全就不在意读者的阅读体验，她总是喜欢画一些看起来十分晦涩的画面，来表达人物的心理，业界将这称呼为“意识流”。

　　这种风格褒贬不一，喜欢的人认为这非常高大上，文艺气息浓厚，挺适合用来刻画高逼格的人物，讨厌的人觉得她就是在“水”，而且是莫名其妙的“水”，根本不知道她想表达什么玩意。

　　安安老师除了她的萌系日常漫画、宅系漫画以外，其余的作品，都非常玄乎，哪怕是《夏至未至》这种少女漫画，在她的手中都变成了非常独特的风格，许多人看完这部少女漫画，或许剧情都忘了，只知道是个悲剧，却绝对忘不了她借男主之手画出来的《天使》……

　　还有《EVA》这部作品，大众读者印象最深刻的，可不是那些《EVA》粉丝津津乐道的“人类补全计划”、宗教内涵之类的，他们就记得那非常华丽的机甲打斗画面，以及对未来科技的描绘。

　　这种现象十分有趣，总觉得大众读者看安安老师的作品，很容易歪楼，他们不去钻研其中的本质，却特别在意一些旁枝末节的东西，显然他们觉得那些更加有意思。

　　现在大家已经总结得出，易安老师的作品虽然也深刻也有内涵，但却是将读者体验放在第一位的，而安安老师呢，与其说她是漫画家，还不如说她是画家，因为她自嗨起来，简直会让读者无比抓狂……

　　也正是因为这样，大家才认为易安老师是非常注重大众读者的商业漫画家，而安安老师则是小众漫画家，哪怕她的商业成绩再耀眼，大家似乎也都盯着她自嗨的部分看。

　　同时也因为易安老师与安安老师不同寻常的关系，大家甚至觉得易安老师漫画作品中那些“文青”的部分，要么是安安老师亲自代笔，要么就是安安老师出的馊主意……

　　还别说，这样的观点得到了许多易安老师读者的赞同，还有一些真相帝也指出，易安漫画中有些部分，在细节上分明就是安安老师的手笔，所以让安安老师这个“坑王”来背锅，并不是胡乱栽赃陷害。

　　易安老师的读者们总是将易安老师想得很好，所以他们将易安作品中那些“下毒”的情节，一股脑地推给了安安老师，反正不管她们私下里关系再好，现在也是竞争对手。

　　最近《悟空传》扳回一局，就看《大话西游》的下半部“仙履奇缘”，能否令其内涵升华了。


第350章 注定要背锅的安安

　　很多人都觉得这不太可能，《大话西游》这样的作品，都已经被玩成这样了，还能让它具备内涵？

　　这简直就是强人所难！

　　易安最铁杆的粉丝，易盟的成员就对此嗤之以鼻，在他们看来，《大话西游》就保持现在的风格挺好，反正这是一部类似《东成西就》的作品，肯定是一部欢乐的喜剧，这样的作品就是让人放松用的，干嘛去吃力不讨好地搞什么内涵？

　　“易盟”粉丝群群主、易安吧大吧主【黑白女神】离樊，就忍不住向那群，明明看了《大话西游》开怀大笑，过后却又吐槽这部作品没内涵开火了——

　　“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘！说的就是你们这群人，亏你们还自称是易安老师的忠实读者，居然被那些辣鸡文青一带节奏，就要求易安老师的《大话西游》也来搞什么内涵。你们看了上半部分，难道不知道，这是一部欢乐向恶搞向的无厘头漫画么？我还是第一次听说要求让搞笑漫画具备内涵的！除非下半部作品出现神转折，但那也一定是安安老师的锅，我们家易安老师才不会搞‘下毒喂屎’那一套！”

　　离樊的言论得到了许多易盟成员的支持，他们作为可以近距离接触易安老师的粉丝，自然知道易安老师是什么性格的作者，她可是非常有侠气、有义气的奇女子，能够与群里的糙汉子都打成一片，性格真的非常好。

　　而且易安老师十分低调，有种“上善若水，水利万物而不争”的感觉，这样的人其实很容易让人有好感。

　　至于安安老师嘛，从她的作品就可以看出，估计是个特别文艺的女孩，装起来也是一套一套的……

　　现在因为安安老师与易安老师都在《青漫周刊》，而且作品也开始了对决，从一开始《悟空传》被《大话西游》狠狠压制，到最后的逆袭，双方的粉丝也产生了摩擦，所以易盟中除了某些卧底之外，其余的铁杆粉丝，都对安安老师很不感冒。

　　总而言之，现在易盟的成员纷纷站出来，强烈支持易安老师，继续保持原来的风格，别被一些别有用心的家伙套路了……

　　安忆看到最近网络上的种种言论，再翻了翻自己手中《大话西游》下半部“仙履奇缘”的原画，她不由露出了一丝苦笑。

　　在易盟成员的鼎力支持之下，之前那些叫嚣《大话西游》没内涵的家伙们，也收敛了许多，而九成以上的读者，都认为《大话西游》会保持上半部“月光宝盒”的风格，继续搞笑下去，以喜剧结尾，和《东成西就》一样，通篇让人开怀大笑的作品。

　　还有半成的读者，则认为易安老师能够另辟蹊径，想到既能保持本来风格，又能增加内涵的剧情，总之易安老师是无所不能的！

　　最后半成的读者，脑洞大开，他们觉得易安老师会请安安老师出马，搞出一个特别让人心塞的剧情，给大家下毒喂屎，而安安老师也一定会欣然同意的，因为《悟空传》虽然最后人气逆袭了，但实际上读者基数远远及不上《大话西游》，像安安老师这样的“坑王”、“毒王”、“爱的战士”，肯定会开开心心搞出一个治愈人心的结尾……

　　安忆觉得最后那半成的读者，还真是能猜。

　　这《大话西游》的上半部“月光宝盒”，大概讲述的是孙悟空和白骨精之间的纠葛，确实非常轻松搞笑，令人忍俊不禁，似乎也的确没有什么内涵，给人的感觉就是渣作，哪怕它人气再高，也让人觉得看了掉价。

　　然而它的下半部“仙履奇缘”，却让整部《大话西游》升华成了神作！

　　它的故事发生在上半部“月光宝盒”的五百年前，大概剧情便是至尊宝被月光宝盒带回到五百年前，恰巧遇到紫霞仙子。紫霞仙子曾有一誓言，只要谁能拔出她手中的紫青宝剑，就是她的意中人。不想宝剑被至尊宝拔出，紫霞决定以身相许，却遭至尊宝拒绝。

　　紫霞迷失在沙漠，为牛魔王所救。牛魔王逼紫霞与之成婚。关键时刻，至尊宝转世成为齐天大圣孙悟空，踏着五彩祥云来了，嘴上说是来救唐三藏的，对紫霞百般讥讽。牛魔王打不过悟空，恼羞成怒，取出铁扇将城市扇向太阳。悟空用力顶住城市，牛魔王暗中偷袭，紫霞拼命为悟空挡了一插。

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了开头，可是我猜不着这结局……”紫霞带着深深的遗憾走了，悟空抱着紫霞的尸体久久不愿放开，但是头上的金箍却越收越紧，无奈松手，看着紫霞飞向太阳。

　　悟空将所有愤怒发泄在牛魔王的身上，终将其打死。城市离太阳太近快要爆炸，师徒四人借助月光宝盒离开。

　　苏醒后的悟空好象置身于另一个世界，所有的人或物都变了样。难道这是一场梦而已？悟空似乎无法相信。他看到了菩提的化身，看到了春三十娘和白晶晶的化身，看到了至尊宝和紫霞的化身，他带着无限的遗憾又踏上西天的征程，就像一条狗……

　　其实孙悟空是真的爱着紫霞的，只是他也身不由己。他有一句让无数人耳熟能详的台词——曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱她，如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！

　　这“仙履奇缘”的剧情一出，怕是之前所有认为《大话西游》会以喜剧结尾的读者，都要被狠狠地喂一口屎，而安安老师也注定会背锅！

　　原因便是——

　　在另外一个世界，《悟空传》中孙悟空与紫霞的爱情，显然是借鉴《大话西游》，而在这个世界，由于《悟空传》先完结，“仙履奇缘”却还没有正式刊载，当其中出现孙悟空与紫霞的经典爱情悲剧时，这绝对和《悟空传》的作者安安老师脱不了关系啊！

　　安忆刚刚显然也想到了这一点，所以才会苦笑……但她心里，却莫名地感到愉悦。


第351章 艺术领域的共通之处

　　安忆当然是不会承认，她本质上就是个喜欢“治愈”的死文青，只需要看她在这个世界，阅读的那些名著的书单，就知道了。

　　她的书单上有好多都是悲剧、幻灭、能够勾起读者内心深处隐藏的真挚感情的名著，她认为品读这些名著，对她的绘画，有很大的帮助。

　　她觉得，任何艺术作品，最重要的，就是能够向欣赏艺术的人，传递一些东西，诸如思想、情感等等，她的画技已经达到了巅峰，如何将她的感情融入绘画之中，是她一直尝试着做的事情，她认为那些文学名著，尤其是可以永远流传下去的巨著，毫无疑问融入了作家本身的情感、哲思，她要通过品读这些文学名著，领悟到那种艺术领域的共通之处。

　　这种事情其实说起来还是很玄乎的，但是，对艺术家来说，确实是任何艺术作品，都有它的独到之处，而安忆作为一个在绘画领域从来没有停下过脚步的天才画家，她依旧在不断地充实自己，为达到更高的境界而努力奋斗着。

　　其实像安忆这样本身就是绘画天赋超强的人物，却又付出了常人难以想象的努力，这样的人物对于同时代的画家来说，真是让人绝望，都说“笨鸟先飞”，还有“龟兔赛跑”这样的故事，但是如果聪明的鸟也先飞了，而兔子永远也不在比赛中睡觉的话，那结果是没有任何悬念的。

　　当天才比凡人还要努力时，凡人永远也无法追上天才，这就是现实。

　　说到名著，就不得不提这个世界的明末大变革时期。

　　安忆对这个时期一直非常感兴趣，她闲暇时就喜欢研究这个时期的历史、文化、名人等，她同时也想去深海大学的历史系深造一下，毕竟深海大学的人文学科专业、艺术学科专业，是全世界最好的。理工科最好的专业，自然属于中华大学，而汉京大学，则是那些立志从政的学生最佳的选择，它的法律系也是全世界最好的。

　　安忆知道，在这个大变革时期，涌现出了一批极为优秀的作家，其数量和质量完全不逊于另外一个世界的鲁迅、老舍、巴金、茅盾、沈从文、林语堂等那一批民国著名作家，以至于连当今文坛上最著名的奖项，都是以那些作家的名字来命名的，就类似于“鲁迅文学奖”、“茅盾文学奖”。

　　不过这个世界的文学奖，分成两个大类别，一个是纯文学、雅文学、严肃文学领域的文学奖，还有一个则是通俗文学、大众文学领域的文学奖，前者之中最著名的文学奖正是“骆原文学奖”，后者之中最著名的文学奖便是“尤思咏文学奖”，与之对应的新人文学奖，正是“澄海奖”与“静萃奖”，当初欧何就是拿下这两个最具分量的新人奖出道的。

　　骆原是明末大变革时期的著名作家，新文化运动的领军人物之一，他的作品以思想深刻而著称，具有极高的文学价值，他学贯中西，还是一位伟大的哲学家、思想家，著有《国家论》、《社会论》，深入地阐述、分析了国家与社会的历史演变关系，并预言随着科技的越来越发达，必定会进入“天下大同”、“人人如龙”的社会……

　　安忆研读了这位著名作家的作品之后，就惊呆了，这个骆原难不成还是“马原”，嗯，《马克思主义基本原理概论》嘛，她只能感叹世界的发展确实有其必然性，马克思没了，大中华却出了一个骆原，他的哲学思想，是这个世界哲学系专业的必修课。

　　除了《国家论》、《社会论》以外，骆原还有杂文集、短篇小说集，以及两部讽刺现实的长篇小说，笔锋极为冷峻，文风简洁硬朗，针砭时弊，可以与鲁迅相媲美，启发了无数有志青年，有好几篇文章也入选了语文课本，因其太过深刻，所以让学生们比较头疼，而正因为他如此辉煌的文学成就，才会有这个“骆原文学奖”，当今传统文坛的纯文学作家们，都以能获得该奖项为荣。

　　尤思咏与骆原不同，他虽然也是明末大变革时期的著名作家，但是却是专注于通俗文学领域，一生远离政治，他写了很多通俗小说，都红极一时，销量惊人，至今翻拍的电视剧、电影已经不计其数，他大概就是超级加强版的“张恨水”。

　　因为他作品的脍炙人口，同时也很具备正能量，所以死后为了纪念他，他的后人为他建立了这样一个文学奖项，渐渐发展成了通俗文学领域的最高奖项，奖金更是“骆原文学奖”的十倍，有五百万华元！

　　它的评选方式也非常直白，完全就是看你作品的人气，你人气越高，就越容易拿下这个奖项，读者们也很关注这个奖项，因为它本质上就是由大众读者评选出来的，方式有些类似于漫画杂志中的人气调查表投票。

　　尤思咏这位作家，文风十分细腻，文笔华丽精致，作品内容煽情感人，在大众读者眼中，他可比骆原这个高深莫测的作家、哲学家、思想家要受欢迎多了，因为他的作品，放到当下，都能让人看得津津有味，他也有一篇小品文入选了语文课本，整篇文章生动有趣，虽然要求全文背诵，但学生们也觉得很好背，也很愿意去背。

　　安忆从本心上来说，当然也更加喜欢尤思咏，因为他的作品确实非常精彩好看，看着特别流畅舒服，各种装逼桥段更是深得爽文精髓，她觉得如果让这个尤思咏去另外一个世界写网文的话，怕是可以轻松成为“猫腻”、“烽火戏诸侯”那样的“文青大神”，说到底网文本质上就是通俗文学。

　　但客观上，安忆还是觉得似骆原这样的严肃文学作家，对社会发展的促进，作用更大，毫不夸张地说，他的一些作品所表达出的深刻思想，甚至给整个国家、整个人类都指明了方向。


第352章 史诗大作的前期准备

　　安忆当初的《飞鸟集》，其实就已经拿下“骆原文学奖”中诗歌这一项的大奖了，因为当下的大中华，实在是一个诗人缺失的时代，原因很简单，资本主义的大中华，一切向钱看齐，许多人都选择成为了商业作家，就算是搞严肃文学的，那也是创作现实主义小说，这起码还是有读者愿意看的，也是最容易拿奖的。

　　但诗歌这种体裁，许多人认为它已经完全过时了，成为诗人根本就混不到什么稿费，所以它便渐渐凋零，直到安安老师的横空出世，以一本《飞鸟集》作为诗歌绘本震惊文坛、画坛之后，大家才发现，诗歌是不会过时的，只是因为当下的大中华，优秀的诗人真的太少了。

　　不过安忆却因为没有去现场领奖，导致她与这个最高文学奖失之交臂，许多文人都对此羡慕嫉妒恨，特么的安安老师不在乎这个分量极重的文学奖，连五十万华元的奖金说不要就不要，这简直就是暴殄天物！

　　他们觉得安安老师实在是太任性了，连一些文坛大佬，都觉得安安老师很不给面子，这“骆原文学奖”哪里是一般人可以拿到的？

　　那些能够获得“骆原文学奖”的作家，哪个不是资历雄厚，这可是大中华国内最高的文学奖项了，现在大中华又是世界霸主，所以它实际上也能算得上世界级奖项了，这样的奖项说不要就不要，真是……

　　但随着安安老师的作品一部又一部出现，每一部都拥有强烈的个人风格，喜欢的人与讨厌的人经常发生争论，久而久之，大家就习惯了这位作品总是可以引发争议性的安安老师，她的拒不领奖，也被认为是有个性，所谓有才、任性，说得就是安安老师。

　　她不需要任何人、任何奖项去承认，她只是在用绘画，通过作品，来表达自我。

　　有些创作者需要奖项来雪中送炭，不获奖他们的作品根本卖不出去，但有些创作者，奖项于他们而言，只是锦上添花。

　　安忆就是这样的创作者，那位著名作家欧何，显然也是这样的创作者。

　　欧何那部引发文坛轰动、强烈的社会效应的《时光如乞丐在流浪》，当初可谓史无前例地一举斩获了“骆原文学奖”、“尤思咏文学奖”，因为这部作品既具有非常深刻的内涵，又是特别畅销的书籍，可以说一位作家一辈子有这样一部著作，就可以死而无憾了。

　　这部作品能够同时拿下这两个最高文学奖，首先是因为它的确具有深刻的内涵，欧何为了创作这部作品，不惜去真的当乞丐体验生活，而它最受欢迎的地方，却是其中的一个女性角色，这个角色正是以安忆为原型刻画的，大家都认为她的原型就是“安安老师”。

　　因为它的内涵深刻与人气火爆，所以它既让那些评委们刮目相看，又获得了大众读者的追捧，于是它自然被称作是“横扫文学奖项”的作品，难得的一部艺术性与商业性做到完美平衡的作品，足见欧何确实是才华横溢的作家，也正是这部作品，他才一举奠定了自己在文坛的地位。

　　这样一来，安忆在文坛的地位也水涨船高了起来，因为欧何就是安忆的画迷，有事没事就喜欢吹捧、解读一下安忆的那些作品，他和那些通过安忆的作品来刷逼格的伪粉可不一样，以他在文坛的地位，早就不需要刷逼格刷名气，所以他是发自内心地喜欢安忆的作品，这就让他的解析，显得非常有诚意，看他对《悟空传》的解读就可以观察出这一点。

　　所以欧何的存在，自然为安忆也增加了不少名气，让安安老师的格调更是远远超过其他漫画家，因为就没见文坛大佬欧何吹捧过其他漫画家……

　　现在欧何只缺一个世界级的号称最高文学奖的“程德胜奖”，就圆满了，他的那部《时光如乞丐在流浪》倒是获得了“程德胜奖”提名，可惜最终还是落选了，原因是某些评选委员觉得他风头太盛，要压一压，而且“程德胜奖”作为世界级的文学奖，用来授予那些喜欢黑自己国家的外国作家，才是一贯的传统，大中华的作家反而很难拿到这个颇具政治意义的文学奖。

　　没错，这个“程德胜奖”就类似于另外一个世界的“诺贝尔奖”，文学奖只是其中之一，自然科学奖才是更加权威公正的，什么程德胜文学奖、和平奖，政治意义都极其浓厚，但是欧洲的作家却特别看重这个奖项，他们的民众，也觉得这个“程德胜奖”非常高大上，在另外一个世界，中国人在说到“诺贝尔奖”时，也很是重视，道理都是一样的。

　　巧合的是，这个程德胜也是一位研究炸弹的著名企业家，所以该奖项也有一个外号，叫做“炸弹奖”，而程德胜却是个土生土长的大中华人，他在临死之前，嘱托建立了这么一个奖项，后来随着时间的推移，在加上大中华政府的暗中推动，它的影响力也越来越大……

　　安忆在研究历史时，发现“程德胜”这个人物时，当然也觉得很有趣，这个大中华真是有意思啊，另外一个世界欧美国家怎么歧视、偏见中国的，这个大中华就是怎么打压对方的，而且力度还更狠，她真想说一句——祖国这么流氓，我就放心啦。

　　她如此认真地研究历史，除了确实对这段历史感兴趣以外，当然还是在为她以后要画的第一部史诗大作《易安的明朝》做准备，她都想好了，反正她接下来马上就要画武侠漫画《倚天屠龙记》了，而倚天结尾，是朱元璋成功上位当皇帝的，然后就可以自然地开启另外一段不同于本世界的明朝历史。

　　不过这个时候，她却和自己“灯泡社”的好友们在一起，因为《学生会长是女仆》已经走向完结，该继续出“明灯”的第二部漫画作品了……


第353章 安忆同学@提不起劲

　　时间已经来到了二月，又是新一年春节快要来临的时期。

　　这个世界的大中华当然也经过了移风易俗，将许多古代的繁文缛节都取消了，衣服裤子也发生了很大的改变，以适应现代科技时代的发展，不过每到重大节日来临，大中华的子民们都还会穿起那极具古风的汉服，经常看到在一些祭典、庙会上，看到满大街那衣袂飘飘的汉服。

　　而除夕的时候，家家户户去祭祖时，也都会穿上汉服。

　　安忆觉得这样的场景很壮观很有趣，她也曾穿过襦裙服，和穿上汉服的哥哥一起逛庙会，然后去道观参拜，大中华政府自从成立之后，就改良了道教这个教派，并且大力推广道教，让它成了不少民众信仰的教派，所以大中华各地到处都是道观，完全不给那些洋教、胡教任何机会……

　　这是安忆高中的最后一个寒假了，别的高三学子，肯定还很刻苦地再利用这个寒假拼一把，希望在今年六月份的高考上取得一个令自己满意的成绩，但是安忆却和她的友人们，在热火朝天地讨论新作。

　　《学生会长是女仆》同样也是以人气调查第一的结果收官，明灯这位“新人王”成功上位，其单行本销量也非常不错，总而言之，这部作品将会成为少女漫画领域的代表作之一。

　　读者们都对这部作品的印象非常好，首先是它的画工、画风都是典型的少女漫画风格，人物极其美型，其次是它的剧情，虽然情节也有点小波折，但总体来说显得非常甜蜜、温馨、搞笑，结局也是男主和女主成功踏入婚姻的殿堂，非常完美。

　　只要是心理正常的读者，谁不喜欢这种大圆满的结局呢？

　　所以明灯这位作者，在普通读者眼中的口碑很好，可不像那位安安老师，她现在在大众读者的心目中，都快成了大魔王一般的存在，作品又坑又毒，偏偏你一旦入坑之后，就会欲罢不能，这或许就是“下毒喂屎”的最高境界了，明知道有毒，却能够让人忍不住去跳坑……

　　这也没办法，安安老师的作品，实在是独一无二的，你根本无法找到任何一位能够取代她的漫画家，很多读者都觉得，只要安安老师别那么“作”的话，她作品的口碑和销量，怕是真的不会比易安老师差。

　　可惜安安老师就是不作不死，如果她因为读者而改变自己的风格，那她就不是安安老师了。

　　“我们社团不仅《学生会长是女仆》取得了非常大的成功，之前冬季漫展上的《白色相簿》游戏也非常火爆，当然啦，它也造成了一点负面影响，那就是白学家数量的急剧上升，然后宣称要‘见白打’的网民也特别多。”齐媏静这样向大家总结道。

　　这个时候，大家依旧齐聚在林清诺的这个咖啡厅，不过这个地方已经彻底不对外开放了，不仅仅是这一层，这座大楼全部被林清诺这个石油大亨的女儿包下来了，然后将它改造成了充满了各种娱乐设施的完美住所，顶层还搞出了一个游泳池……

　　反正林清诺的大手笔，让除了叶莲娜、李清瞳这两位大小姐之外的人都很震惊，连安忆也不例外，主要是安忆本身就想不到钱居然可以这么花，她有钱的话，都是去买各种书籍、手办、周边产品等等。

　　说到底别看安忆她赚了那么多的钱，她的身份更是互联网大亨安立的亲妹妹，实际上安忆的生活跟普通人没有多大区别，她就是个喜欢玩游戏的死宅，连买衣服、打扮自己这种事情，她都从来不放在心上，全部都由安立代劳了。

　　于是安立的审美品味直线上升，他总不能把妹妹打扮成奇葩吧？再加上安立也渐渐喜欢上了摄影，所以他搭配衣服的能力确实挺厉害，他总能将妹妹打扮成他心目中最完美的样子。

　　完美的妹妹，实在是太赏心悦目了。

　　这当然也需要妹妹来配合，她说要走萌系萝莉路线，那他就会找出适合她的洛丽塔装束；她说要走高冷美少女路线，那他也能找出体现妹妹装女神时冰山气质的装束，反正他现在对女装特别精通，这种现状，让安立自己都无力吐槽。

　　而大家却还都以为，这是安忆自己的穿衣打扮品味好，所以总能穿得这样气质如仙，实际上这全是安立的功劳，经由他打扮出来的妹妹，对男人的杀伤力非常大……

　　安忆现在主要的问题就是，她在绘画、漫画领域越是努力，她在日常生活中，就是越是懒散，尤其是在这假期之中，她懒得简直是连路都不想走了，或许她需要一个人将她扛在肩上走路，这个人可以是哥哥，也可以是“姐姐大人”齐媏静，后者可是拥有怪力的强气御姐。

　　此时，安忆就双手支撑着自己的下颚，睡眼惺忪地听着齐媏静的报告，她刚刚吃了水果之后，肚子有点饱，她顿时就犯困了，吃多了就睡，似乎就是她在假期中的日常。

　　“小安，我怎么觉得你最近越来越慵懒啦……”林清诺凑到安忆身边，笑吟吟地对她说道。

　　“懒懒的感觉，很舒服呐。”安忆有气无力地回应道，她最近甚至懒到了连话都不想多说的地步。

　　林清诺莫名地觉得慵懒的安忆也很萌，她忍不住轻轻捏了捏安忆那白皙光滑的脸颊，触感真是好极了。

　　“别对安忆妹妹动手动脚，你这个林婊子！”叶莲娜毫不客气地阻止了林清诺的行为。

　　“切，叶碧池。”林清诺针锋相对道。

　　之前安忆肯定会站出来缓和一下这两位大小姐的关系，那倒也是一种很有魅力的画风，但是现在，慵懒的安忆只想当一个安静的美少女……

　　“好了好了，你们别吵了，嘴上闹着凶，其实合作起来不也挺契合么？这部《学生会长是女仆》能这么成功，其中你们俩才是主要的功臣呐。”齐媏静道出了真相。

　　叶莲娜与林清诺对视一眼，互相不服气地撇过头去，实际上心里却早就有点惺惺相惜了。


第354章 魔炮、百变小樱、光之美少女

　　齐媏静说得并不错，《学生会长是女仆》成功的主要功臣，就是主笔的叶莲娜，以及负责恋爱剧情部分的林清诺，安忆只是搞出了人设以及负责不算多的搞笑剧情。

　　而一部少女漫画，最能吸引少女读者的地方，自然应该是恋爱剧情，搞笑剧情的话，只是一种舒缓节奏的调剂品。

　　这部《学生会长是女仆》可以说就是一部崭新的漫画，安忆自己都看得津津有味，毕竟林清诺在恋爱剧情上的水准确实是高，不愧是天才美少女作家。

　　有了这样一部作品，也让安忆觉得，她专门负责一个原案的设定，再让林清诺、叶莲娜自己发挥的话，反而可以给她惊喜，她自己去画那些已经有原作的作品，虽然足够经典，但却并没有给她太多的惊喜。

　　她反正希望能够通过自己的作品，引领出更多优秀的作品，让她有数不尽的精神食粮，这样她就可以天天懒懒地蹲在家里宅到天荒地老了。反正这个假期，她是哪里都没有肯去，有多懒就有多懒，有多宅就有多宅。

　　在创作《学生会长是女仆》的过程中，林清诺与叶莲娜其实真的配合得极好，两人就是嘴上互相讽刺，但是在完成作品上，却一丝不苟，甚至还认真地讨论剧情……

　　所以齐媏静觉得，这两位大小姐，还真是都有点小傲娇，明明在心里都已经认可了对方，偏偏嘴上还一口一个“叶碧池”、“林婊子”，真是让人无奈。

　　当然，最近让人更无奈的，是那位慵懒得快要死掉的安忆大画家，她已经完全退化成了一个小孩子，似乎连走路都已经不会走了，要姐姐大人背着走，哎呀我摔倒了，要姐姐大人亲亲才能起来，大概就是这种画风……说话更是说一半就懒得说了，简直比沉默寡言的李清瞳都要无口。

　　李清瞳好歹在提到游戏时，就会变成话痨，最近她更是痴迷《白色相簿》，张口闭口就是“为什么会那么熟练啊”、“明明是我先……”这类的话，让人想把她打死。

　　不过更应该打死的，果然还是安忆这个始作俑者，谁让她搞出来的《白色相簿》如此有魔性呢。

　　但按照现在安忆这种慵懒到极致的状态，已经是“半死不活”了，偏偏还如此萌萌哒，哪里会有人舍得去打死她，抢着抱她、背她还来不及呢，反正她很轻很软。

　　说起来这次给冬马配音的安忆，倒是又被那群神通广大的宅男挖出来了，他们兴奋地表示，终于找到那位神秘声优配音的第二部作品了，果然“安安妹妹”的声优就是棒，将冬马的感情诠释得淋漓尽致。

　　艾笑这位声优自然也被搜出来了，她可以说通过给《安安的日常》这部作品配音而迅速走红，现在又有一部经典Galgame的《白色相簿》，自然就更红了。

　　她的资料可不像安忆那样神秘，毕竟她没有一个互联网大亨的哥哥罩着，而且艾笑也是个十分活泼开朗的女孩，很是外向，她虽然不去刻意追求名气，但是也不会对此抵触，只不过比起偶像声优来，她还是希望自己的配音实力，让观众们满意。

　　艾笑的颜值还是很不错的，她的头发是天然的棕褐色，总是系着一个俏皮的斜马尾，她有一张可爱的鹅蛋脸，唯一的瑕疵或许是嘴巴略大了一些，但是她笑起来时，会给人一种异常甜美的感觉，眼睛变成了弯弯的月牙儿。

　　大家在看到艾笑的笑容时，整个人似乎都被真正地治愈了，这个治愈可不是坑爹的安安老师那作品的“治愈”。

　　而且艾笑还是个真正的合法萝莉，身材娇小玲珑，太适合萝莉控了……

　　艾笑现在是“灯泡社”的一员，因为她曾在展会现场帮助齐媏静，这无疑也让“灯泡社”更加受关注了，现在大家都知道灯泡社有两个美少女，即齐媏静和艾笑，以后或许会暴露更多。

　　大家又开了一会儿茶话会，其乐融融之后，终于要谈到正事了。

　　在大家的共同努力之下，“灯泡社”的灵魂人物安忆，也终于从“濒死”状态复活，不过她依旧懒洋洋地说道：“那么，大家对‘明灯’的新作有什么想法吗？”

　　叶莲娜将自己的手高高举起，她很是期待地说道：“我想要画魔法少女题材的作品，现在这个类型可火了，只不过似乎都是在跟《美少女战士》的风，安忆妹妹你还有其他的关于魔法少女题材的创意么？”

　　提到魔法少女题材，似乎大家都来了兴致，主要是因为现在《美少女战士》的动画正在热播之中，其热度可谓席卷整个大中华，它已经毫无疑问地成了一部国民漫画，于是各种跟风的魔法少女题材也都出来的……

　　齐媏静和艾笑都在追着《美少女战士》的漫画和动画，现在她们听到叶莲娜的提议，也十分期待地望向安忆，毕竟《美少女战士》的原作就是出自安忆之手。

　　林清诺见到大家都对这个题材这么感兴趣，她也不想唱反调了，否则她一定会忍不住讽刺叶莲娜几句，这似乎已经成为她生命中的本能了。

　　安忆当然还有好几部经典的魔法少女题材的作品，她本人最喜欢的当然是《魔法少女小圆》，不过这部颠覆性的作品，时机还没有到，她说了其他三部魔法少女题材作品的构思，一是《魔卡少女樱》（百变小樱）、二是《魔法少女奈叶》、三是《光之美少女》。

　　结果《光之美少女》首先被PASS，因为它的主要受众是小学生、初中生，而且它真的太长了，不如直接交给晶阿妮动画公司，倒是可以成为镇压气运的大长篇动画作品，因为在另外一个世界，《光之美少女》播了十二年都没完结，估计还能再战十年，它的收视率与周边销量，都很不错，绝对是个大IP。

　　《魔卡少女樱》与《魔法少女奈叶》同样也是魔法少女题材中的经典之作，大家讨论来讨论去，发现二者都不想舍弃……


第355章 干脆一起画了

　　“我也是有能力双开的，我要挑战一下自我！”叶莲娜最后十分霸气地表示道，不论是《魔卡少女樱》还是《魔法少女奈叶》，其实都戳中了她的萌点，她想将这两部作品一起画出来。

　　安忆当然知道《魔卡少女樱》中女主“小樱”的魅力，这个人物还是另外一个世界的“初代萌王”，至于《魔法少女奈叶》，同样也是魔法少女题材动漫中的经典之作，它还有个外号，叫做“魔炮”。

　　当然，专业人士认为“魔炮”应该有一个完整的定义，认为有些魔炮系列作品并非只有《魔法少女奈叶》一个系列，比如《魔炮使者黑姬》这部作品并不是《魔法少女奈叶》系列的作品。

　　因此，就把“魔炮”统一定义为：用魔法以炮击形式，攻击目标的方式就被称为“魔炮”。

　　具有这种魔炮攻击方式的代表人物那可就是被人称之为“暴君”和“白色恶魔”的高町奈叶。

　　高町奈叶在ACG界当然也是无人不知、无人不晓的存在，非常有名气……

　　既然叶莲娜要双开，那安忆当然也不会拒绝，她认为等到包括《光之美少女》动画在内的三部魔法少女题材的作品大红大紫之后，她自己想要画的那部《魔法少女小圆》，时机就已经到了，这个《魔法少女小圆》的对魔法少女题材的颠覆程度，以及治愈人心的力度，只能说它的脚本真不愧是出自“爱的战士”虚渊玄之手。

　　“既然这样的话，到时候你可别嫌累，我画分镜稿的速度可是很快的。就像《美少女这部作品》，我一口气交出去的分镜稿，那些负责执笔绘画的画师们，至少要画半年，才能完全将它们变成原稿。”安忆实话实说道。

　　安忆画原稿的速度可以说举世无双，因为她脑子里早就有画面了，可谓胸有成竹，而她画分镜稿的速度，那自然就更加变态了，因为那就是简笔画，又不需要背景什么的，以安忆的绘画水准，她估计一周就能将整部作品的分镜稿画出来。

　　这可不是在夸张，她又不是真正的原作者，她只是将脑中早就有的完整作品，用分镜稿画出它的情节发展，潦草一些都无所谓，接下来作品能否成功，当然还要看叶莲娜这位主笔的漫画家。

　　“放心吧，我对自己的绘画速度有信心，而且我的目标，可是‘安安老师’你啊！”叶莲娜意气飞扬地说道，连对安忆的称呼都变了，她期待自己的两部魔法少女题材的作品，不说能够超越开山之作《美少女战士》吧，起码可以与它持平。

　　“呵呵，就你这种原作实力渣渣的家伙，也想超过小安？你接下来要画的那两部作品，没有小安的话，你自己根本没法画下去，别以为我不清楚你在原作能力上的底细！”林清诺毫不客气地揭穿道。

　　“切，我就不说你的分镜稿有多惨不忍睹了，那就是火柴人吧？所以到后来我要求你直接用文字来描述，这反而方便我画，和你这种对没一点画技的原作者合作，我也是受够了！”叶莲娜也犀利地回应道。

　　“你这人真是糟糕透了，原作者最重要的是编剧能力，我要是有小安的画技，还会和你这种人合作？”

　　“嘿，照你这么说，我要是也有安忆妹妹的原作能力，我也绝不会和你合作！”

　　“哼！”林清诺&叶莲娜，两人互相撇过头去。

　　众人见叶莲娜与林清诺又要日常斗嘴，她们赶紧缓和气氛，其实不缓和气氛也无所谓，她们就是嘴上嚷嚷得很厉害，简直就已经乐在其中了……

　　现在将“明灯”要在《花与梦》杂志上的新作定下来之后，大家都觉得又放松了下来。

　　叶莲娜的兴致很高，她迫不及待地希望安忆迅速地搞出前期人物设定、世界设定以及开篇的分镜稿，这样的话，她和她那一群女仆助手，就能立马开工了。

　　主要是现在她作为“明灯”这个漫画家组合的主笔者，享受到了一种崇高的荣誉感，犹记得之前那部《学生会长是女仆》的人气压过《美少女战士》之后，她感到非常的兴奋，这是她作为昔日本子画师“鬼月老师”所从来没有遇到过的事情，她没想到自己还真的可以在商业漫画领域，闯出一番天地。

　　叶莲娜显然是那种画工很好、画风也赞，但原创实力却不怎么样的漫画家，她画的那些本子，剧情都是非常简单，可不像那个某些同人大神，能够根据原著画出另外的神剧情……

　　有时候不得不承认，画工好的画师，往往在原创实力上不足，比如说另外一个世界的小畑健老师，对方的画工与画风真的非常棒，然而他能火的作品，比如《棋魂》、《死亡小本子》、《食梦者》，都是和出色的原作者合作的。

　　而既能够的拥有好的画工，又有出色的编剧能力的漫画家，实在是凤毛麟角。

　　其实安忆本身的原作能力也不强，因为她和叶莲娜一样，都是传统画家出身，整个灯泡社之中，原作能力最强的人，应该就是林清诺了。

　　只不过安忆脑子里的作品实在太过丰富了，她的背后有另外一个世界无数优秀的原作者，而她只需要用她的画笔，将它们变成作品，就能成功。

　　现在叶莲娜与安忆合作，便意味着，她也能够享受到安忆的“金手指”加成，只要她能够完美地将那些已经有出色设定、人物、剧情的作品画成漫画，就不用担心失败。

　　当然，也不是说安忆就一点原作能力都没，她有一部完全是她自己原创的大火之作，正是那一部《安安的日常》，她厉害的地方在于，总是可以将很日常的剧情，画出温馨美好的感觉来，人物在她的画笔下，也显得非常萌。

　　其实也正因为她越是能画出温馨美好的感觉，结局来个神转折、超级大悲剧，那杀伤力，简直无法用语言来形容。

　　安忆只是不擅长那些悬疑、曲折、烧脑的作品，就像她本身的写作能力其实不错，文笔更是让林清诺这位天才美少女作家都赞叹不已，但她却只擅长写抒情的散文，如《安安的日常》那样记录生活，而且她写文必定是画和文字混合在一起的……


第356章 《大话西游》结局

　　安忆所擅长的是一种自我表达，充满了个性，而不是刻意地去创作那些迎合读者，充满爽点的同质化作品，简单地来说，她就是在自嗨，而一旦有人对上了她的电波的话，那自然会觉得她的作品非常迷人，具有最独特的韵味，别的漫画家无论怎样都模仿不来。

　　《安安的日常》这部作品就圈了一大批宅男粉丝，最近由于动画中的一首中毒性很强的歌曲突然风靡起来，这似乎也让这部早就具有毒性的作品，更加毒了，经常有宅男聚在一起说要吸一口、吸一口，堪比另一个世界的《屁股先锋》……

　　而有些读者，就死活觉得这《安安的日常》没什么意思，它压根就没有一条主线，各种流水账的剧情，做出来的举动似乎也显得生硬刻板，他们将其斥之为“恶意卖萌”、“废萌”之作，这样的作品，到底哪里能够让人中毒了？表示完全不懂你们二次元！

　　所以说这部分读者，就是没有对上电波的，他们只能遗憾地放弃安安老师的作品了，反正另一位易安老师那更加王道、大众的作品，更适合他们。

　　安忆之前完结的《悟空传》也是一部这样极具争议的作品，随着它完结之后的口碑大涨，文坛、艺术领域、著名导演等的各种吹捧，总有一些人好奇地入坑，有人就彻底成了《悟空传》的死忠粉，有人则对此不屑一顾，认为它中二文青。

　　但毫无疑问的是，这部作品引发了叛逆少年们的强烈共鸣，他们认为这部以反抗命运为主题的作品，简直道出了他们的心声……

　　而有一些成年人，深入地理解了这部作品之后，更是觉得无比心酸，他们也曾年轻叛逆过啊！

　　在那时，未成年的他们会不免嘲笑大人的庸碌、虚伪与逆来顺受。但是现在他们成年了，此时再看了这部漫画，则会惊觉，那些被嘲笑的大人，很多都曾经是怀有理想、单纯的小孩。他们现在也不免看人脸色做事，仅为了挣一口饭吃。

　　这就是赤裸裸的现实啊！

　　于是《悟空传》这样一部作品，自然被他们奉为经典，越看越觉得它是如此深刻，引发了他们的强烈共鸣。

　　另外一部分人，则觉得这部作品实在是矫情，某些让人大为赞叹的台词，在他们看来都是中二，他们觉得这部作品就是给人添堵的，正所谓生活就是强X，与其反抗，不如享受嘛，搞那么纠结干什么呢？有这时间纠结，不如好好努力工作赚钱，让自己活得更好。

　　这就可以看出，不同的人有不同的价值观，不同的生活态度，所以在对待这种文艺向作品时，有着截然不同的看法。

　　不提安安的《悟空传》了，当下风头正盛的，则是最近上映的贺岁片《东成西就》。

　　这部开创搞笑、无厘头武侠漫画流派的作品，终于在千万读者的期待之中，出现在了大荧幕之上，而作为贺岁片，它毫无疑问非常合适，因为只要进入影院的观众，都能在观影过程中笑得肚子痛，出来的时候，也保持那种欢乐的心情。

　　它的票房也毫无疑问地出现了大爆，引发了全民观影热潮，在这股热潮的带动之下，《东成西就》的原作漫画销量也出现了暴涨，各大媒体对这部作品的评价也不差，虽然这部影片的无厘头情节略显低俗，但是它作为一部极端搞笑片，情节什么的根本不重要，连逻辑都无所谓，只要搞笑就行了。

　　这部影片的票房理所当然地将拿奖拿到手软的高大上文艺片《东邪西毒》甩开了几条街，而且有趣的是，影片中的演员，都是《东邪西毒》原班人马，如果将这“文艺至死”与“搞笑至死”的作品对比起来看的话，那滋味真的非常酸爽！

　　就连某些固执的文艺青年们，都不得不承认，《东成西就》有它的独到之处。

　　有一些喜欢过度解读的人，还指出，别看《东成西就》如此搞笑，实际上它也是充满内涵的，这个内涵，通过对比《东邪西毒》，就能够品味出来了，那是后现代主义的巴拉巴拉……

　　总而言之，《东成西就》作为一部商业无厘头搞笑片，它真的非常成功！

　　在这样一种情况下，易安老师的短篇新作《大话西游》，顿时受到了更大的关注，因为它的风格与《东成西就》如出一辙，同样也是让人看了之后笑得停不下来的搞笑作品，如果将其改编成电影的话，那说不定又是一部票房大爆的商业佳作！

　　更加难得的是，许多电影界人士，都觉得《大话西游》与《东成西就》一样，似乎天生适合改编成电影，里面的不少分镜，完全可以让导演轻松地拍出来，以保持原著的味道，让那原本就很庞大的读者群体，都愿意进入电影院，为这部作品贡献出一张电影票。

　　《东成西就》的票房大成功，与那庞大的读者基数是分不开关系的，这些读者在看完电影之后，都觉得很符合他们心目中的原著，甚至因为有了声音，搞笑效果更好，完全值回票价了，然后他们再去自发地宣传这部作品，口碑越来越好，便使得《东成西就》的票房越来越高！

　　现在《大话西游》的下篇“仙履奇缘”也已经快要连载完了，预计会在春节的长假之中完结，不少电影公司都已经对这部作品的电影改编权翘首以待，不论怎样都想拿下这部电影的改编权，有些商业片导演更是在自己的围脖上向安安老师示好，表示只要将这部作品交给他，那他一定会拍出令人满意的作品来……

　　喜爱《大话西游》的读者们，大多都是《东成西就》风格作品的爱好者，他们听说《大话西游》的电影版权遭到哄抢之后，自然欢欣鼓舞，不过他们由于太喜欢这部作品，反而希望它能画得更长一些，实在是舍不得它完结啊！

　　结果当《大话西游》的结局出来时，所有充满期待的读者，全部都懵了！


第357章 最吸引资深漫迷的杂志

　　这个春节，人们都在《东成西就》这部贺岁片营造出来的欢快气氛中渡过，再加上大中华的春节气氛本来就很浓厚，所以大家的心情，可以说真的非常不错。

　　而比起电影来，更加喜爱看漫画的资深漫迷们，也有《青漫周刊》这样几乎上面所有的作品，都合他们胃口的漫画杂志供他们消遣，对他们这些资深漫迷来说，买《青漫周刊》可要比《武之国度》划算多了，因为当初他们买《武之国度》纯粹就是为了支持易安老师，现在既然易安老师离开了《武之国度》，那他们也没有必要再买《武之国度》了。

　　对于挑剔的资深漫迷来说，那些套路武侠漫画，自然是没法入他们法眼的了，只有易安老师这样干货十足、诚意十足的漫画家，才能让他们满意。

　　再加上《青漫周刊》上还有许思绅老师的《悚坟》、聂深健老师的《武圣》以及宁缺老师的《功夫足球》等等，这些让他们眼前一亮的作品，且不提许思绅老师与聂深健老师这两位曾经拿下过“后起之秀”新人奖的漫画名家，之前只是在《武之国度》副刊上连载的宁缺老师，现在创作的这部融入武侠的足球竞技漫画，可以说相当有趣，其人气一度杀入了《青漫周刊》前三！

　　这样脑洞大开的作品，如果他还在《武之国度》杂志旗下的话，说不定连提交连载会议的资格都没有，但是这部作品却在《青漫周刊》上大放异彩，甚至已经有电影公司看中了这部作品的电影改编权，想要将这部作品改编成电影。

　　就连安忆也对沈宁凡的这部《功夫足球》很感兴趣，她正在追看之中，还用自己的“安安”那个笔名，在博客中推荐了这部作品，为《功夫足球》带去了许多读者。

　　这部作品听名字倒是让安忆想起了另外一个世界的《少林足球》，也是周星驰的代表之作，可实际上，这二者的风格完全不同，《少林足球》是一部偏搞笑的作品，而这部《功夫足球》，要说它真正的风格，反而像《黑子的篮球》。

　　里面的那些主角和重要的配角，都拥有自己的特技，并且能够在球场上使用，反正让读者们看得很过瘾，它还圈了一大批腐女读者，因为这些腐女读者觉得里面的主角、配角都非常美型，他们之间的关系也“基情四射”，可是让她们激动坏了……

　　实际上这只能怪腐女读者脑补得太厉害，这体育竞技类的作品，尤其是讲究团队配合的，队员之间的关系肯定要亲密默契一些，明明是非常纯洁的男人友情，却让腐女读者们嗨得飞起，给里面的人物各种凑CP。

　　预计在今年的夏季同人志即卖会上，《功夫足球》的BL本子将会有很多，从这个方面，也能看出《功夫足球》是多么受欢迎，里面的人设显然也很不错。

　　其实从某种意义上来说，很多腐女们怕是并不喜欢那些真正的耽美、搞基作品，反倒是像《功夫足球》正经的热血漫，让她们YY得很过瘾，因为她们的脑补能力实在是太强大了。

　　安忆以后会画的《全职高手》，也是这种正能量的游戏竞技作品，并不会刻意卖腐，但却一定会导致“基者见基，腐者见腐”。

　　《青漫周刊》这部杂志上的作品是如此出色，以至于大量资深漫都选择迷转移了阵地。

　　在这种情况下，《青漫周刊》的销量继续上涨，而《武之国度》则依旧在下跌，不过据说《武之国度》将会搞出大手笔，来扭转现在的不利情势，继续维持它漫画杂志界龙头老大的地位……

　　而近期最受关注的作品，当然是易安老师的《大话西游》以及安安老师的《悟空传》，后者虽然已经完结了，但是越来越多的人因为口碑而去欣赏了这样一部短篇漫画之后，对这部充满了文艺气息与深刻内涵的作品，都很有感触和共鸣，所以非常罕见的，明明完结了的《悟空传》竟然比当初连载的人气还要高。

　　这显然也是因为完结了的拥有完整故事结构的《悟空传》，更好地展现出了它的吸引力，漫迷们也愿意耐心地品味这样一部短篇漫画，所以自然而然地就发现它的独特韵味。

　　所以说，安安老师的作品，常常是违背漫画界常理的，因为她的作品具有足够的内涵，因此她的单行本发售之后，经常出现销量逆增长的情况，而一般漫画家的作品，都是发售之初销量非常高，这显然是因为粉丝的踊跃支持，不过随着时间的推移，它的销量也在不断地下降……

　　大中华虽然并没有盗版，但却是有二手书店的，实在买不起最新单行本的读者，其实可以通过购买二手书来看漫画，而安安老师的作品，却很少出现在二手书市场上，这便是因为读者们看过她的作品之后，都觉得她的作品值得收藏。

　　像那是纯粹就是给读者看了爽的漫画作品，尤其是一些专门卖肉的成人漫画，在二手书店上是最多的，那些套路武侠漫画的单行本，也是二手书店中的常客。

　　其实从二手书市场这方面来看，也能看出哪些漫画是真的得到了读者的喜爱，并值得他们收藏，这样的漫画单行本，就会很少出现在二手书市场上。

　　正在连载之中的《大话西游》下篇“仙履奇缘”，似乎如大部分易安忠实粉丝预测的那样，延续了上篇“月光宝盒”的风格，誓要将搞笑进行到底，这无疑让那些因为看了《东成西就》电影之后，急于想看同样风格类型作品的人们，又找到了新的目标，他们非常安心地入坑，一举让《大话西游》这部作品的人气更加火爆！

　　而之前倒数第二话，正连载到牛魔王要强娶紫霞仙子，并在婚宴上将一干想救唐三藏、紫霞仙子的人打得毫无还手之力，另外一边，至尊宝终于悟了，他选择戴上金箍，放弃世间的情欲，观音问他，他还有什么想说的话，他说：“曾经有一份真诚的爱情……”


第358章 一定不会让广大读者失望的！

　　离樊这位易安老师的忠实粉丝，易安吧的大吧，易盟粉丝群的群主，明明今天还要跑亲戚，但是他因为知道是最新一期《青漫周刊》上市的日子，而上面将会有《大话西游》这部漫画的最终结局，所以他中午一吃完饭，原本应该和亲戚们搓搓麻将打打纸牌什么的，但是他却直接婉拒了，急匆匆地开车去漫画书店。

　　毕竟这倒数第二话的“断章”可是让他觉得欲仙欲死，他其实差不多已经猜到最终话会是什么内容了，当然是至尊宝戴上金箍之后，化身法力无边的齐天大圣，去牛魔王婚礼现场，将这个大BOSS打败，最终自然就是一个非常圆满的大结局！

　　易安老师对商业漫画中爽点的掌控，绝对是一流的，她一定不会让广大读者失望的！

　　在《悟空传》之中，一贯喜欢下毒的安安老师，已经让孙悟空和紫霞悲剧了，那么在《大话西游》之中，想来一定是皆大欢喜的喜剧结局吧？

　　毕竟这《东成西就》可就是欢乐的喜剧，现在《大话西游》的风格与《东成西就》一脉相承，没有理由会出现意外的！

　　不过虽然猜到接下来易安老师会怎么画，但是离樊还是忍不住想要第一时间看到这个结局，主要是之前的情节已经进行到了关键的时刻，孙悟空与紫霞仙子、白晶晶之间的感情纠葛，终于明朗了起来，孙悟空终究是深爱着紫霞仙子的，白晶晶从孙悟空的心中得到这个答案之后，选择了离开……

　　而紫霞仙子，当然也对孙悟空情根深种，所以她的青霞姐姐如何讽刺她喜欢的那个男人，她都傻傻地坚信着，孙悟空一定会踏着七彩祥云来拯救她！

　　值得一提的是，《大话西游》中的紫霞仙子当然也是个超级美人，安忆是参照朱茵的形象来画的，不过在她那精湛的画技之下，这漫画人物，自然比真人要更加美丽！真正地充满了一种仙气。

　　所以紫霞仙子的人气非常高，读者们也非常喜欢这个似乎永远相信着爱情的、傻得让人心疼的女孩。

　　之前倒数第二话可谓是大高潮之前的压抑，许多读者都知道最后一定会有暴爽的情节出现，所以《青漫周刊》这一期杂志的预订数量，又出现了新高，甚至很有可能，这一期杂志的销量，会超过创刊号的5000万册！

　　易安老师怎么会让大家失望呢？

　　离樊再一次在心中强调这一点。

　　可不知为何，他心里有些莫名的不安，主要是他犹记得也是春节长假中的某一天，那位人气极高的女角色“小龙女”，竟然被一个臭道士趁人之危占有的剧情，这给了他当头一棒，当时真的跟吃了苍蝇一样恶心……

　　虽说离樊更加偏爱易安另外一种风格的武侠漫画，但这可不代表他没看《神雕侠侣》，他当然也迷恋小龙女这个角色，可他没想到易安老师竟然那样做，他总觉得这很不符合易安老师的风格！

　　而且他作为易盟群的群主，当然也有很多的机会近距离接触易安老师，虽然是仅限于网上，但是在与易安老师闲聊的过程中，他也提到过“小龙女”这个情节，不过易安老师却对此讳莫如深，也没有承认这个情节就是她想出来的。

　　要知道，易安老师可真的是一个非常平易近人的顶尖漫画家，她也显得非常豪爽大气，能够和任何一位读者拉近距离，给人的感觉很真诚，从来不糊弄读者、不坑读者，漫画更新速度堪称“业界劳模”，而且还能保证质量。

　　这就让易安的粉丝对易安这位作者的印象非常好，因为在易盟之中，还有“安安骑士团”的成员，被人戏称为“卧底”，他们就忍不住吐槽，说是人比人得死，货比货得扔——

　　那位安安老师，分明就是任性大小姐的做派，已经懒癌晚期，这《悟空传》完结之后，所有的作品都处于休刊状态，《凉宫春日系列》更是已经半太监，目测是个深坑，然而她却在自己新开的围脖中宣称，她已经懒到了走路都需要人扛着走，或者夹着走的地步……所以不要指望她更新了。

　　为此，安安老师还在围脖中发了形象的漫画图片，就是Q版“安安妹妹”被“忆安姐姐”扛在肩上，以及夹在腋下移动的场景，许多关注安安老师的粉丝，纷纷在下面评论中各种吐槽，声讨越来越没节操的安安老师，然后有人还心疼“忆安姐姐”，竟然摊上这样一个妹妹。

　　当然，也有这样的评论——“为什么你会懒得这么熟练”、“你到底是有多懒”，结果接着这个评论下方，全是一片“打死白学家”的评论。

　　安安老师的真爱粉当然也有不少，他们表示理解安安老师，毕竟由她原作的国民级漫画《美少女战士》还是在火热连载中的，而且之前安安老师又画《悟空传》，又一手制作出了《白色相簿》这样的经典游戏，给大家带来了如此多的精神享受，休息休息是无可厚非的。

　　在这样一种情况下，网络上有一种让很多人都将信将疑的推测，也越传越广泛，那就是凭借安安老师和易安老师私下里的良好关系，尤其是说不定易安老师就是《安安的日常》里的那位“忆安姐姐”，很有可能易安作品中一些下毒的地方，全是受安安老师的影响，而且安安老师在原作实力上那么强，对感情戏的刻画又入木三分，让人胃疼的剧情更是在《白色相簿》中体现得淋漓尽致，所以她也很有可能帮易安老师想一些有毒的剧情……

　　在安安老师这个“毒王”的影响下，原本明明画出很王道很正能量的《射雕英雄传》的易安，自然被带歪了，所以连后来的《多情剑客无情剑》与《笑傲江湖》，才会显得那样文青，《笑傲江湖》东方不败“致郁人心”的那段，简直就是典型的安安老师风格，还有《郭襄番外篇》，显然也是安安老师的手笔。

　　也正因为如此，东方不败与郭襄这两个人物，才会完全将女主的风头都抢去！


第359章 猜不着这结局……

　　究其本质，还是安安老师搞人设、刻画女主形象的能力，实在太强悍了，她出道至今，所画的那些漫画，不知道创造了多少风靡ACGN界的萌点，连网络小说界，都被她深深地影响着，三无、傲娇、天然、女仆等等，简直就给那些喜欢写后宫文的作者，立起了一盏指路明灯。

　　更别提Galgame这种类型游戏的人物设定了，几乎都是照搬安安老师《凉宫春日系列》中的人设或变种，仿佛缺少了其中的一种模版，就不圆满一样。

　　在越来越多的证据，证明了安安老师有影响易安老师的能力之后，离樊也对那样的传闻信了三分，他对易安老师和安安老师私下里的交情很不错这一点深信不疑，哪怕她们谁都没有公开承认过，还互相恶搞对方的作品……

　　“安安老师这个‘坑王’、‘毒王’早就已经在《悟空传》里虐过一次了，还好我比较机智，没有去找虐，但是却知道了大概情节……这样的话，她应该不会再给《大话西游》添乱了吧，这部《大话西游》应该完全是易安老师的纯原创作品，我相信易安老师绝不会让我失望的！”离樊心中再一次安慰自己，然后他终于来到了漫画书店。

　　结果这个漫画书店的景象让离樊微微吃惊，因为来的客人有一半竟然都是为了《青漫周刊》，显然大家都异常期待《大话西游》结局的大高潮情节！

　　离樊花了好些时间，才排队买到一本《青漫周刊》，他简直如获至宝！

　　很快，他就来到距离漫画书店就近的一家咖啡店，点了一杯咖啡，怀着一种期待的心情，拆开了外面的塑料包装，翻开第一页，他就精神一振，原来易安老师完结《大话西游》之后，就会马不停蹄地开启《射雕》第三部《倚天屠龙记》，这是《射雕》的最后一部作品。

　　“《倚天屠龙记》终于要正式开启了，真是期待，易安老师不愧是业界劳模……只不过可惜的是，另外一种风格的武侠漫画，好像还没计划。”

　　离樊忽然又想到一个差不多也快被证实了的传闻，说是似《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》这种风格的武侠漫画，都是有安安老师参与原作的，因为那股装逼装过头，连个被主角秒杀的小配角出场都要使劲装逼的风格，就是典型的安安老师的风格。

　　证据也有很多，首先《楚留香传奇》的结尾是坑，显然是安安老师这个“坑王”任性的结果，否则这样的侦探武侠漫画，其实可以无限水下去的，它完结太仓促了，简直就是烂尾，后来哪怕有人来续下去了，但水平完全比不上安安老师，那人物的逼格明显下降了不止一个层次。

　　论起装逼，怕是漫画界都没人是安安老师的对手，还有明显的证据，就是里面那些高逼格人物的台词，显然和易安老师另外一种风格的武侠漫画比如《射雕》，不是一个风格，而这种高逼格的台词，与安安老师自己的漫画一脉相承。

　　还有《七种武器》，最后一种武器没了，那肯定也是安安老师的锅，她就是这么爱坑读者……

　　《多情剑客无情剑》中的绿帽送妻，林仙儿这种被万人骑的碧池，这么剧毒的情节、奇葩的女角色，易安老师这样的良心漫画家，怎么会这样搞？显然就是安安老师又在可了劲地给读者下毒喂屎……

　　而且这次并没有另外一部这种风格的武侠漫画，与《倚天屠龙记》一起连载，也正对应了安安老师正处于“懒癌”之中，完全没有创作的欲望。

　　离樊越想越觉得，一切都是安安老师这个“毒王”的错，这就对了！

　　不过想到之前他还就是迷恋这种风格，甚至认为这种风格对他的吸引力要远远强于另一种风格，他就觉得浑身不自在——难道他也是个抖M吗？明明知道安安老师的作品又坑又毒，却偏偏往里跳，犹记得当初看《多情剑客无情剑》还看得特别过瘾来着……

　　离樊很快又为自己找到了理由，虽说这些作品有安安老师这个“毒王”参与，但它的作者还是易安老师，正是因为易安老师的能力，才淡化了毒点，强化了爽点，所以自然能够让他看得津津有味。

　　这样一想，他便放下心来，终于迫不及待地翻到《大话西游》的最终一话，喝了一口咖啡，有滋有味地看了起来。

　　结果这一话的开头就让他的肾上腺激素激增，因为五彩祥云终于出现了，他发现这个画面异常绚烂，竟然有点艺术画作的味道了……

　　等等，艺术画作？

　　离樊心中一紧，隐隐觉得不对，但在看到唐僧这个负责搞笑的人物又说“打雷啦，下雨啦，收衣服啦”，他顿时忍不住笑了一下，他还记得就在前一话，唐僧把身边的两个小妖，一个用匕首自杀，另外一个吊死，让他笑了好久。

　　不过孙悟空却并不承认自己是至尊宝，反而让紫霞仙子另找如意郎君，又让他心里有些不安了，但是接下来孙悟空与牛魔王之间的打斗情节实在太精彩了！他完全沉浸到了剧情中去！看得热血沸腾！

　　“卧槽，这又是个超级大场面啊，芭蕉扇竟然扇得地动山摇！还把整座城扇到太阳里去？太牛了！等等，为什么这种超级宏大瑰丽，却又不失精致的场面，越来越像安安老师那个‘毒王’？难道是我的错觉么……”

　　“妈蛋妈蛋妈蛋妈蛋！紫霞这个人气女主就这样随便领便当了……为什么会这样！为什么会这样！为什么会这样！”

　　“用月光宝盒又穿越了？唐僧从话痨变言简意赅的家伙了……春十三娘和白晶晶居然成了豆腐西施，然后嫁给了‘二当家’，他怎么变成状元了？这是送女啊，超级剧毒！这结局简直坑死人了！神转折！”

　　“‘至尊宝’成夕阳武士了？然后在孙悟空的附身下，和‘紫霞’亲了，然后在一起了……为什么看似这样美满，我却还是觉得如此心痛呢？”

　　离樊深深地叹了一口气，抹了一下自己的眼睛，然后继续看下去——

　　“紫霞”看着孙悟空的背影说：“那个人样子好怪啊。”

　　“我也看到了”“至尊宝”回应道，“他好像条狗啊！”

　　漫画的最后一页，精美如油画，在那苍茫的天地之间，地上是无尽的风沙，画中很远很远的地方，只剩下西天取经的唐僧师徒四人。

　　离樊在这一瞬间，只觉得这部让他笑了无数次的漫画，当他看到这样一幅充满悲凉意境的艺术画作作为结局时，他忍不住想要哭……

　　他此时真的很想用紫霞的一句话表达他对这最终话的看法——

　　我猜中了开头，可是我猜不着这结局……


第360章 坑人的果然就是安安老师！

　　离樊被这个结局搞得心塞无比之后，他死死地盯着最后一幅宛若油画般精美的“师徒四人西天取经图”，只觉得这样一幅彩页，它的构图、色彩的运用，竟然让他这个对艺术画作一点都没有鉴赏能力的外行人，感受到一种极致的美感，他甚至觉得这样的画，可以单独拿出来装裱起来，当作名画去卖。

　　更让他无比震惊的是，他犹记得当初一口气看完这个最终一话，在看最后一幅彩页时，他甚至觉得自己的心灵都被这幅画的悲凉气氛所感染，所以他才忍不住想要落泪，否则以他堂堂八尺男儿，还是阅历丰富的社会成功人士，怎么会因为一个漫画故事而落泪呢？

　　现在他从刚刚那种情绪中恢复过来，单独看这一幅极具表现力的彩页，已经没有之前那么大的冲击力，他才恍然大悟，正是因为之前他已经深深地代入到了这个《大话西游》故事中，所以在猝不及防之下，他才会受到那样大的影响……

　　而且之前他笑得太开心了，结果因为结尾的完全出人意料，而让他被“致郁”得措手不及！

　　他这时死死地盯着这个差点弄得他落泪的结尾，心里很不是滋味，脑子里还有些混乱，一时间思绪万千，忽然，他的脑中像是闪过一道闪电——这画，根本就是彻彻底底的安安老师的风格啊！

　　他像是受到了什么刺激，直接将《青漫周刊》抄起，甩下100华元，连找零的耐心都没了，他飞速走出咖啡店，然后开车回家。

　　回到家之后，他很快就找出了他收藏的一些安安老师的画册，众所周知，安安老师还是一位插画家，她的插画以唯美梦幻而著称，无论她画什么，所展现出来的视觉之美，真的是一种无上的享受。

　　所以安安老师的插画集的销量，在整个插画界，都是最好的，就算是像离樊这种因为安安老师作品的“毒”和“坑”而绝不去轻易看她作品的人，也买了安安老师的画册，反正看画册总归不用担心看到有毒的剧情……

　　而且一般买安安老师的画册，网络上都会附送电子版，这些电子版图画，毫无疑问是用来当桌面壁纸最好的选择，现在离樊用的壁纸，就是安安老师所画的一幅唯美的古风人物写真，貌似是出自她自己的作品《东邪西毒》，这部作品离樊还是很喜欢的，毕竟他曾是易安老师的《七种武器》风格武侠漫画的爱好者，而《东邪西毒》这部作品，被认为风格神似。

　　现在他倒是自认为已经猜到真相了，那就是《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》甚至是《笑傲江湖》中的某些剧情，安安老师都脱不了关系。

　　这个安安老师，真是坑人不浅啊！

　　离樊此时竟然有些冲动地觉得，比起当漫画家来说，安安老师还不如去当个传统画家、插画界、绘本画家，这样一来，大家也不用担心这位明明才华横溢，却总想着报复社会的安安老师来使劲给大家下毒了。

　　网络上不是都说安安老师在艺术绘画领域的造诣，甚至不下于那位“国民妹妹”安忆嘛，那个安忆可是史上最年轻的“苍穹杯”的得主，传统画坛公认的超级天才，她最近还以每月一个国家级奖项的速度刷着奖，震惊了整个传统画坛，那些看热闹的外行网民们，都在期待，“国民妹妹”安忆这个妖孽，能够持续刷多久……

　　既然安安老师在艺术绘画领域也那样出众，她干嘛不去闯荡传统画坛，反而在这用那些传统画家所说的“充满腐臭金钱味道”的商业漫画圈搅风搅雨？

　　离樊原本以为，这种说法只是安安老师那些脑残粉的各种无脑吹嘘而已，他虽然并不粉那个“国民妹妹”安忆，但是对方数次拿下传统绘画领域的大奖，却是实打实的，而且他作为中上阶层的精英，更是知道安忆的一幅画，在圈子能卖出多么惊人的价格。

　　这个时候，他拿出安安老师的画册，然后再对照《大话西游》最终话最终彩页的内容，他越看神情越精彩，最终他终于用一种肯定的语气自言自语道：“果然，安安老师在自己的《悟空传》里下毒喂屎还不够，她竟然还在读者基数更大的《大话西游》里下毒，生生地将这一部让人通篇笑到尾的漫画，变成最后让人心痛得想大哭的悲剧……”

　　离樊通过对比安安老师画册中的唯美画风的画，与这《大话西游》最终话的彩页，他已经确认，如果说《大话西游》的上半部分“月光宝盒”绝对是易安老师的独自原创加执笔的话，那下半部分“仙履奇缘”，与易安老师分明就是姐妹闺蜜关系的安安老师，肯定代笔了。

　　至少这个让人心塞郁闷的结尾，绝对是出自安安老师之手！

　　最后一张充满浓厚艺术气息的彩页，不是安安老师亲自画的，那就怪了！

　　寻找到真相的离樊，原本觉得自己会在心里破口大骂安安老师恶心读者，但是他却并没有这样做，反而在一瞬间，忽然发自心底地认为——安安老师果然在艺术绘画的领域有着极高的造诣。

　　那张彩页竟能让他想要落泪，别的名画能做到这样么？

　　同样，若是让别的商业漫画家来画结尾的这张彩页，甚至是易安老师亲自来画，或许都画不出这种效果，因为易安老师是那种简洁有力、节奏紧凑的画风，可谓非常适合商业漫画。

　　也就是说，这世上大概也只有安安老师一个人，才能在这种商业漫画之中，无缝接入这样的艺术画作……

　　离樊忽然觉得，只要将易安老师和安安老师想成在漫画领域互相合作的搭档的话，或许也就能解释，为什么易安老师的作画速度那样让人惊叹了，因为她有安安老师这样的牛人帮她。


第361章 被群众怒火淹没的背锅侠安安

　　安安老师牛在什么地方？

　　首先是设定牛，无论是世界观的设定还是人物的设定，她总是可以构架出一个让人惊叹的世界观，里面还有各种惊艳的设定，就比如说《EVA》中的未来科技，显然将来一定会实现，而人物的设定，更不用说了，那都成了经典的人物模版。

　　其次是台词牛，正是那些可以当成名言警句的台词，才让某些人物的逼格飞涨，似《东邪西毒》这种文艺至死的作品，它如果没有那些经典的台词，也就不会那样有韵味。

　　最后但也是最重要的一点，当然是画技牛了，这都无需来举例证明了，因为她的每一部作品，都在炫技，她的剧情是为她的画面服务的……

　　刚刚离樊就从最后一张充满悲凉气氛的彩页上，体会到了这一点，安安老师为了最后这个画面，她不惜将易安老师之前营造的百分之九十的轻松搞笑的氛围，全部毁掉，无限拔高她最后那幅画的冲击力，前面你笑得有多欢，结局就会有多悲。

　　离樊一向认为自己的承受能力足够强，却也被《大话西游》的结局“治愈”了一脸。

　　反正现在离樊已经确认了，易安老师与安安老师绝对在漫画领域有非常密切的合作，如果易安老师有安安老师在原作上帮忙，甚至易安老师画累了，安安老师就接着画的话，她创作的速度当然非常惊人，这也才能解释易安老师为什么总能画得那么快，似乎都不要构思剧情似的。

　　就算易安老师天赋异禀，这速度也太过妖孽了，现在离樊心中确认了安安老师会为易安老师代笔。

　　他越想越觉得有道理，便开始寻找《仙履奇缘》之中更多安安老师的“代笔之处”，然后让他惊喜的是，他果然找到了许多可疑之处，甚至他觉得“仙履奇缘”的开场，怕就是安安老师的手笔，因为出场的紫霞仙子真的太美了，那勾勒的氛围也太好了，而安安老师最擅长画帅哥美女，已经渲染画面的氛围。

　　在这个过程中，离樊也重温了整部《大话西游》上下篇，他原本觉得《大话西游》的结局是败笔，这样一个悲剧结局的出现，显然是因为安安老师的文青病又犯了，她就喜欢虐读者……

　　然而再重新回味了数次之后，他越来越觉得，这个结局真的很有韵味，甚至因为这个结局，原本无厘头恶搞的《大话西游》都瞬间变得有内涵了，甚至成为一部真正的经典之作了！

　　尤其是那最后一段对话中的那一句——“他好像条狗啊”，他初看时完全没有放在心上，甚至还有点糊涂，为什么神通广大的齐天大圣孙悟空，会像一条狗呢？

　　但在反复看了几遍之后，他就彻底沉默了，只觉得自己的心头被一些沉甸甸的事物压住了，人终究是要变得成熟，昔日的梦想与个性，甚至是爱情都在时间的流逝中渐渐消失，这或许便是成熟的代价——总有一天你也会走在路上，像一条狗。

　　在《青漫周刊》新一期上市之后的第一个夜晚，网络上不出所料因为《大话西游》这部作品而彻底炸开了锅！

　　九成的读者都因为《大话西游》的结局而感到了一种被彻底玩弄的感觉，不是所有的人都能像离樊那样具有很高的承受能力，尤其是那些紫霞仙子的粉丝们，他们原本和紫霞仙子想的一样——

　　我的意中人是一个盖世英雄。上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！

　　所以当这些读者们看到最终话的七彩祥云出现时，那绚烂的彩页让他们浑身都热血了起来，但是谁能想到，结局竟然是那样呢？

　　这一天，大家终于想起，那曾经一度被安安老师下毒所造成的痛苦，以及在这痛苦之中还要继续心甘情愿跳坑的屈辱……

　　没错，几乎是在网络上因为某些冲动的读者，而狂喷这个结局的帖子疯狂出现时，却早就有易安的铁杆粉丝，如离樊那样，直接看出了这个结局到底是谁画的，所以他们也立即出动，开始摆出无可辩驳的证据与事实，以证明真正给大家下毒的人，就是那个“毒王”安安老师！

　　这绝对是错不了的，最终话最后一张彩页，那是典型安安老师艺术画作的风格！

　　所以，安安的博客、围脖彻底被《大话西游》那些愤怒的粉丝所淹没，他们认为这紫霞仙子死得也太突然了，怎么就这样死了呢？让她和孙悟空一起快快乐乐地去西天取经不好么？

　　“安安，你真是个‘毒王’啊！我恨死你了，把我最爱的紫霞仙子，写成那样——我猜中了开头，却猜不着这结尾……我看这一段时，真的哭了！”

　　“笑着流泪，哭着笑出声，安安老师，你赢了……”

　　“安安大傻逼！你的那些垃圾作品我都不看，但你这次竟然还又害得易安老师的作品变成剧毒，之前《神雕》里的‘龙骑士’剧情，也是你故意恶心我们是吧？我已经看穿你了！”

　　“我承认，在紫霞飘向太阳时、齐天大圣的金箍收缩，完全无法阻止她的离去，眼睁睁地看着自己心爱的女孩消逝，我哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。喜欢的是五百年前的晶晶、还是给了自己三颗痣的紫霞？喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝、还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空？爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。其实结局真不错，瞬间让《大话西游》逼格暴涨，但我还是想说——安安你这个毒王、坑王！不虐会死啊，给个大团圆结局不行么？”

　　……

　　一时之间，安安作为背锅侠，已经被群众的怒火所淹没，但当这些愤怒的读者，愤怒暂时平息下来，再去完整地看一遍《大话西游》之后，他们无论怎样都不得不承认，有了这样一个结局，《大话西游》的主题，完全被升华了！

　　因此，仅仅三天之后，舆论又发生了超级大逆转！


第362章 甩锅

　　安忆正在使用她那个“10001”的超级靓号，自然是以“易安”的身份，自从安立给自家妹妹多次演示了如何装好“易安”这个低调、豪爽的侠女角色之后，安忆虽然没有自信像哥哥装得那样让易安的男读者都对她欲罢不能，但也起码有七分形似了。

　　这也没办法，哥哥作为男人，当然知道男人喜欢女孩的哪些特质，而她则一直都是个女孩子，除了知道哥哥的喜好以外，其他的男人，她完全不清楚也不想清楚他们的喜好，不过与粉丝交流、拉近感情确实是一件重要的事情，她倒是不在意粉丝如何看她，但是她喜欢看到粉丝们对她的作品有正面的评价。

　　不管这些作品的原作者是谁，但她毕竟是将其画出来的作者，她也自认为从来没有马虎地去画任何一部作品，她希望这些作品能够得到读者的喜爱，并刺激更多的作者，去创作出更加优秀的作品，为她带来更多的精神食粮。

　　自从《大话西游》完结之后，安忆就一直关注着读者们的反应，一开始读者们没法接受反差太大的结局，她也能理解，而又因为有背锅侠安安的出现，有人就大喊“下毒”，实际上不就是个爱情悲剧么，怎么能算“下毒”呢？还有一些怕是没看过整本漫画人，就开始跟风黑了，居然将此和“龙骑士情节”也类比，让安忆都很无语。

　　现在“安安”这个笔名已经彻底上了某些读者的黑名单，反倒是“易安”这个笔名，名声倒是洗得越来越白了，因为无论易安怎么下毒，大家都说是“安安老师的锅”……

　　对于男性读者来说，女主就算是死，也比被NTR要好，反正死了的女主还是永远深爱着男主的，依旧是纯洁的，而被NTR的女主，甭管她的心是不是还属于男主，她的身体已经被玷污了，这就让某些男读者心里有个很大的疙瘩……

　　实际上在现实生活中，要想生活过得去，头上总要带点绿的嘛。

　　安忆在上这个“10001”的QQ号时，易盟粉丝群的群主“黑白女神”离樊，就向“易安”各种吐苦水，他也知道，问“易安”关于“安安”的消息，那她多半不会回答，反正他觉得自己找到了足够的证据证明，“安安”肯定给“易安”代笔了，所以他这样吐槽道：“我说易安老师，以后出现某些神转折结局时，能不能提前和我打个招呼……我得承认，你那位妹妹，真的很有才，一个神一般的结局，就能让一部看起来毫无内涵的作品，成了神作，但是我可是被人骂惨了啊！”

　　原来离樊在《悟空传》结尾之后，曾在网上信誓旦旦地说《大话西游》绝对是一部欢乐向恶搞向的喜剧，根本就不需要什么内涵，让大家不要受到某些垃圾文青的影响，就算出现神转折，那也一定是安安老师的错……

　　许多人都信了这位资深易安粉丝的话，他毕竟是易安吧的吧主，易盟粉丝群的群主，能够和易安直接在网上聊天的读者，大家都以为他有内部消息，最后才发现，被这人给坑了！

　　结果就是，当《大话西游》的结局出来之后，他的这个帖子就被人挖坟了，一些回复就是诸如“啪啪啪打脸”、“心疼楼主，脸肿得疼吗”、“神贴留名”、“喜剧在那里啊？！”这样的评论，让离樊看了之后，真觉得挺尴尬，他算是成了乌鸦嘴了，一语成谶。

　　不过离樊也针对这个帖子振振有词地甩锅，说这一切都是安安老师的错，怎么能怪他呢？

　　要说真正被打脸的也不是他，而是之前那些认为《大话西游》没有内涵的文艺青年们！

　　离樊本来就善于写长评，给易安的武侠漫画也写过不少长评，原本他还觉得《大话西游》这样的快餐作品没必要写长评，但他最后还是写了，因为他产生了倾诉的想法，和更多的读者分享他看了《大话西游》之后的感受。

　　同时，他也用自己的长评来论证《大话西游》就是一部非常经典的漫画，同时也打脸那些将《悟空传》捧上天，却瞧不起《大话西游》的文艺青年，他重点解析了《大话西游》结尾的对白“他好像一条狗啊”，而且他还以此作为这个长评的标题。

　　“你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈，你看懂第三层了。

　　《大话西游》是个寓言，躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫和个体的彷徨所构筑的问题和它不确定的答案。

　　‘那个人样子好怪啊。’‘我也看到了，他好像一条狗啊。’大话西游的最后一句对白你还记得么。其实这一句，就是整部漫画的主题。这是一个男人的无奈。接下来我会具体分析里面每个人物所象征的东西……至尊宝……紫霞……牛魔王！”

　　洋洋洒洒竟然写了五千字，最后他也为“安安老师”洗地了，他声称如果最后孙悟空真的和紫霞仙子圆满地在一起了，那这部《大话西游》也不过就是神仙版的《东成西就》，而有了这样一个寓意深刻的结尾，《大话西游》就瞬间被拔高了主题，从快餐向的作品一下子成了神作，尤其可见，安安老师确实有化腐朽为神奇的能力。

　　同时他还表达了对安安老师画技的赞赏，并认为最后的那一幅彩页，当时完全震撼了他的心灵，他觉得将艺术画作的手法拥在漫画之中，可以起到画龙点睛的作用。


第363章 令人永远铭记的经典之作

　　安忆看到离樊发来的消息，她只能在QQ上安慰对方几句，心说《大话西游》的原作就是那样，同样她也觉得这个结局会很经典，或许十年之后都会有人记得它，她又怎么会贸然将这个结局改掉呢？

　　而在网络上，不仅仅是离樊，还有其他好一些因为这部漫画而深有感触的人，都发表了自己的看完整部漫画之后的感受，有些人追看连载时，当然觉得很郁闷，因为本来期待的是大圆满的喜剧，结果却来那么一出……

　　如果是直接出整本的话，或许郁闷程度还不会那么强，主要是之前铺垫了那么多让人欢笑的剧情，还有“黑白女神”这样的资深粉丝信誓旦旦地宣传绝对是个无厘头喜剧漫画，但最后才发现他们被摆了一道，所以在冲动之下，他们才会选择去疯狂地攻击“安安老师”，因为大家都说这结局是安安老师的手笔。

　　但是冷静下来之后，再重新品读一下的话，就会发现，它是一部让人笑中带泪的经典神作！

　　安安老师的神结局，将这一部作品的格调完全升华了！

　　所以之前那些痛骂安安老师的读者，也很快就自己承认了错误，向安安老师道歉，只有一些最固执的人，或者干脆就是安安老师的黑子，才会像疯狗似的盯着安安老师，认为她毁了《大话西游》，竟然在百分之九十是搞笑喜剧的漫画中下了这种剧毒……

　　被这个结局触动心灵的读者，都在网络上发表了一些短评——

　　“经典之作，无需解释。”

　　“搞笑加感人的东西总是让人觉得更加真诚，也许我们平时太玩世不恭，这样的漫画说出了我们心里感人的一面。”

　　“看一部搞笑漫画，竟然到最后看了掉眼泪。”

　　“你以为你在笑，其实你笑完就会哭。紫霞仙子在美梦中。”

　　“如若说上篇‘月光宝盒’令人仅是忍俊不禁，那么下篇‘仙履奇缘’则是笑中带泪，乍看是渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句‘好像一条狗’，道尽了人艰不拆辛酸泪。”

　　“经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄？你为什么不问问做英雄的代价？‘想不到经过这五百年，我要找到并不是她，而是你。’人生际遇真是难以言喻。”

　　“无论是看第三十遍，还是第三十一遍，我都会对着那个寂寥的背影流泪。那落寞的大圣身上烙印着我青春时所有梦想，我们曾以为自己会成为盖世英雄，以为自己是这个世界的唯一，以为爱情专为自己而存在，可是渐渐发现自己和别人没有什么不同，当你踏上社会时，总会有人看着你的背影说：看，他好像条狗啊！”

　　……

　　当一部作品，能够让人又哭又笑，不管它的销量如何，它本身就已经成功了！

　　而事实上，它的销量也不错，可不像在另外一个世界，《大话西游》作为电影刚刚出世时，有些超越时代，许多人无法理解它哪里搞笑而哪里又有内涵，所以它的票房十分惨淡，勉强收回成本，但在这个世界，它的许多地方成功地戳中了网民们笑点，最后又那样煽情，为它增加了内涵，这就导致是它的销量与口碑的双丰收！

　　因此，《大话西游》在完结之后，它的影响力持续发酵，影视版权更是被炒到了一个天价，因为许多业界人士都认为，只要将这部悲喜剧拍成电影，它不仅可以斩获票房，同样也能去拿下有分量的电影奖项，正将会成为一部商业与艺术完美结合的经典之作，甚至在整个电影史上，都留下不可磨灭的痕迹！

　　许多文艺青年，原本连《大话西游》的上篇“月光宝盒”都没有看完，就觉得它是一部纯搞笑的商业渣作而选择弃坑，最后还通过捧《悟空传》来踩《大话西游》，结果现在《大话西游》完结之后，感动了更庞大基数读者的《大话西游》，口碑暴涨。

　　原本那些被文艺青年鄙视的普通读者，也直接拿《大话西游》的深刻内涵来打文艺青年们的脸，谁让那些文艺青年在没看到结局之前，就鄙视这部作品呢？

　　在这样一种情况下，一些不信邪的文艺青年，终于选择去完整地看一遍《大话西游》，结果看完之后，他们彻底沉默了，因为他们不得不承认，这的确就是一部非常经典的漫画作品！

　　不过文艺青年们也比较狡猾，他们可是听说了，这个结局是出自安安老师之手，也就是说，是安安老师化腐朽为神奇，才让《大话西游》这部作品升华了，而他们本来就崇拜着安安老师，所以他们能够那么容易接受《大话西游》，也是因为安安老师，否则他们肯定还要傲娇好一会儿才行。

　　于是文艺青年们的长评也出现了，有位昵称为【黑猫⑨只一串】的文艺青年就这样写道——

　　很喜欢《仙履奇缘》的开场，倒也不仅仅是因为这个开场同样是出自安安老师之手，而是因为它真的很美，又埋下了伏笔。

　　碧波荡漾的湖面上，紫霞驾着一叶孤舟，穿梭在芦苇丛中，转瞬又来到了戈壁，满眼黄沙。千万里孤独的行走，只是为了找到那个能拔出她手中宝剑的如意郎君，找到那一段上天安排的姻缘。到后来的历经磨难、血染轻纱，到最后义无反顾地替至尊宝挡下那致命一击，只因为她有一个简单的信念：“如果不能和喜欢的人在一起，让我做玉皇大帝我也不会开心。”

　　因为这个简单的信念，所以她才会被至尊宝的谎言轻易欺骗，就像飞蛾一样，明知道会受伤还是会扑到火上。

　　因为这个简单的信念，所以她才甘愿忍受至尊宝的百般侮辱，执迷不悔的想和他一起远走天涯。

　　因为这个简单的信念，所以她才可以日复一日地做着美梦，“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我”。

　　只可惜她猜对了开头，却没有猜对结局。

　　月光宝盒，可以让人跨越时空。可回到过去又能怎样？五百年前，旧人不在，新人出现。如果不在身边，爱情能否恒久？答案显然是否定。说到底爱情依然还是一种相守和陪伴。当上天安排的姻缘出现，即使再回到五百年后，即使再回到旧人身边，有多少爱还可以重来？

　　最后的大高潮剧情，当已化身齐天大圣的至尊宝抱着紫霞，头上的金箍匝紧，只能眼睁睁看着她坠落。不禁让人想到了《笑傲江湖》之中也是出自安安老师之手的经典剧情，黑木崖上，令狐冲抱着东方不败，也是那样幽怨的眼神。命运弄人，这世间到底还有多少有情人有缘无份的生死离别，在同时异地的上演一幕幕的悲欢离合。

　　每个人都在等待，只是等来了不同的结局。至尊宝等到了给他脚底板三颗痣的人，紫霞等到了驾着七色云彩来接她的盖世英雄，唐僧等到了悟空明白的那一天……

　　可是，人海茫茫，就算等到了，我们又如何知道他是否就是自己命中注定的那个人呢？

　　“就是能拔出我手中宝剑之人。”紫霞拿起剑对至尊宝说。

　　如果我们也都能拥有紫青宝剑该多好，这样我们就都能变得简单而执着。

　　最后，我还是要感叹，安安老师于情之一字的理解，已经达到了极为深刻的地步，她总是能够写出有关“爱情”的经典剧情，《大话西游》最需要感谢的，就是安安老师，没有她，就没有这让人永远也无法忘记的结局！


第364章 围脖中发布《暴走漫画》

　　安忆看到《大话西游》的舆论反转，认为安安老师将《大话西游》变成经典的读者越来越多之后，她觉得非常欣慰。

　　不管是易安还是安安，反正都是她，能够有这么多读者喜欢她的作品，她感到十分满足，犹记得当初《悟空传》与《大话西游》一同发布时，许多人都不看好这样的“定制漫画”，但事实却证明，这两部基于《西游记》背景改编、创作的作品，非常经典。

　　在短短一段时间内，《悟空传》与《大话西游》都双双上了百度风云榜，而微博热门分享同样也有它们的名字，它们让原著《西游记》也彻底火了起来！

　　许多人都大叹，为何《西游记》这样优秀的古典小说，之前竟然没有得到重视呢？若不是有《悟空传》与《大话西游》，普通民众对《西游记》的熟悉度，大概就好比另外一个世界普通民众对《镜花缘》这部古典小说的熟悉度……

　　而现在，《悟空传》与《大话西游》也带起了一股基于《西游记》二次创作的风潮，那只极具反抗精神的猴子，也为大众所熟知，在这样一种情况下，《梦幻西游》这部网游自然而然就火了起来，毕竟里面都有大话西游里的人物。

　　同时，也有大型影视公司宣布，将拍摄《西游记》这部名著的连续剧，并采用豪华阵容，显然这些资本家看到《西游记》的IP大火，都像闻到腥味的猫一般，想要将《西游记》的周边开发出来，反正《西游记》原著不需要付任何版权费用了。

　　当然，比起西游记来说，《大话西游》的电影版权才是最吃香了，不少影视公司为了争夺这个版权，怕是都要打出狗脑子了，还有一些眼光不错的演员，更是看中了《大话西游》中的角色，可以说，里面的每一个角色，都有血有肉，令人难忘，只要能将里面的角色演好，那肯定可以给观众们留下非常深刻的印象！

　　至尊宝与紫霞仙子这两个角色，是争夺最激烈的，因为他们给人的印象实在太深刻了，而且他们还有那么多经典的台词……

　　在围脖之上，曾经执导了《东邪西毒》的新锐导演顾小北就发了一个长围脖，并@了安安，没办法，易安老师并没有开围脖，她似乎总是慢一拍，还好安安老师总是紧跟时代的潮流，第一时间就开了围脖，可惜的是没有爆过自己的照，只不过却开始随意发布一些非常搞笑有趣的涂鸦，它被安安取名为——《暴走漫画》。

　　这暴走漫画的画风，简直完全配不上以画风唯美梦幻、画技精湛而著称的安安，然而不过才发了两期，结果每一期的评论数、转发数都非常多，为安安增加了不少关注度，因为暴走漫画形象简单，画面饱满，表情夸张，粗糙却通俗易懂，有强烈的视觉冲击感，令人印象深刻。

　　安忆要求自家哥哥，以后要开发一个暴走漫画编辑器，可以让网友们随意创作属于自己的“暴漫”，这绝对会让《暴走漫画》风靡网络，创造出各种各样的梗与表情包，大大加速网络新兴文化的发展……

　　安立当然毫不犹豫地同意了妹妹的观点，他现在都已经完全迷信自家妹妹了，妹妹说能火，那就一定能火，就算不能火，能让妹妹高兴的话，那他就会义无反顾地去做，否则怎么体现他对妹妹的宠爱？

　　新锐导演顾小北@了安安，发的长围脖，竟然是他看了《大话西游》之后的抒情漫评，显然是在通过拍安安老师马屁的方式来讨易安老师的欢心，目的是想要拿到《大话西游》的电影版权，并亲自担当《大话西游》的导演，显然网上都说易安老师和安安老师是真姐妹好闺蜜，已经铁证如山，他也选择了相信，他觉得这《大话西游》如果给他拍了，那他不仅能拿奖，还能拿下高票房，对他的导演事业，绝对有很大的推动作用！

　　拿奖的文艺片导演，其实终究比不得可以拿下高票房的商业片导演吃香，顾小北不仅仅要拿奖，还想要拿下高票房，所以他对《大话西游》志在必得！

　　顾小北在长围脖中如此写道：

　　曾经有一分真诚的爱放在我的面前，我没有珍惜。等到失去的时候才后悔莫及，人世间最大的伤痛莫过于此……

　　真正使《大话西游》成为一部经典的，正是这样一段谎言。

　　因为这段谎言最后骗到的不是别人，而是当初撒下这个谎言的男人。

　　五百年前在这个男人已经不是齐天大圣但还是孙悟空的时候，他有个名字叫至尊宝，是仙，却被贬凡尘。在他游戏人间纵情欢乐的一生中，他遇见了一个日后在他的良心里留下一滴泪的女人。当时一定有风从他们的双肩掠过，因为我看到了那个手持紫青宝剑的女人被吹乱的长发以及那一剑刺出的凄惶。

　　秋日阳光下的女人如花开落，剑锋咫尺天涯。

　　如花开落的是容颜，咫尺天涯的，却是一段谎言。他对她说：“曾经有一分真诚的爱放在我的面前，我没有珍惜。等到失去的时候才后悔莫及，人世间最大的伤痛莫过于此……

　　如果上天能给我再来一次的机会，我会对这个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这分爱的前面加上一个期限，我希望是：一万年。”

　　其实，作为读者的我和至尊宝一样，都没有想到那句话在五百年后会成为一句著名的箴言。我依然记得至尊宝在水帘洞里带上紧箍咒那一瞬间的无奈与痛心。也就是那一瞬间，他才知道自己最终还是爱上了那个最爱他又最不为他所爱的女人，一个生于寂寞却不甘寂寞以至死于寂寞的女人。没有人会认为她有错，她只不过是想以一生的归宿作赌注去赢回属于自己的真爱。

　　错就错在一切早就注定，至尊宝知道：人世间比爱情更有力量的便是宿命。

　　因为师父始终要来，西天始终要去。

　　所以西游路才会显得遥远和沉重，遥远的是步履，沉重的，是心境。

　　他的大师弟，叫悟能，因为一生难恋。

　　他的二师弟，叫悟净，因为一生不恋。

　　而他，在取名悟空的那一刻开始，就注定一生失恋。

　　所以，才会有他为那个女人的死去发出的第一声，也是最后一声的痛哭。因为他真实的听见了那个女人临死前寂寞的声音——那是怎样的一种万念俱灰！

　　“我知道有一天我的如意郎君会身批金甲战衣，脚踏五彩祥云来娶我，可惜我只猜到了开头，猜不着这结局……”

　　那女人带着永远的不甘就这样死在了悟空的怀抱，只有他才知道，牛魔王的那一插穿过的是紫霞的身体，其实，伤的，是他自己的心。

　　为此，他将惆怅一生。

　　只不过，我看见他最后望向城墙之上的眼光中的无奈时，我才突然与他一起幡然顿悟。

　　“情是何物？”

　　“你是悟空！”

　　我想，真正使得他惆怅的，不是五百年后为什么要走出爱情，而是五百年前为什么要走进爱情？


第365章 换马甲继续坑人？

　　顾小北的这个长围脖，也随着《大话西游》完结后的继续爆红而红了起来，主要是因为安安老师也回复了这个长评，说他写得确实不错，然后将这个评论转发到了自己的围脖之中。

　　要知道，安安的围脖粉丝，可是已经超过了千万的，比国民妹妹安忆这个帐号都要高，这本人的人气居然比不过马甲，让安忆也很是无奈，不是现在都说“治愈人心的爱的战士”安安切开来是黑的么，还说她是“毒王”、“坑王”，为什么关注人数，还是有这么多呢？

　　像顾小北这位新锐导演，关注人数才不到两万，连安安的零头都比不上，但是“大V安安”转发了他的长围脖之后，他的粉丝数却急剧上升，由此也可以看出安安现在的人气有多么高。

　　顾小北自己也很惊喜，没想到“任性才女”安安居然还真的回复了他。

　　在大多数读者心目中，安安的形象其实是个才女，还是个特别任性的才女，别人是有钱、任性，她是有才，任性！

　　不管她现实中的长相如何，她的作品却真的是独一无二的，那股文艺范儿，至今就没有其他漫画家能模仿出来，反倒是易安老师的《射雕》风格，跟风的漫画家有很多，其中有些跟风水准高的，还确实可以完美地模仿出那种武侠与历史结合的感觉来。

　　但是安安老师的作品，真的太难模仿了，她对画面的执着以及台词的设计，都达到了一个登峰造极的地步，甚至都走火入魔了，在有些情节氛围的烘托上，更是无人能够超越，总能够画出一些直刺读者心灵的震撼画面来。

　　还有一些虐心的情节，比如说已经铁证如山的《郭襄番外篇》、《笑傲江湖》中的东方不败线再加上现在的《大话西游》神结局，都让人看了忍不住落泪……

　　当然，也有一些为虐而虐，虐得很刻意很生硬的作品，比如说《夏至未至》，倒是让年纪大的读者诟病不已，不过小女生们却将其奉为经典，所以实际上它也是一部非常成功的作品。

　　关键是，安安老师不仅能画出特别虐心的剧情，也能画出特别温馨的感觉，《安安的日常》就是一部温馨日常流的萌系作品，看了之后让人浑身暖洋洋的，特别舒服，所以才会有那么多宅男迷上了这部作品，甚至认为它是毒品，没事就要吼一声“安安大法好”，并且吸一口。

　　当出现一部开头温馨、结局虐心的作品时，它的杀伤力，无疑会成倍成倍地增加，就好比小龙女这个人物明明画得那么唯美，刻画的性格也那样符合男性读者的审美，结果她却失身于一个配角，这自然会让那些男性读者将作者恨死！

　　现在好了，易安老师因为职业态度极佳、为人又极度低调，公认的擅长部分，是热血、搞笑、打斗情节，总而言之就是漫画中的“爽点”，经过众读者的努力研究，大家都一致认为《射雕》的第一部才是易安老师的纯原创，其他的作品，怕是都有安安老师“从中作梗”——为了增加易安老师作品的深度，安安老师也是拼了……

　　反正现在安安这个笔名已经彻底背上了各种黑锅，反倒是易安这个笔名，大众读者们对她好感度更高，觉得她是真心考虑读者的好作者。

　　所以之前不少因为某情节而粉砖黑的读者，甚至还叫嚣再也不看易安作品的读者，纷纷向易安老师道歉，同时用最恶毒的语言去谩骂安安老师，然后他们又能重拾易安的作品了，他们觉得自己很机智。

　　当然，大家也发现，其实那些以易安老师为主、安安老师为辅的作品，都基本上做到了商业与艺术的平衡，叫好又叫座，因为易安老师不会自嗨得没完，而安安老师自嗨起来，可是完全不讲任何道理的。

　　于是，有那么一批既追求内涵又追求爽度的“老白”读者，呼吁以后易安老师和安安老师干脆组成一个漫画组合算了，只要能继续创作出一部似《大话西游》这般让人通篇大笑，最后又让人落泪的经典神作，那就太棒了……

　　只可惜大部分易安迷都认为，易安老师还是保持一开始的《射雕英雄传》风格最好，别去再让安安老师代笔了，如果以后安安老师一代笔，又把女主写死、写瞎、写残什么的，那真是日了狗。

　　安安老师的那群文青粉丝，也纷纷劝说安安老师绝不能和易安老师走得太近，沾染上易安老师“商业化的铜臭味”是万万不可以的，多画一些像《东邪西毒》、《悟空传》这样有逼格的作品才好，当然，《大话西游》的下半篇“仙履奇缘”的开头、结局也是很不错的……

　　现在《大话西游》完结之后，易安的读者终于开始期待《射雕》的第三部《倚天屠龙记》，他们希望这是一部更加爽快的作品，可别像《笑傲江湖》里的令狐冲那样凄惨了。

　　这显然是不可能的，要论起金庸小说中的“爽文”，《倚天屠龙记》是妥妥的爽文，还是后宫爽文，就连主角张无忌的性格，都是后宫男主必备的“优柔寡断”、“老好人”，他获得了最起码四个女孩的垂青，赵敏、周芷若、小昭、殷离，个个都对他一片痴心。

　　除了《倚天屠龙记》的开头有点虐之外，获得《九阳神功》之后的张无忌，跟开了挂一般猛，尤其是六大派围攻光明顶那段，直接将《乾坤大挪移》修炼大成的张无忌，一人单挑一群，简直燃爆了、爽爆了！

　　不过可能最后的结局会让有些人不爽，因为张无忌选择了激流勇退，与赵敏双宿双飞，可实际上他的心里还是念着周芷若、小昭、殷离的，他还希望与她们再续前缘，这或许在某些读者看来，又犯了“漏女”的毒点，最后总结出来的结论，肯定又是——一定是安安老师的错！

　　安忆对此当然无所谓，既然易安的新作已经确定了是《倚天屠龙记》，那安安的新作，应该画什么呢？

　　或者说，反正安安的名声已经“臭不可闻”，不如开马甲继续画个“治愈系”，再坑一波？坑杀一波读者再换个马甲，似乎也很带感呐……比如《第一次亲密接触》就很好嘛。


第366章 唠唠叨叨

　　安忆确实是计划要画《全职高手》的，但比较无奈的是，这个世界的电竞网游，还处于一个开荒的状态，那些单机大作，大多是剧情加动作类的游戏，很少有对抗性的游戏，比如说红警、星际争霸什么的，所以安忆还是决定等到《英雄联盟》这样的电竞游戏火起来时，同样RPG网游也发展得更加成熟之后，她再画将电竞与网游结合得很不错的《全职高手》，这样才能保证它能够成功，否则单单凭借漫画，没有那种环境的代入感的话，效果肯定不怎么样。

　　而因为没有这种即时战略类游戏，所以安忆希望自己的哥哥也能制作出这种游戏来，但是似《红警》、《星际争霸》、《魔兽争霸》背景都太西化了，要制作出符合大中华背景的即时战略类游戏，可必须得想一个好点的题材。

　　当然，像《帝国时代》、《文明》这样的开始时代在远古时期的游戏，倒是可以先做了，反正在明朝永乐大帝之前的历史，都是基本一样的。

　　其实安忆也已经想到了一个即时战略类游戏的好点子，那自然就是以“三国”为背景的即时战略类游戏，参照《魔兽争霸》的模版，每个国家对应一个种族，然后每个国家还有召唤的英雄什么的……

　　不过《三国演义》也同《西游记》一样，不怎么火，可以类比成另外一个世界的《东周列国志》，可能大家都听说过，其中的一些人物也知道，但是却达不到脍炙人口的地步，所以如果要先让《三国演义》火起来，果然还是得搞出一部漫画才行。

　　反正安忆是觉得，像“四大名著”这样优秀古典小说，在这个世界仅有的三部《西游记》、《水浒传》、《三国演义》却都不温不火，实在让她觉得可惜，所以若是能通过漫画、游戏的方式来让原作火起来的话，她会感到很高兴，有种拯救名著的愉悦感。

　　而《红楼梦》这样一部文学价值极高的作品，安忆也要将它画出来，否则真的太可惜了，要知道那个“白学家”的梗，更深层次的来源，正是“红学家”。

　　关于“三国”的这部漫画，安忆也已经想好了，就是《火凤燎原》，由于这本来就是一部非常有名的漫画，而且里面描绘的智斗非常精彩，所以安忆也不准备怎么修改，她可不擅长智斗戏，她擅长的是文艺、治愈、小清新、煽情戏。

　　这部作品，她同样也不会自己直接去画，而是会担当原作者，创作到另外一个世界《火凤燎原》连载的部分，然后就继续坑在那儿，反正是用安安这个“声名狼藉”的笔名，挖坑不填就是她的风格。

　　她相信，到时候肯定也会有能人站出来，帮她填坑的，这样的话，她也能欣赏到《火凤燎原》的后续了，她自己其实还想当个伸手党呢……如果不是为了更好更快地促进这个世界符合她审美的文化作品的发展，她才不会这样孜孜不倦地搬运作品。

　　以安忆的本心来说，她还是更喜欢绘画的，那是她除了哥哥之外的最高信仰，她一生的追求，在用“安安”这个笔名在创作时，她或多或少都在贯彻着她的追求，所以才会被某些读者吐槽为“追求画面到了走火入魔的地步”、“剧情为画面服务”，这算是她的任性了。

　　“游戏、动漫、小说、画画全部都放到一边，我实在是看不下去啦，小忆你最近除了特懒散就是特忙碌，就连锻炼的时候，都懒洋洋的，这个可不行呐。寒假没多久就结束了，果然还是不能就这样放任你下去。”安立忍了自家妹妹这么久，终于忍不住提醒道。

　　按照安立的本心来说，他当然希望看到妹妹可以快快乐乐地做她自己喜欢做的事情，哪怕她一直懒散下去，各种好吃懒做，他都无所谓，但这一切的前提是，他希望妹妹的身心一直保持健康。

　　现在妹妹那隐藏的严重的心理问题，在安立持之以恒的努力下，看起来似乎已经问题不大了，安忆虽然现在每天都非常慵懒，但心情却一直很不错，脸上总是带着笑容，她获得很满足、很幸福。

　　但是安立觉得自家妹妹的身体，又开始缺乏锻炼了，因为她之前忙于创作，除了创作之外，她就一直懒懒地躺在那儿，连走路都要人扛着走，这可就不太对劲了，之前妹妹在家里虽然也很懒，却还没有懒散到这种程度，而且之前有段时间妹妹还是很努力地和他一起锻炼身体呢……

　　总而言之，在这样一种情况下，安立不得不再次展现出自己作为哥哥的威严，调整自家妹妹的状态，说起来这也是每次安忆开学之前，安立都会做的事情，他是给安忆又当爹又当妈。

　　安忆这个时候正懒懒地躺在这座公寓顶层的沙发上，连游戏都没玩，就是特悠闲地躺在那儿，晒着冬日里的阳光，什么都不做，但她却觉得很放松。

　　不得不说，此时身上穿着可爱睡衣的安忆，长发随意披散着，腿上穿上了过膝白丝袜，慵懒地躺在那儿的场景，真的很迷人，完全是一道靓丽的风景线。

　　安忆听到哥哥的话，觉得自己耳朵快出茧子了，她觉得哥哥什么都好，有时候还是太麻烦了，跟妈妈一样唠唠叨叨的……她内心深处，其实喜欢着这样的唠叨，因为这是哥哥在乎她的表现。

　　安忆这会儿正处于懒得不想说话的境界，完全像是没有听到哥哥那唠叨了不知道多少次的话。

　　结果这一次，安立没像之前那样妥协，他来到妹妹的身旁，往沙发上一坐，突然袭击，抓起妹妹的一只小脚丫，就在她那被白丝包裹着的脚底板上挠痒痒，他再不给点妹妹颜色看看，是真的不行了。

　　安忆一开始还强忍着，她觉得懒到不想说话的自己，怎么可能被区区“挠痒痒”这种事情给打败呢？她又不是没被哥哥这样挠过！


第367章 安忆选择的运动

　　然而安忆却高估了自己抵抗“挠痒痒”的能力，更别说她的腿部本来就特别敏感，她一下子笑了出来，“闭口禅”算是被破了，她求饶道：“哥哥，不行了，唔……哈哈哈，快停下啊！痒死我了！”

　　安立终于停止了自己的动作，但他却仍旧握着自家妹妹那柔软的小脚丫，触感倒是高档白丝的触感，让男人流连不已，不过安立的脑子里可没有任何杂念，他不放下妹妹的小脚丫，可不是因为特别享受那种触感，而是因为要以此来作为把柄，逼自家妹妹就范，否则以妹妹现在的懒散程度，他真不知道该用何种方式才能让妹妹行动起来。

　　安忆察觉到哥哥停止了挠痒痒的举动，她终于停止了那银铃般的笑声，她真的非常怕痒非常敏感，刚刚又挣扎了一番，导致那张清丽动人的脸颊，变得红扑扑得，大概是笑岔气了……

　　“你啊，真是越来越不听话了，如果好好听哥哥的话，我难道还会使用这种手段？”安立又轻轻地抓了抓妹妹的小脚丫，苦口婆心地说道。

　　“哥哥，你原来是变态足控么，显然居然还抓着我的脚丫不放，真是的，没想到你是这种哥哥！”安忆装出一副鄙夷的样子，实际上就是在和安立开玩笑，她可是很会玩的，在哥哥面前，特别古灵精怪，而在外人面前，自然就是个闷葫芦了，无比高冷。

　　安立也早就习惯了妹妹时常说出的一些开玩笑的话，什么说他是“妹控”、“足控”、“制服控”、“Cosplay控”、“隐性抖S”之类的，他从一开始的莫名心虚，到现在的理直气壮，显然已经非常熟练了。

　　为什么他会那么熟练呢？

　　这当然也不能怪他，而是妹妹在他面前各种无节操，他如果被妹妹三言两语就说得羞惭而退，那完了，在家里怕是没人治得了妹妹了，他觉得只要自己心里没鬼，管她怎么说呢！

　　反正他的一切出发点，都是为了妹妹好。

　　“是啊，我就是这种哥哥，所以如果你再不听我的话，我会做得更过分……”安立的另一只手扶了扶眼镜，反射出一片寒光。

　　安忆倒是想看看，哥哥能做到怎样过分的程度，只不过她还是害怕哥哥生气，主要是这段时间，她确实又有些任性过头、嗨过头了。

　　其实比起安立的工作来说，安忆的创作真的很轻松，她永远不用烦恼怎么去为自己的作品争取最大的利益，反正有哥哥代劳，而且她每次想到一些游戏点子之后，都会告诉哥哥，并任性地要求哥哥制作出这些游戏。

　　然而制作游戏可比画漫画更加复杂，但是哥哥为了让她开心，他毫不犹豫地去推动这些游戏项目，完全不顾董事会的某些反对意见。

　　老实说，安忆真的在给自家哥哥添麻烦，一般的男人，怕早就忍受不了她私下里这种恶劣的性格了。

　　安忆从来不是一个完美的女孩，只不过她的外表与在绘画上的天才，遮掩了她在性格上的缺陷。

　　而由于安忆在外人面前表现得沉默寡言，给人一种高冷的感觉，这反而也掩饰了她真正的性格。

　　“嘁……好啦好啦，不就是运动嘛，但这一次，我要自己选！”安忆抓了抓自己那头漆黑柔顺的秀发，终于服软道。

　　安立听到妹妹这么说，终于露出了和煦的笑容，他毫不留恋地放开了妹妹的小脚丫，然后准备问妹妹要选择什么运动，他反正在学生时代就是运动万能，无论妹妹选什么，他都可以随时奉陪。

　　然而安忆这么“小心眼”的女孩，又怎么会不报复哥哥之前的“挠痒痒”行为？她在哥哥放开她小脚丫的那一刹那，就用自己那黄金比例的白丝美腿，踹到了哥哥的脸上，或许用“踹”这个词很不恰当，因为她根本舍不得用力，或许可以说是用她被白丝包裹的小脚丫蹭在哥哥的脸上……

　　她原本也就是习惯性地任性调皮一回而已，但就在那个时候，安立正准备说话，并且已经张开了嘴巴，他在猝不及防之下，就发现自己被一只纯白的可爱小脚丫，堵住了嘴，他的舌头下意识划过了妹妹的脚趾，在上面留下了自己的口水。

　　安忆只觉得从自己的脚尖传来了一阵电流，她像是受惊的小兔子一般，赶忙收回了自己的腿，然后坐了起来，看到自己脚趾上的痕迹，她真是又觉得害羞，又觉得好笑，然后还有些担忧——自己的脚会不会太臭，恶心到哥哥啊？这绝对是傻逼了吧？这玩笑真是开过头了，完蛋了，要被哥哥吊着打了！

　　安忆的脚自然是不会臭的，她本身体质特殊，近期又不运动，更是连汗都不出，新陈代谢极其缓慢，更别说她出的汗，反而带着她那淡而悠远的体香，或许这就是传说中的“玛丽苏”体质，还好她没有长七彩的头发与五彩的眼睛……

　　安立此时是什么反应呢？

　　他自然不会告诉别人，刚刚意外地舔了妹妹可爱小脚丫的他，非但没有感到恶心，反而……总之这种感觉并不坏就是了，不过他可以确定，他绝对不是喜欢舔脚的变态妹控！

　　安立只是狠狠地瞪了自家妹妹一眼，并没有追究她刚刚的调皮行为，而安忆也装作完全没做过什么的样子，她有一种逃过一劫的兴奋感，然后她还忍不住幻想，高高在上集团总裁哥哥，乖乖地趴在她的面前，卑微地舔脚。

　　“说吧，你想通过什么运动来锻炼身体？”安立正色道。

　　“游泳！不过我一点也不会游，我要哥哥你教我！”安忆大大方方地说道。

　　这不是在“灯泡社”的总部，刚刚建了顶层游泳池嘛，结果不会游泳的她，只能看着自己的小伙伴们在深水区嬉水，她就像小屁孩一样只能搞个救生圈在浅水区看着，这让她很不爽，可谁让她就是个运动废物呢……

　　“好，既然是你说的，那你必须得坚持下去。”安立肃然道，他的心中还是十分欣慰的，毕竟游泳确实是个锻炼身体的好运动，它还可以塑造身形。


第368章 “三神器”之死库水

　　要学游泳，泳衣自然是必不可少的事物，安忆当然也有很多款式的泳衣，不过她在自己的好友们面前，基本上都是穿很保守的连体泳衣，就算是同为女孩子，她也觉得很害羞，不怎么放得开。

　　不过在哥哥面前，安忆就没有那么多顾虑了，她觉得比起自己害羞来说，如果能让哥哥害羞的话，那她会感觉特别有成就感，谁让哥哥大多数时候都是那种淡定的样子呢，虽然给人的感觉很安心，但果然还是想看到另一面的哥哥呢……

　　“哥哥，你想要看你家最漂亮最可爱最听话的妹妹，穿什么款式的泳衣啊？”安忆故意用夸张的语气问道，她的脸上一副跃跃欲试的样子。

　　安立听到妹妹的话，忍不住翻了翻白眼，他从未见过如此厚颜无耻之徒，居然说自己是最漂亮最可爱最听话的妹妹，前两条可能算是真的，因为他确实还没有见过比自家妹妹更漂亮的女孩，但要说听话，那他只能呵呵了，他反正是觉得，自家妹妹越来越调皮了，捉弄起人来，手段也越来越多了。

　　至于妹妹穿什么泳衣，他倒是也没怎么考虑过，感觉什么款式都行，反正她能驾驭任何衣服，女孩子颜值高、身材好，自然可以各种任性。

　　“对了，我想先问一下，我们去哪里游泳，不会是公共游泳池吧？”安忆忽然担忧地问道，如果是去人多的地方，她才不愿意呢，想想都觉得又麻烦又可怕。而且她一点都不愿意被哥哥之外的男人看到她穿泳衣的样子，那会让她觉得略恶心，或许这就是融合了记忆后的后遗症，就像当初她还有“女性恐惧症”，现在“女性恐惧症”差不多好了，但“男性恶心症”可能还没好。

　　“这个你不用担心，我已经让人安排了一个豪华别墅酒店，里面有设施很棒的私人泳池，不会有任何人打扰，游累了我们也可以直接住在那儿，晚上我给你做烧烤，可惜不吃荤的你，只能吃烤金针菇、花菜什么的了。”安立这样回答道。

　　听到这样的回答，安忆才松了一口气，总的来说，她还是喜静不喜动，身边有哥哥陪着，就足够了，反正她可以尽情地使唤哥哥。

　　接下来，就是安忆的泳衣大作战时间，只可惜她完全失策了，她就算换了最性感的比基尼泳衣，安立也是一副气定神闲的样子，随意瞥了一眼，就懒得多看，似乎完全对安忆的魅力无动于衷。

　　安立的目的很纯粹很明确，就是要教会妹妹游泳，以及监督她每天都抽时间的游一游，其他的什么完全没有考虑，当然啦，他是绝不会承认，在看到妹妹换上了比基尼泳衣时，他只是看了一眼，就心虚地不敢再看了。

　　他才发现，妹妹的身材竟然也那样好，裸露在外面的大面积身躯，那白皙的皮肤简直没有任何瑕疵，连胸部也显得那样有料，胸型极美，妹妹真的长大了啊……不知为何，他有些欣慰，又有些惆怅。

　　安忆最终选择的泳衣，竟然是她用来玩Cosplay的“死库水”，也就是学校连体泳衣，蓝色的，给人一种非常清纯的感觉。

　　要知道，在动漫之中，体操服、水手服、死库水可是“三神器”，既然哥哥好像不是泳衣控，那她就选择自己喜欢的了，她就喜欢一切与动漫相关的衣物，反倒是什么时尚奢侈品牌，完全对她没有任何吸引力。

　　安立见到自家妹妹花了这么长时间，终于选好了泳衣，还是比较传统的连体泳衣，他忍不住暗暗松了一口气，如果妹妹真穿比基尼跟他学游泳的话，那他真的很有压力，当然啦，他的内心深处，还是有点小失落的，毕竟大好的福利，就被他装出来的淡定，赶跑了。

　　很快，安立与安忆就入住了一家高档的别墅酒店，参观了一下之后，他有些不满意，说是高档，但感觉就是瞎吹，想想也是，一晚上才两万华元的别墅酒店能高档到哪里去呢？

　　然后安立便对安忆这样说道：“小忆，如果你能真的喜欢上游泳的话，那我们就去买一套海景别墅，有泳池和私人沙滩的那种。然后我们还可以买一条游艇，有空就一起出海游玩。”

　　安立的语气充满了期待，以他现在的身家，自然早就可以这样做了，而享受舒适奢侈的生活，本就是人之常情，但是有什么好东西，他都一定要拉着妹妹一起享受，这样他才能安心。

　　他本质上就是个暴发户，很喜欢砸钱，也没什么贵族的涵养和讲究，有了钱之后，他就要和妹妹一起过上最奢侈的生活，才不去装什么低调朴素，他甚至从来没有考虑过将钱留给后代，因为妹妹就是他唯一的孩子，如果能将这辈子赚的钱都挥霍而空，那他就觉得值了。

　　只有花掉的钱才是钱，这就是他的金钱观。

　　安立不仅要买游艇，还要买私人飞机，以他暴发户的眼界，也大概就这样了，他要把妹妹带着周游世界，也许这也会给妹妹在绘画上带来更多的灵感，然后创作出更多让所有人都惊叹的作品来，他总是为这样的妹妹，而感到骄傲自豪。

　　安忆听到哥哥声称要买海景别墅的话，她却没有什么激动的反应，因为她对物质生活不是很讲究。

　　她的那些好友们可能都觉得安忆是个对吃穿住行非常讲究的人，林清诺和叶莲娜可都看出来了，安忆身上穿的那些衣服，全是独一无二订制的，市面上想找到相同的款式绝不可能，一件衣服起码十万华元打底，关键是每天还不带重样的，奢侈到这种程度，连林清诺与叶莲娜这两位大小姐，都暗暗咋舌……

　　她们当然不知道，这完全不能怪安忆，因为这些衣服全是安立买的，他让安忆怎么穿，安忆就怎么穿。

　　安忆在家中，充分诠释着什么叫做“饭来张口、衣来伸手”。


第369章 薄凉与重情

　　安立游泳算是无师自通，就是野路子，所以他教自家的妹妹，当然不会像教练那样专业，不过若是他不来教妹妹的话，那就没人能教妹妹了，因为妹妹肯定会拒绝所有人。

　　他深知，在这世上，除了他之外，没有人可以真正走进安忆心里，只有他，在妹妹最脆弱的时候，陪伴着她，将她那深深的心理创伤慢慢治愈……

　　而两人在最贫穷的时候相依为命的经历，更是成了他们之间最深的羁绊之一。

　　昔日的困苦生活，让现在的富足生活更加美好幸福。

　　没错，现在安立过得很幸福，即使每天工作回家，都要照顾自家那不省心的妹妹，但他却觉得心里很充实，因为妹妹就是他的精神支柱，是他在这冰冷现实的世界，唯一能够驱散他孤独、给予他温暖的女孩。

　　人的一生中，有这样一个能够始终陪伴着他的妹妹存在，是多么难得的事情。

　　有人纵使从小出身富贵，一生都一帆风顺，却也终究无法找寻到一个能够值得他付出的人，也找不到一个真心爱他的人，所以他只能够放纵自我，随心所欲，在这红尘之中游荡，可悲可叹。

　　但安立却可以亲手将安忆养大，从小一起玩耍、过家家，他永远保护着她，而她则永远依恋着、崇拜着他，偶尔有些撒娇、调皮、任性，但是在心底，她却是始终是向着他的，他是她心中最重要的人，永远也不会随着时间而改变。

　　谁也不知道，安立其实很孤独，他性格便是如此，或许这种深入骨髓的孤独，也是他从小就那样懂事的原因，他天性薄凉，因为即使父母出了意外死去，他表面上似乎很伤心，实际上却没有太多的感觉，甚至他还恨他们，正是他们的死，才对自己的妹妹造成那样大的伤害……

　　对他来说，只有妹妹是最特殊的。

　　他也知道，妹妹是和他不同的，不仅仅是艺术上的天分，还因为她的本性与他恰恰相反，她很重情，无论谁对她好，她便一定要百倍还之。

　　她本质上是善良的、纯净的，不像他，有时候为了利益，即便将这世间的法律、道德都狠狠踩踏在脚底，也完全没有任何负罪感，他就是要成为人上人，随心所欲地支配一切，那或许就是称孤道寡的感觉。

　　或许唯独让他能够产生负罪感的，就是不小心欺骗了妹妹吧。

　　可笑的是，这世上很多人都察觉不到这一点，他们只会因为外在的表现而产生误判，觉得安忆是个特别高冷、难以接近的女孩，反而觉得他安立是个温和、彬彬有礼、总是能够让人如沐春风的大人物，特别容易相处……

　　安立现在能够拥有如此显赫的地位，如果真的那么简单就能上位的话，只能说那些人实在是太幼稚了。

　　其实，只要有一颗真诚的心，就能够轻易接近安忆，如果你主动帮助了安忆，只是因为纯粹的善意，那恭喜你，你肯定可以获得安忆的回报。

　　齐媏静这位渐渐走上人生巅峰的女总裁，就是最好的例子。

　　只可惜，学校中想接近安忆的，有勇气的男生大多目的不纯，这些人也是那种自认为很会泡妞的，他们就算嘴上说着想和安忆成为朋友，是纯洁的友谊关系，可是哪有真正想止步于朋友的，还不是想先做了朋友，然后再更进一步么？

　　然而即便你拥有一颗真诚的心，去接近安立，他或许会对你微笑以对，让你感受到了他似乎对你充满了善意，可背后却将你各种算计，将你的价值利用到最大，这才是真实的安立。

　　一个除了妹妹之外，任何人都不放在眼里的可怕魔鬼。

　　安立偶然间从妹妹的艺术绘本中，看到一幅作品，那描绘的是一个少女完美干净的玉足，但她却穿着一双十分肮脏的靴子，上面还有一句大概意思是这样的话——就是鞋子为了让少女的玉足永远纯净，它就算背负整个世界的肮脏，都在所不惜，它还将继续背负下去。

　　这幅作品给了安立非常深刻的印象，只可惜他没有将里面的那个谚语记下来。

　　这个时候，室内游泳池池中的水温很合适，安立只穿着一条泳裤，赤裸着精壮的上身，腹肌清晰可见，这身材真心没得说，可以让女孩子都看得两眼放光，他现在也没戴那度数并不高的眼镜，给人的感觉倒是没有那么老气了，妥妥的小鲜肉，他也不过才二十四岁而已。

　　安忆也换好了“死库水”，她忍不住笑嘻嘻地戳了戳安立的腹肌，看着安立拿下眼镜后愈发帅气的面容，道：“哥哥，你这个身材也能去当模特了吧，再加上你还长得这么帅，超级男神诶。”

　　安立的皮肤当然不可能有妹妹那么白皙，他算是健康的小麦色皮肤，不过还是要比小麦色偏白一些，总而言之给人一种很阳刚的感觉，安忆就是不明白为什么哥哥能在网络上那么娴熟地装成女孩子，还帮她设定好了“安安”、“易安”的性格。

　　安立听到妹妹这么说，他当然也有点小得意，其他女孩的夸赞，他从没放在心上过，但妹妹的赞扬，哪怕是开玩笑似的赞扬，他也很受用。

　　所以他也没拍开妹妹捏他腹肌的手，反而故意让自己的腹肌变得更加坚硬，让安忆又是好一阵惊叹，她索性让安立直接躺好了，她整个人就伏在哥哥身上，仔细研究研究……

　　安立觉得有点不对头，怎么稀里糊涂地成这个姿势了？

　　他一抬头，就看到背对着自己的妹妹，还有“骆驼趾”，他咳嗽了一下，尴尬地拍了一下妹妹的臀部，倒是弹性十足，但他却肃然道：“好了，开始学游泳吧，别再做这种无聊的事情了！”

　　安忆终于从哥哥身上站了起来，捂着自己的小屁屁，转过身，仰头望着高高的安立，脸上有一层漂亮的红晕，她鼓着嘴巴，嘟哝道：“真是虚伪，明明刚刚就是在视奸妹妹吧，你这个变态哥哥！”

　　“咳咳……别废话了，和我下水！”说着，安立直接拉着妹妹的手，进入了泳池。


第370章 小意外

　　“小忆，先学会憋气应该没问题吧？”安立这样问道。

　　这时安忆已经戴上了泳帽泳镜，就差耳塞没有塞上去了，看她的样子，还真有点游泳健将的架势，主要是因为她的身材本来就不错，其实根本不需要通过游泳来塑身。

　　她这会儿兴致还是比较高的，因为从来没有认真地学过游泳嘛，而且她每次看到自己的好友们，都很会游泳，在水里如游鱼般灵活，她却完全不会，还要像小孩子一样搞个救生圈，她心里还是很羡慕的，而不管怎样，游泳也确实是个很实用的技能，如果不小心落水的话，会游泳说不定还能保命。

　　“憋气？这个很容易的。”安忆自信满满地说道，然后塞上耳塞，就将自己的头蒙在了水里，由于已经戴上了泳镜，所以根本不需要闭上眼睛，她还是第一次用眼睛看这水下的世界。

　　这水下的世界是蓝色的，显得非常静谧，这甚至还让她产生了一丝绘画的灵感，她在想，以后可不可以去玩潜水，然后看一看那更加奇妙的海底世界呢？

　　这样的话，或许她还可以用自己的画笔将那个世界勾勒出来。

　　安忆确实是热爱着画画的，她的观察力也非常强大，总是可以在不经意间，寻找到她想要的素材。

　　安立看着将头蒙在水中的妹妹，一开始觉得妹妹怕是坚持十秒就不行了，但让他惊讶的是，妹妹竟然一直坚持了下去……

　　这一开始当然让安立很欣慰，因为这说明妹妹终于有毅力有动力地来学游泳了，可随着时间的推移，却反而让安立心里没底了，他在觉得妹妹憋气的时间，都要比他还厉害之后，他赶忙将妹妹的脑袋扶了上来，略微显得有些慌乱道：“小忆，你没事吧？”

　　安立就是太在乎自己的妹妹了，所以非常害怕自家妹妹遭遇到任何意外与伤害。

　　有时候也是因为他的娇纵，所以妹妹在学东西时，一遇到困难就选择了退缩，至今除了画画之外，其他的生活技能，完全为零。

　　安忆拿下自己的耳塞，将泳镜掰上去，疑惑地望着有些慌乱的哥哥，她好笑道：“没事，我感觉还能憋好一段时间呢，没想到憋气还是挺好玩的。”

　　安立见妹妹元气满满的样子，他终于松了一口气，也露出了放松的笑容，便问道：“憋气有什么好玩的？”

　　“从水底观察这个世界，有一种不一样的感受，这让我产生了更多的灵感。如果可以的话，我想去海底潜水。”安忆有些向往地说道。

　　“当然可以！现在我们可是有钱人，想玩什么都行，哥哥还就怕你天天窝在家里呢！”安立看着“清水出芙蓉”的妹妹，亲昵地拍了拍她的脑袋，痛快地答应道。

　　安立总是觉得妹妹对物质生活的要求实在太低，这简直让他赚的钱都失去了意义，现在妹妹主动提出想去海底潜水，那他高兴还来不及呢。

　　这其实也就是安忆的本性从未变过，与骤然有钱，就变成暴发户风格的安立不同，安忆始终是个宅，热爱着绘画的宅，现在突然生起想去潜水的想法，也不是因为她要享受那种乐趣，而是因为她想挖掘到更多绘画的素材，能够用自己的眼睛，看到那些奇妙的场景，这种切身的体会，能够让她在绘画上进一步积累。

　　所有的艺术其实都是有共通之处的，有阅历却又能保持赤子之心的人，往往可以成为伟大的艺术家。

　　“只要哥哥一直陪着我的话，不管哥哥有没有钱，都无所谓。”安忆轻轻说道，但她的语气却显得无比坚定。

　　看看，这就是自家妹妹与那群自认为是美女的家伙们的区别！

　　他在还是个社会最底层人士时，没有任何美女看得上他，结果当他现在成了大人物时，他每次参加宴会，身边总有一群大献殷勤的女孩，其中不乏姿色上佳的，他有时候真想对这些女孩说，如果有一天，我身无分文，你们还会这样吗？

　　但他始终没有问这个问题，因为它太容易让人难堪了，也太直指本心了。

　　可他的妹妹却一定会说，没钱就没钱好了，有哥哥在就足够了。

　　有妹如此，夫复何求！

　　话又说回来，如果他没有妹妹的漫画收入作为启动资金，也根本不可能将公司发展得这么快。

　　“好，我们继续，既然你这么会憋气，那下一步就更容易了。让自己漂浮起来吧……”

　　在安立耐心地指导下，安忆学得很快，她也体会到了游泳的乐趣，一开始的时候，安立会引导着妹妹游泳，到后来，她除了不会换气之外，已经可以憋一口气，游很久了，对此，安忆也感到非常有成就感。

　　就在这时，却有一个小小的意外发生了，安忆憋一口气，竟然游到了深水区，结果想站起来把头伸出来换气时，发现自己的脚已经够不到池底了，她顿时一慌，就不知道该怎么办了，然后她就呛水了！

　　这游泳最忌讳慌乱，初学者一旦失去刚刚游会的那种感觉后，会很容易呛水的。

　　还好安立就在池边，一直在看着妹妹，脸上带着欣慰的神色，她靠自己摸索到现在这种程度，已经很不错了，总的来说，他对妹妹学游泳的速度还是很满意的，她差不多已经学会了。

　　不过此时看到妹妹的状况，他二话不说，就跃入池中，迅速游到了安忆身边，安忆发现哥哥的到来，自然像是抓住了一根救命稻草一般，直接像八爪鱼一样抱住了哥哥……

　　也亏得安立很擅长游泳，再加上泳池里也没什么风浪，否则要是放在河流之中，安忆的这种行为，怕是要直接把哥哥拉下水同归于尽的节奏。

　　安立将妹妹带出了泳池，不知不觉，安忆已经游了足够长的时间，甚至远远超过了她平时的锻炼量，这已经让安立非常满意了，如果妹妹可以每天都坚持，那他就真的放心了。


第371章 易安新作发布

　　“好啦好啦，已经没事了，别再抱得这么紧了……”安立望着像小宝宝一样挂在他怀中的妹妹，很是无奈地说道。

　　安忆已经拿下了耳塞泳帽泳镜等，那头湿润的长发披散着，游泳过后的她，竟然也有一种美人出浴的美感，不过她的脸上却还带着心有余悸的神情，她就是不放开安立，像是依旧处于溺水中的人。

　　“刚刚那种无助的感觉好可怕，虽然我只是呛了几口水，但我也真正体会到了溺水之人的感觉，无依无靠的，感觉就像整个世界都抛弃了自己。”安忆实话实说道。

　　她没有说的是，还好有安立第一时间赶到了她的身边，然后她紧紧地抱住哥哥时，那就什么都不怕了。

　　“不要害怕，你要明白，我会一直在你的身边，保护好你的。刚刚其实只要你不紧张的话，自己调整一下，就能克服它，重新浮起来。当然，其实你能够学得这么快，已经很不错了，这证明我家妹妹还是有点运动细胞的……”安立见妹妹还是不放开他，只能一边帮她整理一下长发，一边继续安慰道。

　　而这个时候，他那赤裸的上身与妹妹那弹性的肌肤只有一层之隔，他可以清晰地感受到妹妹躯体的细腻、柔软、完美，还好他定力十足，否则一定会出现一些尴尬的生理状况。

　　不得不承认，安立的意志力强大得可怕，极其善于控制自己，他在这世上唯一的弱点就是他的妹妹，也只有妹妹才会让他暂时失控了，就像当初安忆病倒时，他差点也要崩溃。

　　现在更让安立又无奈又好笑的是，妹妹在他赤裸的怀中还不安分，就喜欢蹭来蹭去，鼻子就在他脖颈那儿拱来拱去，就像只依恋主人的小狗，反正她就是不松手……

　　这倒是让安立在心中更加感慨，妹妹真的长大了，她已经十七岁了，女孩一生中最青春美好的时刻，而他在这十七年里，从来就没有和妹妹分开过，一直守护着她。

　　他感觉自己是如此的幸运，一直享受着妹妹从小到大的依恋与信任，那也正是他如此渴望成为人上人的原因之一，如果没有权势与金钱，如何能够保护好这样迷人的美少女，或许他会眼睁睁地看着妹妹被夺走，他相信，妹妹的容貌与才华，肯定会让某些精虫上脑的男人为她疯狂。

　　就他现在所知，某些人已经开始利用自家的势力，开始查妹妹会去哪个大学，然后用尽手段，得到她，但有他在，这些人注定不会得逞。

　　只不过让安立疑惑的是，上次那个洛雪妍，竟然并没有将他和安忆伪装出来的男女朋友关系，传出去，真是一点都不符合她那八卦的天性，所谓事出反常必有妖，安立已经开始提防那个天生的蕾丝边。

　　可能是因为太在乎妹妹了，他看谁都有一种“总有刁民想害吾妹”的错觉，也就妹妹“灯泡社”的那几位女孩，能让安立放心，所以安立也很照顾“灯泡社”，要不然那位齐媏静社长，也不可能将“灯泡社”发展得那样顺利。

　　说到“灯泡社”，就不得不提《花与梦》的“新人王”明灯老师双开新作的事情，两部关于魔法少女题材的漫画同时发布的大事件，更加难得的是，《魔卡少女樱》与《魔法少女奈叶》都取得了开门红，并且让魔法少女题材的爱好者们，都感受到了一种对魔法少女题材的继续开拓、创新。

　　之前因为《美少女战士》大火，导致后面跟风的魔法少女题材的作品，都千篇一律，明显地仿照《美少女战士》，一开始读者们对跟风作品当然也很宽容，毕竟《美少女战士》每周也就更新那么多，如果有其他跟风之作，也能解一解馋，但是当跟风之作泛滥之后，读者们当然就腻了。

　　而有一部《学生会长是女仆》作为处女作的“新人王”明灯老师，她关于魔法少女题材的新作当然备受期待，事实也证明，大家的期待是正确的，《魔卡少女樱》中的“库洛牌”设定就让读者们眼前一亮，而《魔法少女奈叶》的世界观设定，更是庞大复杂，很是深刻的样子，这就吸引了更多年纪较大的读者入坑，再说奈叶、菲特、疾风都是很萌的，当然木之本樱也不逊色就是了……

　　因此，这两部魔法少女题材之作，算是真正地将魔法少女题材发扬光大了，只需要看今年夏季同人志即卖会上关于魔法少女的本子数量，就可以看出这个题材在宅圈的受欢迎程度。

　　只要魔法少女题材继续火下去，那安忆将来会画的《魔法少女小圆》一出，必然会造成非常轰动的效应，因为这部作品的颠覆性与治愈性，实在太出众了，它也是“爱的战士”虚渊玄的代表作之一。

　　最后游完泳后去洗澡的时候，安忆才恋恋不舍地放开了安立。

　　安立其实也猜出了妹妹为什么会有这种反应，可能是因为本来自家妹妹就很缺乏安全感，刚刚出现的那个意外，又让她体会到了那一瞬间，被全世界甚至连哥哥都抛弃她的感觉，结果当他出现在她身旁时，她自然就不放开他了，她害怕一旦放手，那她又会孤零零的一个人，无依无靠。

　　总之，安忆今天的学习游泳任务，也算圆满完成了，安立的心情当然很不错，他让侍者准备好各种设施工具，晚上便和妹妹一起动手自助烧烤，不过他向来知道自家妹妹的手艺有多么惨不忍睹，所以基本上都是他亲自动手，妹妹负责吃就好了。

　　就在安忆真正要开学之际，大概二月底，她那个“易安”笔名的新作，《射雕》三部曲的最后一步《倚天屠龙记》终于在万众瞩目之中，震撼发布，这可是易安跳槽《青漫周刊》以来第一部长篇武侠漫画，还是承接《射雕英雄传》、《神雕侠侣》的作品，世界观构架都差不多，显然吸引了大批《射雕》粉！

　　在这样一种情况下，《青漫周刊》这部杂志的销量，再一次迎来了暴涨！


第372章 错的不是我，是安安

　　早在易安老师连载短篇漫画《大话西游》之时，就已经有数不胜数的武侠漫迷，期待易安老师的武侠漫画新作，所幸《大话西游》这部经典悲喜剧，也抓住了许多武侠漫迷的心，否则的话，易安老师或许会流失一些只爱看武侠漫画的读者。

　　虽然易安老师的武侠漫画，现在终于紧接着《大话西游》的完结而要重现于世，而且还是她最经典的代表作《射雕》系列的第三部，可谓备受期待，但大家还是觉得这部新作姗姗来迟，真是已经等不及了。

　　其实有些武侠漫迷更期待的是《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》这种风格的作品，但是这回易安老师却并没有双开，当真是让人失望不已。

　　这到底是谁的错呢？

　　一切当然都是安安老师的错。

　　因为现在已经有越来越多的读者，甚至是业界人士，都用各种各样的证据指出，似《七种武器》等这种非王道的邪道武侠之作，其中的精髓部分，肯定都是有安安老师参与原作的，那些装逼的台词就更不用说了，绝对是安安老师的手笔，而漫画中的有些重要情节，甚至还是安安老师亲自代笔。

　　只有这样，才能解释为什么安安老师的漫画作品中的某些细节部分，与易安老师漫画中的细节部分较为雷同，也能解释为什么易安老师的创作速度那么恐怖，同时，也解开了许多读者心中的疑惑，即为什么易安老师一个人，却画出了两种截然不同风格的武侠漫画作品。

　　当初在易安老师双开的时候，就已经有很多人质疑，易安这个笔名或许并不是一个人，而是几位漫画家的组合笔名，毕竟同一个人的作品风格，应该不会有那么大的差异，但偏偏易安却做到了这一点。

　　一开始大家都用易安老师天赋异禀来解释，但随着易安老师与安安老师之间越来越有瓜葛，甚至还被许多人言之凿凿地认定为是好姐妹好闺蜜时，大家就又有了更合理的解释。

　　人就是这样，总是觉得更合理的东西就更可信，可实际上有时候现实就是不合理的，明明更接近真相的事实是，易安老师与安安老师就是同一个人，当初也有一小撮人一直坚持这个观点，但现在，这一小撮人也动摇了，他们也觉得易安老师与安安老师是好姐妹，甚至学画都是师从同一位老师的师姐师妹，这样就能更完美更合理地解释一切了。

　　当然，易安老师可比安安老师有节操多了，各方面都更有节操，自从大家都发现“真相”之后，一切黑锅都被安安老师背上了，易安老师当然口碑就越来越好……

　　现在网络上又流行了一个梗，类似于“一切都是安安的错”、“错的不是我，是安安”这样的句式，已经成了流行语。

　　没办法，谁让安安老师创作了那么多精彩得让人不得不跳坑的作品呢？偏偏这些作品总是以悲剧或是烂尾而结束，中间过程又特别纠结，比如说《白色相簿》，但是却不得不承认，她真的很有才，甚至比易安老师更有才，因为她作品涉及的领域真的太广了。

　　可惜现在安安老师真的已经犯了严重的懒癌，目测她能够那么高效率地画《悟空传》，或许是平安集团中有能人在后面推着她走，结果画完《悟空传》之后，她又开始三天打鱼两天晒网，自然让更多的读者都怨念深重。

　　就连易盟群的那位群主离樊，自从知道了安安老师是《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》的原作者之一后，他就对这位有才任性的漫画家观感复杂，为什么安安老师不能像易安老师那样多为读者考虑考虑呢？

　　现在易安老师单单只画一部《倚天屠龙记》，也可以从侧面证明，犯了懒癌的安安老师，这次确实没有辅助易安老师，否则易安老师一定会双开的。

　　这样的事实，无疑让离樊这种更喜欢装逼流、邪道武侠漫画的漫迷们很是失望，对他们来说，像《倚天屠龙记》这种王道武侠漫画，就是凑合。

　　《倚天屠龙记》作为“射雕三部曲”中的最后一部，故事时间前后跨度一百年，以元末群雄纷起、江湖动荡为广阔背景，剧情围绕两样兵器屠龙刀和倚天剑展开。讲述了一场以倚天剑和屠龙刀掀起腥风血雨的江湖故事。

　　第三次华山论剑后，郭靖之女郭襄一人骑着青驴，走遍天下，寻访杨过和小龙女。三年后，到河南少林寺找杨过的好友、罗汉堂首座无色禅师询问杨过、小龙女二人的下落不果。

　　其间遇上来自西域的“昆仑三圣”何足道，两人互相切磋棋艺和琴艺。何足道精于剑术，欲向少林寺挑战，却被少林僧人觉远及其弟子张君宝的“九阳神功”震退，悄然返回西域。

　　觉远、张君宝因无师自学少林武功犯了门规而被少林寺派人捉拿，郭襄遂同二人逃下少室山。觉远坐化前背诵《九阳真经》，在旁伴着的郭襄、张君宝、无色禅师三人各自记住了一部分。最终这些内容分别成为了少林、峨眉、武当的九阳功。后来张三丰根据九阳功及少林功法变通，且自创内家拳，自成一家，称武当派。

　　武当为内家之宗，在武林中与少林齐名。

　　数十年以后，其时江湖流传一句话：“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。”武林中人便因此而展开对“倚天剑”与“屠龙刀”两把兵器的激烈争逐。

　　这便是《倚天屠龙记》的大背景，其中这句“武林至尊……”之前曾作为这部作品的宣传语而广为流传，在《郭襄番外篇》中出现过，当时就让不少武侠漫迷都很激动，觉得它特别有逼格。

　　然而离樊却还是觉得，这争夺什么神兵利器的开头，略显俗套，不过他也知道，易安自己的风格就是越到后面越精彩，结局也很合理自然，反倒是安安老师参与的武侠原作，往往是开篇非常吸引人，到后面却又非常坑人、烂尾。


第373章 重磅消息

　　所以说，其实从开头就能看出易安老师与安安老师风格上的差异，这也正是某些人证明安安老师参与的那些武侠漫画的重要证据之一。

　　离樊忽然觉得，如果安安老师与易安老师这二者之间能做到完美平衡的话，或许就能画出一部真正完美的武侠漫画了，只可惜这是一种奢望，她们的风格真的相差非常大。

　　都说《笑傲江湖》中不是女主却比女主还要耀眼的“东方不败线”是经典，可在某些人看来，它却是大大的败笔，显得非常突兀，与《笑傲江湖》的整体风格不符，感觉就像是安安老师看中了“东方不败”这个人物，所以就强行加入了这个剧情，让整部作品都变得不伦不类了。

　　而就在《倚天屠龙记》的首期连载即将于《青漫周刊》上刊登之时，《武之国度》却搞出了一个更大的新闻，完全盖过了《倚天屠龙记》的风头！

　　如今《青漫周刊》的销量已经达到5300万册左右，而《武之国度》的销量是5700万册左右，可以说，《青漫周刊》再凭借《倚天屠龙记》这部超人气的长篇武侠漫画，吸引大量的“射雕粉”购买《青漫周刊》，此消彼长之下，它一定可以再进一步，完全超越《武之国度》，成为业界最畅销的漫画杂志！

　　但就在《武之国度》即将要被掀下龙头老大地位之时，早就已经酝酿了很久的总编雷锐利，以及他背后的邱宏博，终于孤注一掷！使出了他们最后的手段！

　　这绝对是一个震动整个漫画业界，尤其是武侠漫画领域的超级大新闻！

　　每期销量接近3000万册的第二大武侠漫画杂志《江湖意》的第一台柱任雨生老师完结了他连载近七年的大长篇武侠漫画《喋血刀狂》之后，新作将会在《武之国度》上发布！

　　任雨生老师的《喋血刀狂》，是与柯永群老师的《侠影》同一时代的超人气大长篇武侠漫画，其单行本销量虽然及不上《侠影》，但是却也绝对是至高神的销量，它也被改编成各种版本的电视剧、电影，动画收视率同样不差……

　　最最关键的是，任雨生在《江湖意》杂志中的地位，就相当于柯永群在《武之国度》的地位，谁能想象，任雨生老师竟然会从《江湖意》跳槽到《武之国度》？

　　同样关键却又让人疑惑不解的是，这《江湖意》杂志又怎么会轻易放人？这简直就像是当初《武之国度》将易安老师逼走那样愚蠢！

　　而《江湖意》的总编冯修然在任雨生跳槽之后，毫不犹豫地选择了辞职，他也不接受任何业界人士的采访，因为他知道，《武之国度》就是在吞并《江湖意》，以维持它那业界第一的位置，想要以此来压制那个销量势头越来越猛的《青漫周刊》！

　　冯修然身为《江湖意》的总编，对此根本无力反抗，《江湖意》背后的资本力量，只能算是一个体量中等的传媒集团，它显然已经被迫与中华文化传媒集团做了交易，就像当初他极力想邀请易安老师来《江湖意》，却被《武之国度》搅黄一样，这都是他一个总编无力改变的事情。

　　冯修然当初可是非常看好易安老师的，事实也证明，他的眼光的确不错，易安去了《青漫周刊》之后，给这部新创刊的杂志，带来了奇迹一般的销量，证明了那一句在业界广为流传的话——得易安者得天下！

　　“呵呵，就算《武之国度》得到了任雨生，又能怎么样呢？我倒要看看，它能不能压制住《青漫周刊》……”冯修然离职之后，怨念深重地说道。

　　毕竟不管怎样，《江湖意》也是业界第二大武侠漫画杂志，他干了五年的总编，早就对这部杂志感情深厚，现在他却不得不选择了离开，这怎么能让他不恨《武之国度》？

　　冯修然对易安当然是充满信心的，更别说易安的新作还是她最擅长的武侠漫画，还有《射雕英雄传》、《神雕侠侣》这两部超人气长篇漫画作为依仗，与前两部作品同一世界观的《倚天屠龙记》，绝对是迎来一个人气大爆发！

　　从某种意义上来说，这《射雕》三部曲，在冯修然看来，就是类似《侠影》的那种大长篇作品，只不过前者主角换了，而《侠影》主角没换而已，现在《倚天屠龙记》无疑可以继承之前两部曲积累的大量人气，若是它也发布在《武之国度》，肯定能将柯永群的《侠影》死死地压在身下！

　　但让冯修然始料未及的是，继《江湖意》的第一台柱任雨生老师跳槽之后，每期销量接近2000万册的第三大武侠漫画杂志《今古传奇》的第一台柱梁昆仑老师，也被挖去了《武之国度》！

　　梁昆仑老师的资历，可以说比柯永群老师都要深，他本人有三部画了五年以上的大长篇武侠漫画，乃是武侠漫画领域，当之无愧的武侠泰斗！

　　易安、柯永群、任雨生、梁昆仑，全都曾被武侠漫迷们选入了武侠漫画领域的“中原五绝”，当然，有些眼红的漫画家，将他们戏称为“中原五白”，因为在这些人看来，这四位漫画家的王道武侠漫画，就是民工漫，放到网络小说之中，就是“小白文”，专门给刚刚入门看漫画的小白读者看的……

　　这四位武侠领域的顶尖漫画家，都是无可争议地入选“中原五绝”的，当然啦，依旧有些人觉得任雨生、梁昆仑已经过气，尤其是在易安横空出世之后，他们那些大长篇武侠作品的人气，都呈直线下滑的趋势，对他们来说，选择完结作品，在《武之国度》开启新作，其实很明智。

　　还有一位“中原五绝”，争议性就更大了，首先她的性别为女，其次她是汉京大学中文系毕业，现在已经拿到了汉京大学中文系博士学位，她还是一位著名武侠小说家，在通俗文学界拿奖无数，她的武侠小说被改编的漫画，就从来没有失败过！单行本销量完全达到了至高神的标准！

　　她入选“中原五绝”的争议性大，不是因为她的作品不行，而是因为许多漫迷不认可她是漫画家！她根本不会画画，只担当原作者。

　　但现在，她也被《武之国度》邀请，担任一部新的武侠漫画的原作者，为其执笔绘画的人，正是画工与画风都处于巅峰状态的胡宏老师！

　　这位昔日名扬大中华的超级才女，她的名字叫做阮梦秋。

　　这一个又一个的重磅消息，怎能不让整个漫画业界都为此感到震撼？

　　《武之国度》真的要玩一场大的！


第374章 信心动摇

　　冯修然这位《江湖意》的前总编，之前当然是对易安老师信心十足的，觉得哪怕是任雨生去了《武之国度》，也改变不了大局。

　　但是当他看到不仅仅是《江湖意》的第一台柱任雨生，连《今古传奇》的台柱梁昆仑，这位资历与成绩都非常过硬的武侠漫画家，也被挖去《武之国度》时，他的信心毫无疑问地动摇了。

　　因为他相信，任雨生与梁昆仑的新作，肯定不会是与他们之前的大长篇旧派武侠作品那样，里面都是那种寻常的功夫了，他们一定会吸收易安这位新派武侠流派开辟者作品的过人之处，在自己的作品之中加入更加流行的元素，比如说已经成了武侠漫画的标配，内力、轻功等等，然后再凭借他们在武侠漫画领域丰富的经验与才华，一举创作出更加经典的新派武侠之作！

　　谁能低估这些曾在站在顶峰的至高神？

　　至高神对商业卖点的把握，都是非常敏锐的，就好比在另外一个世界，土豆这位至高神的封神之作《斗破苍穹》，它就吸收了《盘龙》里“戒指中携带老爷爷”的卖点，以及将《神墓》中的“退婚流”发扬光大，以至于读者们都以为“退婚流”是《斗破苍穹》首创，实际上却只是它将“退婚流”发扬光大，跟风者无数……

　　同理，任雨生与梁昆仑毕竟是能够入选“中原五绝”的顶尖漫画家，他们的单行本销量摆在那儿呢，他们在吸收了易安武侠体系之后，绝对会画出与易安相媲美的新派武侠漫画之作！

　　事实上，如果没有易安老师横空出世的话，或许他们还能够就一直画那种旧派武侠漫画，并且保持着略次于柯永群老师的成绩。

　　可惜的是，这两位顶尖武侠漫画家，显然在吸收新元素上慢了一拍，旧作也不似柯永群老师的《侠影》那样，可以无缝接入新派武侠的设定、体系，他们若是再继续拖下去的话，只会损伤自己的人气。

　　于是，他们就顺势接受了《武之国度》为他们开出的大价钱，最重要的是，《江湖意》与《今古传奇》这两部杂志都痛快地放人了，似乎要牺牲自我，成全《武之国度》……

　　其中《江湖意》背后的资本力量是无奈向《武之国度》背后的资本力量妥协，而《今古传奇》的后台其实也非常大，但是它却已经准备改版了，就向《青漫周刊》学习，或许是因为有眼光敏锐的高层，看出了这个“武侠黄金时代”的泡沫，所以在背后进行了利益交换之后，也痛快地放梁昆仑离开。

　　冯修然知道，一旦任雨生与梁昆仑来到《武之国度》，他们那巨大的读者群，肯定也会转移阵地，通过购买《武之国度》来支持他们，这样的话，不仅可以一举扭转《武之国度》销量上的颓势，更能够继续压制《青漫周刊》，甚至还将《青漫周刊》抢过去的读者，再抢回来！

　　毕竟《青漫周刊》的销量能够那样惊人，是因为易安的巨大读者群十分给力，而这些读者中起码有一半是武侠漫画的狂热爱好者，现在只要他们听到任雨生老师、梁昆仑老师的新作会在《武之国度》上发布，那一定会对此非常感兴趣！

　　“看来《青漫周刊》想要在销量上完全超越《武之国度》，不是那么容易啊……就连我都想去买《武之国度》了呢，不是因为任雨生也不是因为梁昆仑，而是那位与易安一样，同为女性漫画家的汉京大学才女——阮梦秋，她之前的作品就充满了想象力，如果不是易安横空出世的话，或许她那极具想象力的幻想类武侠作品，也会成为未来的潮流。”冯修然这样想道。

　　冯修然以他那总编的眼光认为，阮梦秋这位著名武侠小说作家、漫画原作者，其才华是可以与那位安安老师相媲美的，他本人很喜欢安安老师的作品，甚至还一度曾想要邀请安安老师来《江湖意》连载武侠漫画。

　　当然，后来在发现安安老师竟然参与了《七种武器》、《楚留香传奇》、《多情剑客无情剑》等武侠漫画作品的原作之后，冯修然只有一种“果然如此”的感慨。

　　而阮梦秋老师的读者群，大多是学历较高的精英人士，非常铁杆，她的武侠作品并不是一般女性作者的小格局，而同样也是大格局，甚至世界观大到了她自己的小说正篇都无法完全涉及的地步，需要出专门的设定集……偏偏这设定集卖得还不错。

　　从这些方面来看，就知道这位三十多岁的阮梦秋老师确实拥有极其强大的实力，而她这一次，与胡宏老师这样画工、画风都极为出色的画师组合，其作品无疑让人非常期待，所以才会让冯修然都忍不住想去购买《武之国度》了！

　　当然有才的人其实都一样，就是会犯文青病，阮梦秋老师的文青病，虽然没有安安老师那么重，但是她作品中的感情戏有多么纠结，是出了名的，可谓“贵圈真乱”，这也没办法，要让女性作者的作品之中，除去她们最擅长的感情戏，有些不现实，再说了，那种纠结的感情戏，也是颇有受众的。

　　冯修然觉得，现在《武之国度》既有柯永群、任雨生、梁昆仑这样受众极广的热血王道流武侠漫画家，又有阮梦秋这样的实力派邪道武侠漫画家，简直就是要将小白、老白读者一网打尽的节奏！

　　看来，这一次，怕是《武之国度》要堂堂正正地赢一把了，《青漫周刊》单单凭借易安的一部《倚天屠龙记》，又如何能够对抗四位武侠领域的至高神？

　　就算是“中原五绝”中的中神通王重阳，也不可能一个人对抗其他四绝联手吧？

　　而当《武之国度》的官网宣布这三位顶尖武侠漫画家，将加盟本杂志，并且会举办盛大的新作发布会时，整个网络也沸腾了！

　　这个消息，实在太过震撼了！


第375章 声势浩大

　　首先炸开锅的，自然是“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，许多漫画业界人士，都没有想到《武之国度》竟然搞出这么大一个新闻！

　　在这之前，“八卦闲谈”版块还有不少易安的粉丝，正在给她的新作《倚天屠龙记》散财宣传呢，结果转眼之间，整个版块都被《武之国度》的弄出来的大新闻屠版了，许多业界人士都在兴奋地讨论《武之国度》接下来的销量会不会出现一个大爆发，重新回到那一骑绝尘的位置。

　　毕竟怎么看，这三位至高神的一齐加盟《武之国度》，其声势可要比当初易安离开《武之国度》要大得多，谁也不敢说易安一个人的号召力就能抵得上这三位至高神，他们作品的销量与粉丝数量，都摆在那里呢！《江湖意》与《今古传奇》的读者，也会被引流到《武之国度》上来！

　　而且接下来《武之国度》还要为他们举办盛大的新作发布会，发动更广大的媒体力量，旗下的电视台都会进行直播宣传造势，这种庞大的阵势，显然可以极大程度地将他们的新作宣传到万众瞩目的地步……

　　这起步优势，就要比易安的《倚天屠龙记》大得多！

　　而由于论坛的整个版块都被《武之国度》的消息屠版，版主们不得不开个专帖来给这些炸开锅的坛友们讨论——

　　“《武之国度》这次真的开大招了！明显就是在针对销量紧随其后的《青漫周刊》，之前《武之国度》确实太狼狈了，但现在，《武之国度》‘中原五绝’已得其四，天下可定矣！”

　　“看来如果要画武侠漫画，还是得选择《武之国度》，它上面的漫画家阵容，实在是太恐怖了！原本《武之国度》中就有三位台柱，现在又来三位名气与销量更高的台柱级漫画家，啧啧啧，《武之国度》真的要起飞啊！”

　　“虽然我是易安老师的忠实读者，原本都已经不准备再去买《武之国度》了，但是现在听说《武之国度》又来了这么多漫画名家，连大才女阮梦秋老师都请来了，那我一定会去支持她的新作的，我可是她的小说迷来着，她的武侠作品，也是独树一帜的……”

　　“没想到那个史上最愚蠢的总编雷锐利，还是很有一手的嘛，竟然搞出了这么大的阵仗，这《武之国度》杂志上一下子将会出现三部令人期待的武侠新作，再加上柯永群老师又要画到高潮的《侠影》……看来这一次，易安老师要被这些武侠漫画名家围攻啊，她现在也就一部作品，感觉根本敌不过这些抱团的至高神！”

　　“我建议这个时候《青漫周刊》赶紧请出犯了懒癌的安安老师，也只有安安老师的文青纠结流武侠作品，能够与阮梦秋这位同样有才的武侠名家相抗衡了，但总觉得易安与安安的总共两部作品还是太少了……”

　　“这下子有好戏看了，原本还以为《武之国度》接下来的销量会被《青漫周刊》超越，却没想到它还能来这么一手，论起武侠漫画杂志，真的已经没有杂志，能算它的对手了！”

　　……

　　《武之国度》的总编雷锐利，正与邱宏博一起欣赏着网络上的舆论，看到许多人一改之前对他这个总编的蔑视，反而开始吹捧他手腕惊人时，他最近一直皱着的眉头，终于完全舒展开来，他有些志得意满地说道：“邱董，这次你实在是太厉害了，竟然真的能将这三位名家挖来，我们《武之国度》的地位，算是真正的稳如泰山了！”

　　邱宏博也忍不住露出了笑容，不过他现在依旧承受着极大的压力，这已经是他最后的手段了，他将自己一切的资源，都赌在了《武之国度》上，他知道这就是一场豪赌，如果他失败的话，那他将彻底出局，失去家族的信任，再也没有办法攀上更高的位置。

　　“这次真的是大出血了，为了能够挖到这三位名气与实力兼备的顶尖漫画家，在版权上，我不得不向他们让步……而尤其是阮梦秋这个家伙，真是太大牌了，太狂妄了，如果不是因为她的死忠粉特别多，哼！”邱宏博想到那位长相平平，身材略胖，戴着一幅黑框眼镜的阮梦秋，就忍不住来气，他原本还以为对方是“国民妹妹”那种才貌双全的女性，没想到就是个三十多岁的大妈。

　　而阮梦秋的脾气在业界也是非常有名的，她是真的谁都不给面子，在人际交往方面，简直一塌糊涂，偏偏她就是有才，作品的改编价值也极高，这次她与胡宏老师合作的新作《人间六道》消息刚刚在小圈子里传出，就已经有影视公司、动画公司来谈版权问题了，结果它的电影、电视剧版权被直接以3000万的价格打包卖出，而阮梦秋同样还享受版权分成！

　　这就是她那巨大影响力的体现！

　　而邱宏博却只能在一边干看着，因为就是他承诺阮梦秋的版权完全属于她自己，对方才会选择加盟《武之国度》，要不然她都懒得在杂志上连载，她的作品都是直接和出版社合作的。

　　邱宏博此时想到了这件事，便对雷锐利指示道：“在阮梦秋开新作发布会之前，先将她的新作《人间六道》版权卖出天价的消息爆料出去，虽然事实是三千万，但你要直接吹成一亿，并说这一亿全都归阮梦秋了，正好来扭转《武之国度》在版权上的一些负面印象。”

　　“邱董英明！这个消息一传出，想必我们《武之国度》又将会成为新人漫画家成神的最佳选择！现在我们要向所有人证明，《武之国度》就算没有了易安，但依旧也是业界的龙头老大！”雷锐利又恢复了当初的霸气。

　　“别在我面前提‘易安’了！她现在只不过就连载一部《倚天屠龙记》，根本就不会是我们的对手！这一次，《武之国度》将会堂堂正正地碾压一切漫画杂志！”邱宏博语气很冲地说道。

　　就在这样一种情况下，《江湖意》第一台柱任雨生、《今古传奇》第一台柱梁昆仑首先进行了新作发布会，到场记者无数！

　　在新作发布会上，这两位名家也会接受记者的采访，谈一谈新作，谈一谈跳槽的缘由……以及他们对易安的看法。


第376章 不会和钱过不去

　　任雨生和梁昆仑这两位顶尖漫画家的新作发布会，排场虽然挺大，但是这两位台柱级作者都显得十分谦虚和低调，让记者们都觉得除了他们的新连载之外，似乎没什么可以特别炒作的地方。

　　原本记者们还想让这两位顶尖漫画家，说一些针对易安的话呢，毕竟明眼人都看出，《武之国度》将他们挖过来，毫无疑问就是为了对付易安……

　　但在谈及对易安老师的看法时，任雨生只是面带微笑地说：“易安老师是一位非常有才华的漫画家，她的作品我都看得津津有味，对我的创作也有很大的帮助，说实在的，我的新作也有借鉴她作品的地方，毕竟要跟上时代的潮流嘛。”

　　虽然表面上带着笑容，实际上在心里，任雨生对易安还是有点小怨念的，如果不是易安的那些新派武侠作品，对他那部明明已经可以吃一辈子的大长篇旧派武侠《喋血刀狂》影响实在太大的话，他还舍不得完结《喋血刀狂》呢……

　　当然，他本人对自己的新作《纵横春秋》还是非常有信心的，这当然也是一部新派武侠漫画，历史背景正是春秋时期，主角设定为一个绝世剑客，整个故事就抓住三个卖点，一是“热血”，二就是“爽”，三是与春秋时名人的互动，如果可以的话，他也会将自己的新作继续画个十年八年的，易安总不可能开辟新派武侠流派之后，又去开辟更高大上的流派吧？

　　梁昆仑这位“武侠泰斗”，也没有倚老卖老，对易安评价就是“后生可畏”，他已经接近五十岁了，早就已经过了意气用事的年龄，更别说易安的作品确实也令他爱不释手，同样也给了他不少灵感，这样的出色的天才漫画家，无疑是值得尊敬的，如果现在在发布会上夸下海口，到时候被后辈打脸，那才是真丢人。

　　比如说那位《霸拳》、《隋唐侠客传》的作者李国兴，就是因为太过膨胀，结果却被易安的人气无情地打脸，更是得罪平安集团，以至于连电子阅读渠道都被封杀，博客也被关闭了，这得减少了多少收入啊！

　　现在大家可都是知道，易安是有平安集团的总裁作为大靠山的，而这个集团可是掌握着最大的网络阅读渠道的，现在这网络阅读渠道的收入也越来越高了，许多网络漫画家，就算不出单行本，凭借网络用户的订阅，都能获得不菲的稿酬……

　　梁昆仑作为追逐商业利益的顶尖漫画家，自然不会和钱过不去，他对自己吸收了新元素的武侠新作也很有信心，绝对可以在单行本销量、网络渠道的销售额上取得不错的成绩。

　　这两位人气漫画家在被问到被网民选入“中原五绝”时，是什么想法，他们都表示比较荣幸，不管怎么说，能和易安、柯永群站在同一个层次，确实已经算是真正地站在漫画界的顶峰了。

　　总的来说，这两位漫画名家的新作发布会都太过中规中矩，并没有让大家喜闻乐见的场景发生，让许多记者都感觉白来一趟。

　　但不管怎样，他们新作的名气算是打出来了，并且都明确是“新派武侠”，紧跟时代的潮流，这让许多武侠漫迷都非常期待！

　　唯一不满意的，大概就是邱宏博与雷锐利这两位了，早在新作发布会之前，他们都隐晦地暗示了一下这两位大佬，让他们表现得更加霸气一些，顺便再踩一踩易安的新作《倚天屠龙记》，抨击一下它没什么亮点，开头节奏偏慢什么的。

　　结果这两位精明的商业漫画家，根本没有理会这种暗示，在他们看来，得罪易安老师这样的天才人物，对自己根本就毫无益处，反正现在易安又不在《武之国度》了，关他们什么事？

　　网络上关于任雨生、梁昆仑的新作的反响还是非常大的，之前只是“动漫之家”论坛在讨论，现在各大贴吧、社区也有不少人都提到了这两位曾经只差柯永群一点的顶尖漫画家，非常期待他们的新派武侠之作。

　　有好事者还认为这就是“中原五绝”之间的“华山论剑”，只可惜易安老师已经不在《武之国度》，否则的话，他们之间进行人气大战，绝对是非常值得关注的武侠盛世！

　　与此同时，《武之国度》的总编雷锐利也宣称，阮梦秋老师的新作《人间六道》尚未连载，版权却已经卖出了一个亿，她与胡宏老师合作的新作，将会被打造成一个超级IP，不仅动画、电视剧、电影都要制作，连当下流行的网游也会被制作，制作公司正是某著名单机游戏公司。

　　现在大中华的单机游戏公司，终于将目光投到了网络游戏上，主要是因为平安集团的网游所创造的收入，也让这些执着于精品单机游戏的公司心动，再加上平安集团又收购了好些实力出众的单机游戏公司，一看就是也要向单机游戏市场发展的样子，既然如此，那我们单机游戏公司，当然也要制作网游！

　　而根据超人气漫画的IP，来打造网游，无疑是明智的选择，更别说阮梦秋老师的死忠粉相当多，如果阮梦秋的作品被改编成网游，那她的死忠粉，一定会尝试着去玩一玩。

　　阮梦秋的尚未发布的新作，就卖出这个天价，无疑再一次震撼了整个业界，明明她的单行本销量并不如其他“四绝”，但版权收入怕是仅次于柯永群老师了，至于易安老师的版权收入，却比较模糊的，因为易安老师的版权基本上都在平安集团手中，就是不知道她和平安集团是如何分成的……

　　不过既然平安集团的总裁那般看好易安老师，想必也不会太过坑人，可惜这些业界人士也预料不到，易安本人，实际上就是平安集团的最大股东。

　　阮梦秋新作的天价版权售价，无疑也让她的新作《人间六道》受到了更大的关注，而她的新作发布会，则吸引了更多的记者，因为这位才女，一向是以口无遮拦而著称的，说不定可以搞个大新闻！


第377章 安忆也要玩一把大的！

　　由于《武之国度》搞出来的动静太大，连安忆这种并不怎么关注武侠漫画这个题材的宅女，都得到了这个消息。

　　而这个时候，她才刚刚开学不到一个月，此时她正和哥哥安立一起，关注着汉京大学毕业的大才女阮梦秋的新作发布会。

　　“阮梦秋老师的武侠小说，我可是很喜欢的啊，没想到这次她的新作居然直接会以漫画形式，发布在《武之国度》上，看来我也要去买一本《武之国度》了。”安忆看着电视中正在直播的新作发布会，不由感慨道。

　　虽然之前曾经说过，安忆并不太喜欢武侠这个题材，然而在这个世界，她却偏偏看了阮梦秋的武侠小说，因为她觉得对方的武侠小说真的有文艺有意识流，文笔也非常独特，描绘的人物都特有逼格，就像是魔改版的古龙大师……而她作品设定的世界观，也极其宏大新颖，让安忆这种设定党当然也很痴迷。

　　这种设定、故事性与文学性完美结合的作品，安忆一向很喜欢，阮梦秋也不负才女之名，怎么说都是汉京大学中文系毕业，还拿下了博士学位，并在通俗文学领域拿下了最具分量的“尤思咏文学奖”，可见她的小说是多么受欢迎。

　　安立听到妹妹对阮梦秋的推崇，他不由紧锁眉头，他不得不承认，这次《武之国度》的大手笔，确实也把他吓了一跳，自家妹妹作为“易安老师”虽然对武侠漫迷号召力强大，但是现在《武之国度》竟然将任雨生、梁昆仑、阮梦秋这样的顶尖作者都挖了过去，简直就是呈现围剿易安之势，这无疑让他对《青漫周刊》能否再进一步，而感到担忧。

　　“小忆，你居然也想去买《武之国度》？他们可都是你的对手诶！”安立忍不住吐槽道。

　　不过他也算是看出来了，自家妹妹似乎真的一点都没什么胜负欲，也没多大进取心与荣誉感，她现在画漫画最大的恶趣味，或许就是坑读者了，哪有和其他漫画家较劲的想法？

　　这个状况让安立比较无奈，他还期待自家妹妹能拿出一点斗志，将那些武侠名家全部都踩在脚底呢！

　　“我就是喜欢阮梦秋老师的武侠作品啦，感觉她的作品，已经有点玄幻的意思了，是非常有想象力的作品，只可惜她的设定太过复杂，并没有形成一个更加完整的体系，否则的话，她或许也可以开辟一个流派。她的新作，我当然要支持一下啦。”安忆很认真地回应自家哥哥的吐槽，她确实是个忠实的漫迷来着，买的动漫周边，已经不计其数了。

　　其实安忆现在真的已经不在乎什么成绩了，她在乎的是自己的作品，能够引导、启发其他的出色漫画家们，创作出更符合她胃口的作品，给她增加精神食粮。

　　她即将要用“安安”这个笔名画的下一部宅系漫画，正是《笨蛋、测验、召唤兽》，她要创造“秀吉的性别就是秀吉”、“FFF团烧烧烧，烧死异端异性恋”这两个广为流传的梗，说起来这部轻小说的人物设定以及背景设定，脑洞都挺大的，很有特色。

　　这时安立听到妹妹这么说，他也只能无语了，不过他心里还是很不甘心，难道《青漫周刊》真的要被《武之国度》压制么？

　　就在他这样忧虑地思考时，他听到阮梦秋在新作发布会上的言论时，他顿时惊呆了！

　　阮梦秋首先在穿着打扮上，就很不合格，她就穿了最简单朴素的衣服，神情冷淡地出席，完全不似之前盛装出席的任雨生、梁昆仑，结果记者在询问她那个天价版权售价时，她只是扶了扶黑框眼镜，拿着话筒淡淡道：“一个亿？假的！估计是《武之国度》的蠢货总编瞎吹出来的，真实的价格，是三千万。”

　　这个时候正常作者都应该配合杂志吧，而且直接说自己接下来连载作品的杂志的总编，是个蠢货，真的没问题么？

　　安立目瞪口呆地看着口无遮拦的阮梦秋，简直觉得她比自家妹妹都不靠谱啊，浑身上下都写满了三个字——猪队友。

　　下面的记者也骚动了一下，但脸上却都带着兴奋的神色，果然阮梦秋才女又搞出了大新闻！直接骂雷锐利是蠢货啊！

　　想想确实也是蠢，如果他不逼走易安老师，现在又怎么会搞出这样的大手笔，来让《武之国度》止住颓势？

　　“噗……阮梦秋老师还真是本性不改，我记得之前看过她的一个谈话类节目，她就数次让主持人噎得无话可说，她可真的是一个一点都不喜欢做作的女人，这样的简单直白，也是我喜欢她的原因之一。”安忆听到阮梦秋这么说，也忍不住笑道。

　　当然，在很多媒体眼中，安忆比阮梦秋还要个性，至少人家阮梦秋还很喜欢接受采访，时常冒出一些非常吸引人眼球的言论，让媒体们觉得收获很大，可安忆却是鸟都不鸟媒体，仗着自己有个互联网大亨作为哥哥，完全超然物外。

　　“对易安老师和她作品的看法？神秘的易安老师我从来没有接触过，所以对她没什么看法，我不会随便主观地去评价一个人。至于她的作品，整体上来说，当然很不错，其销量完全证明了这一点。但我还是觉得，武侠融入历史中去，非常扯淡，可能是因为我本身对历史很了解，我除了是文学博士以外，毕竟还是汉京大学历史学硕士。所以她作品之中的硬伤，让我一目了然，让我看得尴尬症都犯了，唯一没有瑕疵的，大概就是她的画技了。”阮梦秋非常坦然地说出了自己对易安作品的看法。

　　结果自然又让记者们一阵兴奋，这就是挑刺吧？

　　这位阮梦秋老师，难道就不怕得罪易安老师那庞大的读者群？

　　“小忆！这家伙太狂了吧，她就是在挑衅你啊！”安立不爽道，他就见不得别人对自家妹妹或妹妹的作品，说一点坏话。

　　“她不是在夸赞我画技没有瑕疵么？”安忆无所谓地笑道。

　　至于硬伤问题，那可不能怪她，金庸大师的历史素养，在另外一个世界，也常常遭人吐槽，即使她在漫画中在历史环境、风俗民情上都用了心，也没法完全做到没有一点硬伤，这毕竟是武侠漫画。

　　说是这样说，但安忆也将哥哥之前的忧虑看在了眼里，她怎么会让哥哥失望呢？

　　这一次，看来《倚天屠龙记》还不够，既然《武之国度》要玩大的，那她也玩一把大的好了！

　　《陆小凤传奇》、《天龙八部》、《大唐双龙传》全部都同时连载好了！

　　以这三部经典武侠之作，对抗那三位顶尖漫画家，足矣！

　　将这些画完，安忆就可以开始画高武的经典港漫、以及网文中的玄幻仙侠了！


第378章 穿越流漫画的构想

　　阮梦秋的新作发布会当然还在继续，记者们可以兴奋地搞大新闻，看直播的网民们也可以肆无忌惮地刷弹幕，尤其是在阮梦秋说自己杂志的总编是蠢货时，各种“666666”都刷屏了，显然大家都觉得这位个性十足的才女真是吊炸天，这还没真正开始在《武之国度》上连载呢，就已经得罪了那位总编。

　　虽然业界人士都觉得雷锐利确实脑残，竟然放走易安，导致《武之国度》的形势大变，但知道也不能就这样说出来啊……可惜阮梦秋就是这么简单直白，以她现在的江湖地位，还真没人可以拿她怎样。

　　大概也只有雷锐利和邱宏博这两位脸色非常难看了，邱宏博发现自己真的快要气炸了，这个阮梦秋比易安还要讨厌，然而当初他可以不屑一顾地放弃易安，可现在，他却需要阮梦秋的新作来稳定销量，甚至将《青漫周刊》另一位顶尖漫画家安安的读者抢过来。

　　毕竟阮梦秋才女的作品风格，和安安还是比较相近的，都挺有逼格，读者的素质高，粉丝很铁杆，虽然也被打上了“小众”的标签，实际上她作品的销量真的非常不错。

　　这无疑让邱宏博觉得愈发耻辱，他现在竟然又混到了连个漫画家都无可奈何的地步，没办法现在是他请阮梦秋来《武之国度》，可谓有求于人……

　　刚刚记者们问了阮梦秋怎么看待易安老师与她的作品，后来又有记者向阮梦秋询问对安安老师的看法。

　　结果阮梦秋却用一种无比推崇的语气说道：“说真的，安安老师是我最想与之合作的漫画家，我认为只有她才能真正画出我想要表达的东西！不是我鄙视业界的某些漫画家，说到底他们也不过就是画匠而已，而安安老师，她的作品是有灵魂的，她越是让大众读者不喜的作品，我就越是喜欢，因为我真的完全看出了她想表达什么！”

　　此言一出，记者顿时又骚动了一下，要知道，阮梦秋这下子又开了大嘲讽啊，居然毫不客气地鄙视了业界的某些漫画家，但谁也对她无可奈何，得罪你又如何，又不影响她作品的销量。

　　不管怎样，阮梦秋大才女可是向来眼高于顶的，刚刚连易安老师的刺都敢挑，偏偏却对安安老师的作品如此推崇，还坦言想和安安老师合作，这无疑也是个很值得报导的新闻。

　　就是不知道在现实之中，安安老师到底是谁，据说有六成的可能性是那位“国民妹妹”安忆，如果是这样的话，那安忆进入汉京大学、中华大学、深海大学等世界顶尖名校可是板上钉钉的事情。

　　所以毫无疑问安忆身上也将会有顶尖名校的光环。

　　如果有一天，两大出自世界顶尖名校的才女合作，那无疑也是很吸引人眼球的事情。

　　只可惜阮梦秋的相貌比安忆相差太多，人家阮梦秋是真的靠才华吃饭的，而“国民妹妹”安忆就算不靠才华，也可以靠颜值吃饭，据说都已经有大导演想邀请安忆拍电影了……

　　然而安忆这样社会地位极高的传统画家，又怎么可能去当什么演员，那可是自降格调的事情。

　　安立看到这里，顿时又无语了，他倒是没想到阮梦秋这样看重安安，但不管怎样，他听了当然很爽，因为安安也是自家妹妹嘛，他连连点头道：“这个阮梦秋确实还是有点眼光的嘛，算了，就原谅她之前对易安的挑刺行为吧。”

　　安忆懒懒地躺在沙发上，脑袋在枕在了哥哥安立的膝上，手中的掌机玩得“啪啪啪”响，最近她又迷上了一个游戏，所以之前懒到了连话都不想说的她，又有活力了，而且最近也开学了，她可是要在学校中保持女神形象来着，可不能再像寒假中那样慵懒了。

　　她听到哥哥话，不由哑然失笑，她觉得哥哥有时候还真是小心眼，见不得别人说自家妹妹有一点不好，而听到别人夸赞自家妹妹时，他心里别提有多开心了，要拍他的马屁，只要使劲夸赞安忆就好了……

　　不管怎样，安忆还是觉得这样护短的哥哥让她很有安全感，她便这样说道：“哥哥，我准备一口气开四部武侠漫画，以此来应对《武之国度》，不过画完这四部之后，我就再也不画低武世界了。”

　　黄易的作品其实已经算不上低武了，而是中武世界，《大唐双龙传》便是他最巅峰的作品，有关它的武侠同人更是很多，里面的人物也很经典，尤其是女性角色们。

　　他另外一部穿越流小说的鼻祖《寻秦记》，安忆也不准备画了，主要是这部作品虽然穿越了，但本质上却还是一部武侠小说，无法进一步展现出现代人的智慧，最关键的是，项少龙搞了半天，也没怎么改变历史……

　　这种穿越小说，在安忆看来，是并不合格的，既然是现代人穿越到古代，不做出一番改天换地的事业，直接改变历史，那穿越的意义何在呢？

　　所以如果安忆要开辟穿越古代漫画的流派，一定会选择真正改变历史的作品。

　　当然了，如果是以女性为主角的话，若是纯粹为了商业性，那她会选择宫斗、宅斗，不过这种作品格局无疑太小，她自己就懒得画了，这现代女性穿越到古代，却为了男人而争宠、宫斗，想想都很郁闷，但不可否认的是，这样作品就是能火。

　　幸运的是，这个世界没有清朝，所以就肯定就不会有“清穿”这种题材了，也省得读者们刷“清穿不造反，菊花套电钻”这种评论了，没办法，野猪皮实在黑点太多，男频清穿题材如果不造反，那就等着扑街吧，而电视上更不会出现各种“辫子戏”，当然“抗日神剧”也不会存在。

　　安立听到妹妹这么说，震惊道：“一口气画四部？你这是要一个人对抗柯永群、任雨生、梁昆仑、阮梦秋的节奏？太勉强了吧……”


第379章 百花齐放的漫画时代

　　虽然安立十分期待自家妹妹可以完成以一敌四的壮举，但是他万万没想到，妹妹竟然真的要一口气画四部漫画，这样一来的，《青漫周刊》势必会再上一个台阶啊！

　　而《武之国度》就算挖来了那三位顶尖漫画家，这声势也及不上易安同时四开的壮举，如果易安再宣布四部武侠漫画结束之后，将继续开辟新流派，那肯定是个更大的新闻！

　　都说这是武侠的黄金时代，但很有可能，当易安的四部作品完成之后，这个武侠的黄金时代，将会落下帷幕……

　　金庸、古龙之后，虽然亦有许多精彩的新派武侠作品出现，但其影响力，却远远及不上这两位大师。

　　唯有高武的港漫如《风云》、《神兵玄奇》、以及《霹雳布袋戏》这种里面的功法体系已然是玄幻的作品，才能引领新的潮流，它可以更加满足读者的幻想，当然像《海虎》这种将武侠与科幻相结合的漫画，也是足以能够让人耳目一新的佳作。

　　然后还有更加恢宏的玄幻修真小说，尤其是梦入神机的小说，比如说洪荒流开山之作《佛本是道》，其力量体系之宏大，让人震撼，圣人可以挥手之间捉星拿月，将一切化为灰灰，这样的大能，实在是低武世界难以想象的，还有辰东的《神墓》、《遮天》、《完美世界》等作品，同样也以热血宏大而著称。

　　当然，像树下野狐的“蛮荒三部曲”以及萧鼎的《诛仙》这样更注重感情戏的高逼格作品，将它们画出来也是不错的选择，《诛仙》可是号称“后金庸时代武侠圣经”，虽然它是一部仙侠作品，实际上却也能算是武侠的变种。

　　而且《诛仙》的碧瑶之死，这种“治愈人心”的剧情，向来是安忆的最爱，因为她要将自己当初看书时的郁闷，让这个世界的读者都分享一下，这叫感受经典作品的魅力……

　　除了中国的经典幻想战斗系作品以外，日漫的热血战斗系作品也终于可以面世了，比如所有人都耳熟能详的三大民工漫《火影》、《海贼》、《死神》，之前的《龙珠》也不能忘记，富坚老贼的作品如《幽游白书》之类，还有他《全职猎人》这个让人又爱又恨的大坑。

　　除此之外，日漫中的有趣战斗系漫画还有很多，或许它们的力量体系并不宏大，但精彩程度是毋庸置疑的，像《东京食尸鬼》、《寄生兽》这种发生在都市之中异能类的作品，显然也会有不少受众。《漆黑的子弹》等这种末世危机型的作品，也很好看。

　　也不仅仅是中国和日本，像经典的美漫、美剧、美国大片，都是最好的素材！

　　总而言之，安忆亲手终结这个被武侠漫画统治的时代之后，将会迎来一个种类更加丰富、甚至可以说是百花齐放的漫画时代！

　　她这一次准备一口气连载四部漫画，并花一年的时间完结这四部漫画，显然就是想让那百花齐放的时代更加快速地到来！

　　到了那个时候，她相信，这个世界中受到启发的漫画家们，一定能从那些她开辟的各种流派之中，寻找到适合自己的题材，然后创作出更加精彩的作品，这样一来，她就又有更多的精神食粮了。

　　她也可以真正从漫画领域“退役”了，就是不知道那个时候读者会不会暴动……因为她虽然以后会开辟各种流派，但是却不能保证每部作品都好好地完本，说不定什么时候就会弃坑，当然对外宣布是休刊，而休刊休个几十年，似乎也问题不大？

　　安忆此时看到安立震惊的样子，她很是淡定地说道：“虽然是一口气画四部，但是其中的那部《倚天屠龙记》已经画好了一大半，而其他三部也早就在我的计划之中，人设、大纲都想好了，只不过因为懒才没有动笔，真要算起来，其实我半年就能将它们全部画出来。”

　　“好吧，小忆你就是个天才。天才总是不能用常理揣测的，我现在倒是很期待大家得知你要四开的消息之后，会是什么表情……尤其是《武之国度》的那个雷锐利背后真正的蠢货，他或许以为他将那些顶尖漫画家挖过来，就能够重新压制《青漫周刊》，可惜只要小忆你全力出手，那他们只会发现，一切都是徒劳的！”安立望着枕在自己大腿上的妹妹，轻轻抚摸她那头完美的黑发，意气风发地说道。

　　之前安立的担忧可谓一扫而空，他的妹妹真的太棒了，总是能够给他惊喜，他为这样的妹妹而感到骄傲与自豪！

　　只不过，安立想到妹妹要付出的时间与精力，他又忍不住心疼道：“小忆，你千万不要太过勉强，我可是知道，画漫画实在不是一件轻松的事情。当然，对你来说画画肯定像吃饭喝水一样简单，但是想剧情的话，肯定就特别费脑了……”

　　安立又唠唠叨叨了很多，总结来说，就是妹妹千万不能因为创作而搞垮了身体，《青漫周刊》可以被《武之国度》压制，但妹妹的身体，永远是第一位的！

　　安忆听哥哥苏说“想剧情很费脑”，她就想笑，她本来就不是这四部作品的原作者，他们分别是金庸、古龙、黄易，其中《倚天屠龙记》和《天龙八部》是金庸的，后者应该算是代表金庸最高水准的作品了，那可是“三主角”，而黄易的《大唐双龙传》也是“双主角”，这种非单主角作品，真的很考验作者的功底。

　　至于《陆小凤传奇》，与其说是单主角，不如说也是多主角，因为它里面不少经典配角的风头，已经完全盖过了主角！比如说西门吹雪、花满楼、叶孤城……

　　所以说武侠大师就是武侠大师，有他们在，安忆可以说是真正地站在巨人的肩膀上，她既然在绘画上没有任何短板，自然就可以将它们完全通过漫画展现出来！


第380章 立竿见影的效果

　　阮梦秋的新作发布会结束之后，各大关于漫画界的媒体对此进行了铺天盖地地报导，很显然，中华文化传媒集团在背后力挺《武之国度》，宣传力度极大。

　　几乎是只要看漫画的读者，都知道《武之国度》有三位人气顶尖的漫画家加盟，而且他们的新作，都充满了诚意。

　　而中立的媒体则将这次事件形容为漫画界的“华山论剑”、“五绝之战”，易安这位当初隐隐已经压过柯永群，即将成为武侠领域第一人的顶尖漫画家，这一次遭遇到了极大的危机！她能否以一人之力，对抗那四位在武侠领域的顶尖漫画家？

　　与《武之国度》不对付的媒体，则着重报导了阮梦秋的一些劲爆发言，嘲讽《武之国度》的总编雷锐利就是在亡羊补牢，如果不是当初他将易安逼走，现在又何必搞出这么大的动作，来扭转《武之国度》的情势？

　　有些媒体还说这背后有赤裸裸的黑幕交易，否则《江湖意》与《今古传奇》为何会轻易放走它们杂志上最大牌的漫画家？

　　然而不管这些媒体如何黑《武之国度》，当阮梦秋的新作《人间六道》、任雨生的新作《极武》、梁昆仑的新作《沧海》同时发布在《武之国度》之上后，便出现了立竿见影的效果！

　　《武之国度》原本已经下降到5700万册左右的销量，不仅止住了下滑的趋势，还在这一期瞬间暴涨了2000万册，达到了7700万册的销量，可见这三位台柱级的漫画名家，其号召力是多么强大！

　　而《武之国度》的销量在暴涨的同时，失去了台柱的《江湖意》、《今古传奇》这两部昔日能够与《武之国度》竞争的武侠漫画杂志，销量自然出现了大跳水，原本在上面连载的漫画家，也人心浮动，已经在考虑下家了……

　　毫无疑问，《武之国度》就是通过抽血的方式，壮大自身，维持住了它业界销量第一的作位置。

　　原本眼看销量就要超过《武之国度》的《青漫周刊》，其销量则倒是并没有受到《武之国度》的影响，依旧稳步上升，从原本的5300万册上升到了5500万册，然而现在它却已经被《武之国度》拉开了差距。

　　要知道，杂志的销量在越高的时候，是越难增加的，如果《青漫周刊》不采取一些特别的措施的话，那它或许要被《武之国度》压制很长一段时间。

　　这销量第一的排名，还是非常有宣传效果的，现在《武之国度》重新稳固了自己第一的位置，便意味着它又对那些非常有实力的漫画家产生了很大的吸引力，还有一些的确有才的漫画家，看到《武之国度》上有柯永群、阮梦秋、任雨生、梁昆仑、郑因、林道庐这样的“至高神”，他们必然想和这些人同台竞技，如果能够踩在他们的身上成就至高神，其含金量无疑非常高。

　　反观《青漫周刊》，虽然有易安、安安、许思绅、聂深健、宁缺这样人气也颇高的漫画家，但在其中，却也只有易安、安安才能算是至高神，其他的漫画家，他们在《青漫周刊》上连载的作品固然非常有趣，但论起江湖地位，显然还及不上《武之国度》上的大佬们。

　　在这样一种情况下，《青漫周刊》想要更快地提高销量，最后超过《武之国度》，显然不是一件容易的事情。

　　现在《武之国度》已经憋出了这么一个大招，现在就看《青漫周刊》如何应对了，有人就建议《青漫周刊》也得向《武之国度》学习，挖来真正的顶尖武侠漫画家，现在最主流的漫画，依旧是武侠这个类别，而《青漫周刊》上的武侠作品，还是太过稀少了……

　　当然也有人并不赞同这种建议，说是武侠早就已经看腻了，像《青漫周刊》这种题材多样化的漫画，非常合他们的胃口，如果要挖顶尖漫画家的话，那就挖一点其他题材的人气漫画家吧。

　　业界人士则觉得《青漫周刊》完全不需要急躁，要坚持一开始的发展思路，可不要被《武之国度》打乱了节奏。

　　而且《青漫周刊》对新人漫画家更加友好，有通畅的上升渠道，那就是只要在有妖气原创漫画网站上，证明了自己的人气，那就有很大的机会可以在《青漫周刊》上连载。

　　现在有妖气原创漫画网站，其实就相当于《武之国度》的副刊《武之村落》，是给新人证明自己的地方，一旦他们能够在网站各大榜单上取得一席之地，订阅、打赏也很不错的话，那他自然而然就被编辑注意到了。

　　说真的，网络漫画真的比实体漫画更加商业化，因为它就是为迎合读者口味而诞生的，编辑在这其中反而干涉很少，真正有天赋的漫画家，甚至可以在有妖气原创漫画网站上一漫封神。

　　而在实体漫画界，漫画家与责任编辑共同讨论漫画的内容，一定要漫画家改到让责任编辑满意，才能通过分镜稿，再画原稿，这种潜规则，早就已经根深蒂固，当初《武之国度》就抨击易安完全不遵守潜规则，完全无视责编的意见。

　　这种潜规则其实让很多漫画家不爽，原本他们只能适应这种规则，但自从有妖气原创漫画网站流量越来越大之后，有些总是觉得编辑束缚了自己的实体漫画家，就直接选择到有妖气原创漫画网站来自由地画漫画，当然，有人成功了，单单是订阅、打赏的收入就很滋润，而有人则失败了，因为作品并没有得到读者的喜爱，人气不高，都白画了……

　　值得一提的是，有妖气漫画网站的分成作品，是绝对不会腰斩的，你想画多久就画多久，就算太监也不会去追责，于是网站上出现好一些“太监总管”，偏偏这些“太监”有的还特别有才，画出来的作品也很好看，人气也很高，但他们一旦任性起来，那是说太监就太监。


第381章 易安开围脖

　　从某种意义上来说，这个世界的网络漫画的发展，与另外一个世界网络小说的发展很神似，它的门槛很低，但是要真正能够在网站上取得成功，那也不是一件容易的事情。

　　业界人士认为，既然有妖气原创漫画网站，可以为《青漫周刊》不断地提供新鲜血液，那《青漫周刊》就不用着急地和《武之国度》正面对抗，还是要沉淀下来，培养出属于自己的至高神，才是王道。

　　这至高神可不能像安安老师那样坑爹，起初时特别勤奋，更新极快，现在却犯了严重的懒癌，《悟空传》之后，就只是三天打鱼两天晒网地更新唯一一部萌系日常漫画《安安的日常》，至于《凉宫春日系列》连月刊都无法保证了……

　　像《安安的日常》这种作品画起来实在轻松，毕竟是四格漫画，剧情什么的反正就是水日常卖萌就行了，可以说完全符合安安老师懒癌犯了之后的作风，偏偏它的人气依旧居高不下。

　　许多粉丝都对安安老师怨念深重，若非最近安安老师的围脖上更新的“暴走漫画”非常有趣，可以稍稍缓解粉丝们的怨念，那安安老师的粉丝，怕是早就要暴动了。

　　不得不说，这“暴走漫画”的画风无比清奇，简直就是“灵魂画师”的作品，槽点太多，实在都不知道如何去吐，不过用来制作表情包的话，却是非常合适的。

　　所以说《青漫周刊》要造至高神的话，绝对不能造安安老师这种有才任性的家伙，她简直要比阮梦秋都还要任性，人家起码都接受采访，能搞出大新闻，而安安老师干脆是连任何宣传活动都懒得参加，倒是喜欢刷围脖、逛论坛，跟一般网民都没什么两样。

　　要造至高神就应该造易安老师那样的至高神，虽然她也异常神秘，但起码在创作态度上，甩开安安老师不知道有多远，因为她的创作速度实在太惊人了，还能保证质量，能够成为她的读者，无疑是一件非常幸福的事情。

　　易安老师唯一有点小瑕疵的地方，就是比安安老师还要神秘，人家安安老师起码在围脖、论坛上都能与读者打成一片，有时还写点漫评，若是一般漫画家能够得到安安老师的漫评，那可就幸运咯，安安老师的一篇漫评，起码顶一个卷首彩页的宣传推荐。

　　所以实际上安安老师在漫画圈子里人缘很不错，许多新晋的漫画家，尤其是得到安安老师漫评的漫画家，心里都很感激安安老师，当然也有一些漫画家对安安老师开玩笑说，求您别浪费时间在写漫评上了，能不能去更新一下《凉宫春日系列》？等着看接下来的情节呢……

　　安安老师的读者之中，大概是漫画家、资深编辑最多的，因为她的作品确实非常独特，完全不流于俗套，她就是特别有天赋的漫画家，公认的才华横溢、逼格满满，而且她也是许多潮流漫画的开辟者，比如说机甲流、萌系漫画、魔法少女题材等。

　　在许多同行心目中，或许易安老师的身价要比安安老师高，其作品的商业价值，也要高于安安老师，在读者中的口碑更是不知道比安安老师高到哪里去，尤其是在被爆料出作品之中的“剧毒”情节，全是出自安安老师之手后，易安老师仿佛成了毫无瑕疵的圣人，但是，她就是不如安安老师有才。

　　同行都觉得，易安老师首先占了题材的优势，武侠可是自漫画这个体裁出现之后，就一直兴盛的大众分类，其次易安老师很会画让读者过瘾的情节，这未免显得过于商业化、大众化，这个逼格就瞬间降低了……

　　而安安老师虽然有些作品也是商业化的作品，比如说《夏至未至》，但她却并不是一味地迎合读者，她为了表达自己的某些思想，哪怕是被更多的读者唾骂，都在所不惜，这无疑就一下子让她的逼格大涨，以至于现在安安老师都成了文艺青年们的最爱。

　　别人一听说你居然能够看懂安安老师的意识流漫画，就会瞬间觉得你这人很有品味，当然，也会有人瞬间对你产生反感，觉得你就是个装逼犯，安安的那些装逼装过了头的作品，可也有很多人讨厌的。

　　就在大家各种猜测《青漫周刊》将会有什么大动作，甚至去溢价挖人时，平安集团的一个大新闻，却一下子席卷了整个大中华！

　　这个大新闻可不是安忆搞出来的，而是她的哥哥安立，平安集团发布了它的第一款智能手机——苹果手机，安立就如同乔布斯一样，在产品发布会上展示了苹果手机的强大功能，而与此同时，安安老师也在自己的围脖上配合宣传，她说这苹果手机正是她的作品《EVA》中出现的“未来手机”，功能非常强大，她反正已经用上了……

　　苹果手机的售价当然一点也不便宜，因为它瞄准的就是高端手机市场，不过本世界大中华的中产阶级、富人更多，他们毫不犹豫地就买下了这个“未来手机”。

　　主要是在《EVA》之中，安忆已经将这种智能手机宣传得很好了，从某种意义上来说，它实际上能算是《EVA》的周边产品。

　　这一款划时代的手机，销量无疑大爆，一下子就抢占了高端手机市场，让老牌手机公司，都有些懵逼，或许也会出现像诺基亚一样被苹果搞得破产的悲剧。

　　安立这位帅气逼人的互联网大亨，顿时就火了，许多网民都惊叹他年纪轻轻竟然取得了这样的成就，说真的，他在产品发布会上展示苹果手机功能、描述这款划时代手机的样子，真的让许多人都留下了非常深刻的印象！

　　有了苹果手机，安立自然又可以从容布局移动端，让手机直接自带QQ、淘宝、围脖、平安手机浏览器不要太流氓，反正大中华的用户也早就习惯了使用平安科技集团的产品……

　　在这种情况下，易安终于开了围脖，而安立则丧心病狂地让使用手机围脖的新用户，全部都自动关注了易安，让易安瞬间就多了几千万关注！

　　易安发的第一条围脖，就是她宣布要同时连载四部武侠漫画！

　　这个消息一出，整个漫画业界，再次轰动了！

　　易安这是真的要在“华山论剑”之中，以一敌四的节奏么？


第382章 激动的粉丝们

　　其实很多人都没有想到，《青漫周刊》回应《武之国度》的方式，竟然是易安一个人站出来，同时连载四部武侠漫画，仿佛就是在赤裸裸地宣称，她就是要一个人，将《武之国度》上的所有顶尖武侠漫画家们，都踩在脚底！

　　由于平安集团给易安新开的围脖直接用流氓手段刷粉，而使用手机围脖的网民们，当然也就第一时间关注了易安的围脖，他们对此也没多大反感，实际上在他们之中本来就有很多的易安粉丝，毕竟易安的读者基数，真的非常大，她之前所画的那几部经典武侠漫画，基本上已经人尽皆知。

　　毫不夸张地说，只要是看漫画的人，差不多都已经看过易安的作品了，谁让她的武侠漫画，部部都是经典之作？

　　而第一时间得到这个消息的易安粉丝，当然对此既震惊又欢喜，有些读者可早就习惯了同时追易安老师的两部武侠漫画，而现在易安老师却只有一部《倚天屠龙记》在连载，这无疑让他们觉得有些不过瘾，而现在，当这些粉丝们看到易安老师宣布要再开三部武侠漫画时，他们一下子就沸腾了！

　　在易安新开的围脖下方，这条围脖的回复数量已经超过了百万！

　　“易安老师真是太霸气了！如果可以每周都看到易安老师的四部漫画，那我觉得这就是世界上最幸福的事情！”

　　“《武之国度》以为请来那三位顶尖漫画家，就能扭转乾坤，然而我的本命作者易安老师却可以直接四开，以一敌四！”

　　“非常期待易安老师的新作，最好在接下来的要开的三部新作中，有一到两部是楚留香风格的作品，我就好这一口，最喜欢会装逼的主角了！”

　　“本来就很期待武侠漫画领域‘中原五绝’之间的‘华山论剑’，却没想到五绝之中已经算最牛的易安老师，要一个人同时画四部漫画，来对抗其他‘四绝’，这简直就是超级壮举啊！果然《武之国度》真正激怒了易安老师，现在易安老师要一个人将《武之国度》掀下马！”

　　……

　　毫无疑问，这些粉丝应该都是易安的死忠粉，因为他们在得知这个消息时，第一反应就是对此深信不疑，他们才不管一个正常的漫画家竟然可以四开这种玄幻的事情，他们只是毫无保留地相信着易安老师一定能够做到这件事，并且可以在四开的同时，还让这四部作品的水准，都不下于她以前的作品！

　　所以当这个消息宣布出来之后，易安发布在有妖气原创漫画网站上的《倚天屠龙记》又迎来了一波打赏高峰，易安死忠粉们，用这种方式来表达他们的激动与兴奋……

　　但是，除了死忠粉之外，当然还有一些理智粉存在，这些粉丝其实已经对易安老师的更新速度非常满意了，与她的闺蜜安安老师一比，她简直就是真正的业界良心，所以他们反而希望易安老师就这样保持稳定就好，虽然《倚天屠龙记》的开头略老套，但他们相信，随着剧情的进行，整部漫画一定会更加精彩的。

　　结果当易安老师通过围脖爆料出她竟然要同时画四部武侠漫画时，这些理智粉都已经懵逼了，他们心中当然也很激动，但他们却这样善意地劝告易安老师：

　　“易安老师，千万不要被《武之国度》给影响了自己的节奏啊！同时开四部漫画，还不如一部一部的来……”

　　“心疼易安老师！我觉得易安老师同时开两部漫画已经是极限了，开四部的话，身体肯定会吃不消吧？”

　　“易安老师千万不要冲动，你的更新已经非常给力了，别因为赌气而透支自己的身体！”

　　“感觉同时开四部的话，可能水准会下降得厉害啊，这样的话，也根本无法和其他‘四绝’抗衡，真的没必要这样啊……”

　　……

　　在“易盟”QQ群之中，有部分土豪读者当然非常激动，通过打赏来支持易安的四开壮举，而像离樊这样善解人意的读者，则直接私聊了易安，希望她不要太勉强，一般资深的读者都很了解一位漫画家创作起来是多么辛苦，所以他们很体谅作者。

　　只有一些不是很懂行的小白读者才会不顾现实地催更，而由于易安的作品实在太精彩了，无论更新多少，他们都会觉得不够看，所以这次听说易安老师要进行四开，最激动兴奋的，大概就是他们了。

　　要知道，易安老师可是真正的“业界劳模”，现在她在漫画界的地位，渐渐相当于另外一个世界，唐家三少在网文界的地位了，而唐家三少的勤奋也是有目共睹的，他的不断更记录估计都已经是吉尼斯记录了。

　　易安老师除了有一次赌气地休刊之外，其余时候的更新，可以说保质保量，她在连载周刊时，一次更新的页数，都是其他漫画家的好几倍，否则她的作品也不可能完结得那么快。

　　说真的，这样的易安老师，就已经让许多人都佩服得五体投地了。

　　如果说易安的粉丝，不管是死忠粉还是理智粉，都是站在易安老师这一边，并由衷地希望她给大家带来的作品越来越好的话，那漫画界的漫画家同行以及编辑们，是真的一点都不看好易安老师，甚至觉得她就是在痴人说梦！

　　同时四开，这种事情怎么可能做得到？

　　《江湖意》的前总编冯修然，之前在《武之国度》挖到那三大漫画名家之后，就不看好《青漫周刊》可以更进一步，销量上超过《武之国度》。

　　事实也证明，他的眼光依旧不错，《武之国度》的销量一下子暴涨，重新与业界第二的《青漫周刊》拉开了差距。

　　他觉得，如果由他来当《青漫周刊》的主编的话，那他也只有两个办法应对，一自然是以不变应万变，继续蛰伏，徐徐图之；二当然就是像《武之国度》一样，去开大价钱挖顶尖漫画家，比如说挖那位《科幻世界》镇压气运的人物——王湖夜……


第383章 正面硬肛

　　不过这第二个办法显然很不现实，台柱级的漫画家怎么可能说挖就挖，《武之国度》能够挖到那三位顶尖漫画家，它背后的中华文化传媒集团，不知道出了多少力……

　　邱宏博这位财阀公子，是真的赌上了一切，可谓底牌尽出，如果再失败的话，那他这辈子都不可能再得到上面人的赏识了，他的付出远大于回报，这次的豪赌，可以决定他的命运。

　　冯修然虽然不知道《武之国度》背后有个邱宏博，但他做了那么多年的总编，都快成人精了，他自然可以推测出，为何《江湖意》、《今古传奇》都轻易将台柱放走，肯定是背后资本的力量在行动。

　　所以实际上在冯修然看来，《青漫周刊》还是选择以不变应万变为好，反正有妖气原创漫画网站，可以源源不断地为《青漫周刊》培养出色的新人，是个唯一一个可以造神的网络平台，而且《青漫周刊》那丰富的题材，也更加有包容性、优势很明显，时间就是在《青漫周刊》这一边的。

　　就算现在被《武之国度》搞得憋屈一阵子，那根本算不了什么。《青漫周刊》才创刊多久？心不要那么大好不好……

　　可冯修然万万没有想到的是，《青漫周刊》上能够镇压气运的顶尖漫画家易安，竟然一个人站了出来，宣布要同时画四部漫画！

　　虽然她并没有说为什么要这么做，但是很显然，这就是在针对《武之国度》近期的大手笔，她要一个人扛起《青漫周刊》，向《武之国度》宣战！

　　说真的，冯修然在第一次听闻这个消息时，自然被震撼到了，只觉得这位易安老师，虽然是个女子，但这豪气干云、不服就干的举动，简直就是铁血真汉子！

　　她这就是在和《武之国度》正面硬肛啊！

　　冯修然犹记得，当初许多人都为易安被《武之国度》逼走而感到异常憋屈，低调的易安老师，当时奈何不了“店大欺客”的《武之国度》，她赢得了不少读者的同情。

　　但有些同行漫画家，却对易安说了不少风凉话，认为她就是个“怂逼”，被《武之国度》搞得“扫地出门”，屁都不敢放一个，只能靠新东家为她出头……

　　而现在易安这样四开来迎击柯永群、任雨生、梁昆仑、阮梦秋这“四绝”的壮举，简直就是前无古人后无来者，若她真的能做到四部漫画的人气，都将“四绝”的作品踩在脚底，那从此以后，怕是再也不会有人说她怂了……她将真正封神，真正的武侠漫画之神，比柯永群那“武侠漫画之王”的称号都要牛叉！

　　《武之国度》也会彻底一蹶不振，现在它上面起码有六大至高神，却被易安一个人压得抬不起头来，这业界第一的漫画杂志，还是赶紧倒闭吧！

　　只可惜，震撼过后，恢复冷静的冯修然，觉得这样的可能性几乎为零。

　　在他看来，哪怕是易安这一次依旧有安安在背后帮她，也无法做到四开都保证质量这种程度，她当初双开应该就是极限了。

　　再说了，安安老师可是出了名的任性，现在的安安老师，还处于懒癌之中，可不像以前的安安老师，灵感爆棚。

　　懒癌这种东西，就是一种恶性循环，一旦她停止了自己创作的步伐，是越来越不想创作，从周刊变月刊，再从月刊变成休刊……

　　这也不是冯修然一个人的看法，他现在虽然已经不是《江湖意》的总编，但是对业界的消息还是很关注的，而且以他的资历，依旧有不少一线、二线杂志来聘请他，他也会在适当的时候，选择继续出山，他始终是热爱着漫画的。

　　他本人也加了不少漫画作者群，而且基本上都是“大神级”漫画家，当易安宣布了那个消息之后，这些作者群都爆了！

　　许多大神漫画家都忍不住讨论易安老师的大动作——

　　“啧啧，易安老师对《武之国度》怨念非常深呢，这下子可真有好戏看了！”

　　“易安老师不愧是武侠领域的至高神，有侠客之风，一言不合就拔剑了……”

　　“我怎么觉得是匹夫之勇，感觉她四开的话，或许会拖累每一部作品。”

　　“我也是这么觉得的，易安老师虽然天赋超绝，或许可以轻松双开，但三开估计就已经是极限了，更别说四开了。”

　　“虽然很想看到易安老师可以真正凭借一己之力，狠狠打脸《武之国度》，让它永远不能翻身，但理智告诉我，这种事情可能性实在太小了。”

　　“这绝对是炒作吧？你看易安这条消息发出来，她的围脖关注瞬间上涨了几百万，许多漫画名家都纷纷点赞、评论、转载，估计马上传统媒体也会跟进报道，这样的关注度，比什么卷首彩页推荐都强啊！”

　　“一直很低调的易安老师，真是不鸣则已，一鸣惊人，我很期待她的新作，但就怕她的四部武侠完结之后，整个武侠漫画时代，也随之结束……”

　　……

　　不仅仅是大神漫画家的作者群，“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，则被易安搞出来针锋相对的大新闻屠版，看好易安的与不看好易安的激辩随处可见，不过“动漫之家”业界人士较多，他们和冯修然一样，都认为易安老师这次是真的太冲动了。

　　《武之国度》的总编雷锐利，在看到易安的这条围脖时，他只是摇了摇头，觉得易安疯了，他忍不住登录上了《武之国度》的官方围脖，上面也已经有百万关注了，他转发了易安的这条围脖，然后@了易安，这样说道：“易安老师何必如此赌气？我们杂志邀请了三位顶尖武侠漫画家加盟，并不是在针对你，你也没这个资格，所以你不用太过敏感。画漫画是一件需要专注的事情，数量不是关键，质量才是关键。请易安老师端正自己的职业素养，别到时候又被《青漫周刊》放弃，那可就尴尬咯。”

　　雷锐利的这条围脖无疑极具嘲讽力，简直就是在揭易安的伤疤！


第384章 万众瞩目

　　《武之国度》的官方围脖，发出来之后，引起了围脖出现之后的第一场围脖撕逼大战，许多易安老师的粉丝纷纷在这条评论下方痛骂《武之国度》，一副同仇敌忾的样子，他们认为易安老师又被《武之国度》侮辱，现在心情一定很不好。

　　而《青漫周刊》的官方围脖，则如此回应道：“我们杂志可没有某位被业界人士公认的愚蠢总编，只要易安老师还想画漫画，那我们杂志就会一直为易安老师提供这个平台，易安老师的职业素养是毋庸置疑的，她一定会给读者们带来更出色的作品。易安老师能够同时四开，是因为她之前就有了很多存稿，那四部作品，更是她准备已久的精心之作，所以根本不用担心它们的质量。”

　　《青漫周刊》的官方围脖不仅力挺了易安，反击了《武之国度》，还披露了易安老师为何能够四开的原因，大家看到这样的解释之后，顿时就精神一振，如果是易安早就准备好的作品的话，那四开确实问题不大。

　　这就好比同时写四部小说，其中有两部实际上已经完成了三分之二，只差收尾，而另外两部的大纲人设也都已经做好，开头更是已经写好，存稿也有不少，这样的话，四开是绝对不会影响质量的，甚至连连载的速度也不会被影响。

　　于是，《青漫周刊》的官方围脖一出，之前对易安的各种不看好略微扭转，但还是有很多人觉得《青漫周刊》是在胡吹，易安老师这样的业界劳模，几乎就没有停下过自己的画笔，她现在已经有了那么多部经典武侠漫画，难道之前还有时间来存稿？

　　各种各样的争论又不断地掀起，围脖上的新鲜出炉的大V们，发现这围脖还真是个好东西，现在简直就成了新的“网络喉舌”，尤其是在平安科技集团的“肾机”苹果手机大卖之后，许多人都养成了刷围脖的习惯，感觉在围脖上看新闻，可比在门户网站上看新闻，要方便多了，而且它的互动性也非常强，看完之后随手就可以评论。

　　由于“易安四开”的消息成了排名第一的围脖热门话题，所以娱乐圈的名人们对此也纷纷发表评论，有力挺的有质疑的，总而言之大V们就是喜欢上蹿下跳展现自己的存在感。

　　这个世界的漫画圈与娱乐圈几何十分紧密，因为漫画是最主流的娱乐载体，上流产业，近些年来漫画改编的电视剧、电影非常成功，是绝对的优质IP，影视公司们更是倾向于将大人气的漫画改编成电视剧、电影，不管怎样，忠实的原著粉丝们，自然非常愿意入坑。

　　易安老师毫无疑问是众多影视公司眼中的香饽饽，因为她的作品改编的电影、电视剧，在票房、收视率上就从来没有失败过，《东成西就》的电影票房，震惊了许多人，以至于她之前的那部《大话西游》其电影改编权现在已经处于竞争的白热化程度。

　　为了讨好易安老师，许多影视圈的大V，都站出来力挺易安老师，在围脖上的声势，一下子就压过了《武之国度》！

　　“哼！网络上吹得再厉害，也不过就是泡沫！四开能够保证速度和质量？我这个外行人都知道是天大的笑话！”邱宏博见到原本形势大好的网络舆论，又被围脖这个新兴社交软件所左右，很是不爽地说道。

　　雷锐利也觉得易安是因为太恨《武之国度》，导致出现了这样的昏招，所以他这次很是真心地赞同道：“邱董说得对，之前让易安得意了一番，现在我们杂志可是挖来了三位顶尖漫画家，如果还比不上易安，那我这个总编，就彻底退出漫画这一行算了！”

　　雷锐利早就已经审核过了那三位顶尖漫画家的作品，以他专业的目光来看，可以说都是武侠漫画的精品！

　　任雨生的新作《极武》虽然并非融入历史的武侠漫画，背景是架空的，但它也是新派武侠作品，其中的武功设定，感觉非常有想象力，不愧是当初与柯永群争锋的顶尖漫画家。

　　而梁昆仑的《沧海》则是有历史背景的武侠漫画，背景正好是南宋末年，其历史氛围勾勒得极好，可以说深得易安的《射雕》三部曲的精髓，肯定可以吸引一大批易安读者，重新回归《武之国度》的怀抱，并且这部作品还将“算学”融入了进去，成了主角独一无二的金手指，这种在易安武侠体系上进一步创新的作品，让雷锐利都看得非常入迷！

　　至于那位大才女阮梦秋与胡宏合作的武侠漫画《人间六道》，则又是一种新颖的风格，比易安的《七种武器》、《楚留香传奇》等作品还要邪道，主角的智商超高，还是真正的幕后大BOSS，到结局时才会揭露，那种最后揭露真相的超级反差感，也一定会让读者觉得这是一部逼格特别高的武侠作品！

　　因此，有这三位顶尖漫画家在，雷锐利坚信，易安离去所带走的武侠漫迷们，一定会被他们的新作所吸引，而《武之国度》的销量暴涨，也证明了这一切！

　　“堂堂正正的碾压才是王道，只可惜我明白的太迟，否则又怎么会让易安那般嚣张！”邱宏博觉得自己通过这一次的《武之国度》大翻盘，学会了更多的东西，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是浮云！

　　所以邱宏博很是后悔当初通过操纵人气榜单来打压易安，明明这世上比易安优秀的漫画家大有人在……

　　而就在这样一种情况下，易安继《倚天屠龙记》之后，三部武侠新作《陆小凤传奇》、《天龙八部》、《大唐双龙传》终于震撼发布，同时在《青漫周刊》上开启连载！

　　网络上关于“易安四开”的消息可谓万众瞩目，宣传效果好到了人尽皆知的地步，所以这一期的《青漫周刊》一经上市，销量同样出现了暴涨！


第385章 激动人心

　　《青漫周刊》发售的这一日，安忆正在上学，现在差不多已经是三月底了，这是她高三的最后一学期，其实对安忆来说非常轻松，因为高三下学期完全就是在复习了，而以安忆的记忆力以及天才般的大脑，可以说任何题目都难不到她。

　　齐媏静现在也已经卸去了学生会长的职位，由于她更加专注于“灯泡社”的事务，成绩有所下降，已经不如安忆了。

　　但齐媏静自己也早就不在意什么成绩了，她的眼界已经提高了太多，而且实际上对安忆、齐媏静这样的优等生来说，高考已经毫无意义，深大附中本来就是深海大学的附属中学，她们的平时成绩，就足以保证她们直接被特招。

　　安忆无疑还要夸张，因为她依旧保持每个月一个二线国家级绘画奖项的速度在刷着，整个传统画坛似乎都在她的作品之下颤抖，有人指出，以安忆现在的作品，完全可以去拿一线国家级绘画奖项，但现在看这状况，她不把这三十多个二线国家级绘画奖项刷满了，她是不会去刷一线国家级奖项的……

　　于是，安忆毫无疑问取代了当初被称为“百年以来大中华第一绘画天才”的陆毅哲，成了青年画家中的代表人物，她身上带着各种各样的光环，名气极大，这样的学生，哪个大学不会要呢？

　　可以说，安忆在绘画领域的成就，比汉京大学、中华大学、深海大学中美术系的教授都要高，说实话，他们自己怕是都没有自信来教安忆美术。

　　齐媏静已经不准备高考了，她现在可是很忙的，觉得高考完全就是浪费时间，但安忆还是想参加一下高考，这可是一种情怀，对她这样的学神、刷子来说，如果再刷一个高考状元，那显然也是一件值得开心一阵子的事情。

　　嗯，也就一阵子而已，不过她的哥哥安立一定会开心许久，因为他总是喜欢看到自家妹妹取得各种各样的成就，那比他自己取得的成就都开心。

　　安立自从在苹果手机的产品发布会上大出风头之后，他已经被“果粉”称为“苹果手机之父”，其本身的传奇经历，也被做成了各种心灵鸡汤，据说已经有著名记者想帮安立写名人传记，但安立却拒绝了，安立在想着，如果要出传记，还不如交给妹妹画成名画呢，再说妹妹的文笔也不错，让她写传记多好……

　　安立依旧很低调，但低调如他，开了围脖之后，关注粉丝的数量也已经有了两百万，“苹果手机之父”的逼格还是很高大上的，他的那个产品发布会的视频，在网上非常火，否则苹果手机的销量也不会那么高。

　　有两百万粉丝，这已经很了不起了，算是三线明星的级别，不过这个帐号发的围脖都比较公式化，基本上都是关于平安科技集团产品的，很少爆出自己的私人信息，他其实更神秘。

　　实际上比起使用自己的围脖来说，安立却更喜欢上自家妹妹的围脖，易安这个马甲，基本上就是他在“运营”的，没办法，安忆一般还是喜欢用“安安”这个马甲，说起来，“安安”的漫画作品，虽然有原作者，但她自己的东西比较多，在漫画中加了不少意识流绘图，有些喜欢安安作品到入魔的粉丝，竟然专门盯着这些绘图研究，甚至还将它们挑选出来，单独鉴赏，然后再搞出一篇“过度解读”……

　　反倒是“易安”的作品，她基本上都是保持纯正的原汁原味，只会有些许改动。

　　既然安忆更偏爱“安安”这个马甲，那“易安”只能交给安立来负责了，反正“易安”在网络上的性格也是他设定的。

　　这个时候，正是午自修开始前的课余时间，虽然已经是高三了，但是易安要史无前例地进行四开，这个消息还是让无数高三学子心痒难耐。

　　安忆坐在自己的座位上，她的后座正是那位苏时，资深宅男，被同学们调侃成“苏时的性别就是苏时”，说起来安忆要用安安继续创作的宅系漫画，就是《笨蛋、测验、召唤兽》，里面有个角色名叫秀吉，秀吉的性别就是秀吉，这就是从他身上流传出来的梗。

　　苏时在班级中的人缘极好，毕竟是可爱的男孩子，男女通杀，连在学校中一向高冷的安忆，苏时都可以与她相谈甚欢。

　　其实苏时主动和安忆聊天，是因为他已经在心里觉得安忆有八成的可能性就是他崇拜的安安老师，他作为资深宅男，可是超喜欢安安老师的宅系漫画的！

　　只可惜无论他如何试探，都没能让安忆露出马脚，现在网络上能证明安忆是安安老师的，也就她有一些艺术画作的风格，和安安老师相似而已，但是近期她拿下的两个二线国家级奖项，其艺术画作，风格却与安安老师不同，因为安忆是用另外一个世界绘画大师的画参赛的，同时也让这样的名画重现于世。

　　所以真相无疑又变得扑朔迷离起来，国民妹妹是安安老师的猜测呼声再高，没有更进一步的证据，却也实在让人无可奈何……

　　有时候苏时都真的觉得，可能安忆真不是什么安安老师，全是他的错觉，他甚至有时听安忆说话，都下意识联想到那位同样神秘的声优，这更是错觉，像安忆这样的人物，怎么可能去当声优呢？

　　此时，安忆就听到她后座的苏时那儿传来了较为嘈杂的声音，她转过头瞥了一眼，就发现有几个男生围在了苏时身边，脸上全部都带着极为兴奋的神色，原来他们并没有抢购到这一期几乎脱销的《青漫周刊》，而苏时却机智地选择了网购，于是他及时地获得了刚刚出现在市面上的《青漫周刊》。

　　很显然，现在这些男生都围在苏时身边，想要第一时间看到易安在《倚天屠龙记》之后又新出的三部新作！

　　“《陆小凤传奇》、《天龙八部》、《大唐双龙传》，原来三部新作的名字是这个，听起来很不错的样子啊，《陆小凤传奇》一看就是《楚留香传奇》相同风格的作品，看来安安老师果然也出手帮助她的好闺蜜了！”一位名叫袁刚的男生激动地说道。


第386章 精彩的开篇

　　现在经过网络上“真相帝”不厌其烦地科普，基本上所有的易安粉丝，都认定了那位安安老师确实曾担当过易安老师作品原作者之一，否则就不能解释为何易安老师的商业漫画之中，总会出现一些让人郁闷的情节来。

　　这次易安老师新出的三部新漫画，目测安安老师肯定出手了，当大家一起看《陆小凤传奇》的开篇时，那股熟悉的味道，显然就是熟悉的配方……

　　当然了，《陆小凤传奇》的开篇，其实并没有《楚留香传奇》那样惊艳，但是陆小凤这个主角，其实比楚留香显得更加真实，后者实在是太过完美了。

　　陆小凤生性风流，喜欢喝酒。他重情义，但半生桃花不断。表面上对很多事都漫不经心，但却十分在意。

　　他总能遇到十分稀奇的事，但总能逢凶化吉，古龙说：“陆小凤是一个人。是一个绝对能令你永难忘怀的人，在他充满传奇性的一生中，也不知遇见过多少怪人和怪事。也许比你在任何时候，任何地方所听说过的都奇怪。”

　　陆小凤脸上最明显的特征，就是有四条眉毛。

　　人只有两条眉毛，而他为何有四条眉毛呢？因为他嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，可以算是他的另外两条眉毛，所以武林人士都说陆小凤有四条眉毛。

　　他虽然也是个奇怪的人，许多人只要只见他一面，就永远再也不会忘记，他不但有两双眼睛和耳朵（这是说他能看见的和听见的比别人多），有三只手（这是说他的手比任何人都快，都灵活），还长着四条眉毛（这是他引以为傲的，他的两撇胡子也像眉毛）。

　　但他不是西门吹雪，也不是花满楼。

　　他当然有他的境界，他的境界处在西门吹雪的境界与花满楼的境界之间。

　　这是古龙最推崇的人生境界。

　　他知道有天堂。

　　但他无法忍受天堂的孤高。

　　他看得见鲜花，但他却没有细细欣赏她们的闲情。

　　但他理解西门吹雪和花满楼，并充分地尊敬他们。

　　当然是因为他们都是他的朋友，而又不是仅仅是朋友那么简单。

　　他对友谊极为珍视，随时可以为朋友牺牲自己。

　　他平凡，有我们每个人身上的缺点，比如懒惰。

　　但正是这样一种平易近人的形象，才更为读者所接受。因为生活中，只有人，没有神。

　　这是一个鲜活的，有血肉的人物形象。

　　名字简单。

　　爱他，也同样这么简单。

　　这样的人设，总是可以一下子抓住读者的眼球，而在《陆小凤传奇》之中，魅力不输于陆小凤这个主角的配角也存在不少，比如说花满楼、西门吹雪、叶孤城、司空摘星等，实际上从这些人的名字来看，就会觉得他们特别有逼格。

　　《陆小凤传奇》这部作品，其中的配角应该算是装逼装得最巅峰的作品了。

　　苏时、袁刚这几位同学一口气看完了《陆小凤传奇》的开篇，有些意犹未尽，这实际上也是一部侦探武侠作品，所以喜欢《楚留香传奇》的读者，必然会喜欢上这部风格类似的作品。

　　他们并没有停下自己的步伐，而是继续看了《天龙八部》。

　　《天龙八部》这部作品，以宋哲宗时代为背景，通过宋、辽、大理、西夏、吐蕃等王国之间的武林恩怨和民族矛盾，从哲学的高度对人生和社会进行审视和描写，展示了一幅波澜壮阔的生活画卷，其故事之离奇曲折、涉及人物之众多、历史背景之广泛、武侠战役之庞大、想象力之丰富当属“金书”之最。

　　“天龙八部”出于佛经，有“世间众生”的意思，寓意象征着大千世界的芸芸众生，背后笼罩着佛法的无边与超脱。全书主旨“无人不冤，有情皆孽”，作品风格宏伟悲壮，是一部写尽人性、悲剧色彩浓厚的史诗巨著。

　　毫无疑问，它就是金庸最巅峰的作品，这部作品同样也系统地整合了武侠体系，其中的武功，算是《射雕》三部曲的源头，而它也是介于低武与中武之间的作品，其中那逍遥派的功法，已经差不多有点修真功法的意思了。

　　这《天龙八部》一出，进一步奠定了金庸武侠体系之后，总觉得之后的武侠世界观，就已经定型了，无法再进一步突破，金庸武侠的低武世界，应该就是大部分读者心目中的武侠世界了。

　　《天龙八部》的开头其实要比《倚天屠龙记》有吸引力，只因段誉这种长相英俊、出身富贵的主角，还是非常讨喜的，起码他不会那么苦大仇深，而且开篇他就有奇遇、有美女，让读者看得爽歪歪，以至于几位同学看完之后，有人就叹道：“《天龙八部》看得好爽啊，节奏很快，一开始就出主角了，这可要比《倚天屠龙记》快多了，它虽然风格和《倚天》相似，但总觉得这会是一部非常爽的漫画……”

　　苏时听到这位同学这样说，他瞥了一眼自己前座的安忆，幽幽地说道：“如果《天龙八部》完全是易安老师自己的作品，那可能就是爽爽爽的商业武侠漫画，但若是安安老师来代笔什么的，说不定就会出现一些特别虐心的情节，比如说让主角亲手杀死自己所爱的女人什么的，就像安安老师可以将通篇搞笑的《大话西游》，用一个结局，将所有的搞笑都变成致郁，这种虐读者的本事，除了她，也没谁能够这样熟练了。”

　　“对啊，我怎么忘了易安老师背后还有那个专门和读者过不去的安安老师，这次易安老师能够同时连载四部漫画，在她来不及创作时，安安老师肯定会帮忙的……看来我之前确实太天真了。”该同学恍然大悟道。

　　安忆听到背后这些同学的议论，脸上露出一丝尴尬之色，这《天龙八部》有些情节真心致郁，比如说乔峰将他心爱的阿朱失手杀死，又比如说将阿紫的眼睛写瞎，据说这情节是倪匡的锅，因为当时是倪匡代笔的……


第387章 安安怕是又要背锅了

　　而若是在这个世界，当《天龙八部》出现那样的虐心情节，甚至结尾是乔峰这个大英雄悲壮地自杀而亡，那毫无疑问，这个锅一定会被按在“安安”的头上，毕竟《天龙八部》的前期可以说非常爽，乔峰、虚竹、段誉这三兄弟之中，后两位那经历，简直就是经典爽文的桥段。

　　段誉开篇就掉悬崖拿神功、英雄救美，虽然老套，但真心是经典爽文桥段，然后就是段誉能够尽情地扮猪吃虎，因为他的“六脉神剑”时灵时不灵。

　　这个设定其实很高明，所谓无形装逼，最为致命，相信读者在看到段誉在关键时候，使用激光炮似的“六脉神剑”，将那位悲剧的装逼男慕容复打得异常狼狈，一定会非常酸爽……

　　而另外一位主角虚竹的经历更加YY，他走大运地破了珍珑棋局之后，直接获得了无崖子的传功，瞬间从一个三流小和尚，变成了内力雄厚的大人物，后来还成了灵鹫宫宫主，身边有无数美婢，并且娶了西夏公主，这分明就是超级人生赢家啊！

　　偏偏虚竹也特会无形装逼，因为他有了逍遥派的功夫之后，还要去做小和尚，结果他在鸠摩智挑上少林的时候，又站了出来，好好地装了一回逼，把鸠摩智打成狗，包括鸠摩智在内的所有少林寺僧人都彻底懵逼了，这也是非常经典的扮猪吃虎的桥段，因为在这之前，谁能预料到他一个小和尚居然这么牛？

　　所以说金庸大师在爽点的把握上，真的非常出色，只可惜有时候要写出点深度，必然不能一帆风顺，虐一虐才能虐出深度来……

　　很显然，不论是代入段誉还是代入虚竹的读者，都会觉得非常爽，而乔峰同样也有大出风头的时候，在武林大会上，他直接用最简单的太祖长拳就压得诸多武林人士喘不过气来，还能从降龙十八掌中自己开发新的功法，叫什么龙爪功之类的，可以直接发射出一条龙，将对方的武器吸过来，当时围观众全都被乔峰这匪夷所思的武功震惊了。

　　说起来乔峰的武学天赋当真可怕，他没有段誉和虚竹的奇遇，内功也不是什么诸如《九阴真经》、《九阳神功》之类的盖世神功，可他偏偏能够修炼到那种地步，一出场就几乎无敌，名气很大，逼格也很高，还是丐帮帮主，毕竟被称为“南慕容，北乔峰”，这分明应该是古龙作品的人设，偏偏他却也是《天龙八部》的主角之一。

　　纵观金庸的小说，可以发现他作品的大多数主角，走的是一个“升级练功”的王道路线，前期都比较压抑，毕竟武功不高，哪怕《倚天屠龙记》的前期，都很不爽，只不过到了张无忌拯救明教当了教主之后，就一路爽下去了，到处装逼打脸泡妹子，虽然最后他只选了赵敏，但却不能否认其他几个美女都深爱着他……

　　所以，乔峰这样的“无敌流”角色，作为主角，出现在金庸的作品中，还是比较少见的。

　　于是可以想象的是，当乔峰这个人设出现时，怕是“安安”又要背锅，尤其是他最后死得还那样慷慨激昂、悲壮动人，想来读者们看到乔峰的最终结局，绝对会哭得稀里哗啦的，痛骂安安老师又坑读者，偏偏却又欲罢不能，被乔峰的所作所为深深地震撼着。

　　当乔峰这样的人物选择为了两国的和平和自我了断时，他在死得那一瞬间，注定会为人所铭记，大家在提到金庸作品中最令人印象深刻的悲剧英雄，必然是乔峰，话说回来，“英雄”这个词往往和“悲剧”连在一起，因为殉身的英雄，更加震撼人心。

　　苏时、袁刚等几位男生，《天龙八部》才看到一半，午自修就开始了，他们必须要回到自己的座位上去了，他们的脸上出现了强烈的不舍，谁让易安老师的新作，依旧这样好看呢？

　　袁刚本来还被网络上的舆论影响，认为易安老师一口气开这么多部新连载，肯定没法保证质量，她的新作就是在凑数、搞噱头，但是当他看完了《陆小凤传奇》以及《天龙八部》的开篇之后，心中对易安老师的怀疑完全消失，虽然他也很担忧在以后安安老师一定会“下毒”，但那也已经无所谓了，反正毒着毒着就习惯了……

　　袁刚觉得悲剧什么的都无所谓，只要别再来一次类似小龙女的情节就谢天谢地了，可就算再来一次，他又能怎么办呢，总不能不看易安的武侠作品吧？

　　现在袁刚已经决定，将自己并不多的零花钱，还是花在《青漫周刊》上，《武之国度》虽然最近也多了几部佳作，但是他看过那几位武侠名家的作品之后，再和易安老师的一对比，他果然还是更喜欢易安老师的武侠作品。

　　不过他稍稍有些担忧的是，当易安的这四部武侠都完结之后，易安还能画出水平更高的武侠作品来么？

　　不得不说，最近这段时期，当真是所有武侠迷最幸福的日子，他们忽然间发现一夜之间就涌现出了如此之多的优秀武侠作品，不仅仅是易安，另外那三位武侠名家的新作，也都非常好看！

　　苏时在午自修时，依旧在聚精会神地看着《青漫周刊》，他获得了许多男生那羡慕的眼神，谁让他买到了最新一期的《青漫周刊》呢？

　　他这时已经在看《大唐双龙传》了，比起金庸、古龙的作品来说，黄易的作品无疑更加YY、更加快餐化，在文字质量上，黄易大师显然要逊色一些，但现在既然是漫画作品，有安忆那精湛的画技保证画风与画工，所以主要还是看情节好不好看。

　　《大唐双龙传》的剧情还是非常精彩的，里面那众多美丽的女性角色，比如说婠婠、师妃暄、石青璇等，亦是它最吸引读者的卖点之一，在另外一个世界，有关《大唐》的武侠同人，在数量上怕是仅次于金庸的作品了，这从另一方面也能看出它的影响力，它应该算是黄易的巅峰之作了。

　　苏时很快就被《大唐双龙传》的开篇所吸引，他觉得这部作品似乎更加顺畅，看起来比易安之前的所有作品，都要过瘾！


第388章 忠实读者们的赞叹

　　黄易的《大唐双龙传》，确实是一部可读性趣味性更强的武侠作品，甚至可以说，在网文时代之前，黄易的武侠作品，应该就是金庸、古龙之后最受欢迎的武侠作品了，只不过必须得承认，他作品的文学性，要逊于金庸、古龙。

　　而且黄易总喜欢在作品中有一些非常入骨的床戏描写，再加上他的书封面经常是黄色的（可能是盗版书），以至于他的书，经常被戏谑地称为“黄书”。

　　《大唐双龙传》里面的武功，已经能够算是“高武”了，并且黄易还提出一个“破碎虚空”的概念，并认为这是所有武者修炼到武道尽头，便可以做到的事情。

　　这个“破碎虚空”的概念，还是非常有逼格的，在黄易之前，似乎很少有人探讨过武道的尽头到底是什么，但在黄易提出这个概念之后，“破碎虚空”已然深入人心。

　　待到后来玄幻、仙侠作品的兴起，以武入道，然后破碎虚空，继而进行修仙，显得非常顺理成章，这就是由武道转为仙道。

　　像在《凡人修仙传》之中，开篇的关于武林的描写，就是修仙的铺垫，毫无违和感。

　　于是就可以发现，黄易的作品，其实起的是一种“承上启下”的作用，他的作品与金、古一比，更加爽快，但和网络小说一比，又没那么爽了……

　　《大唐双龙传》的篇幅很长，总共有四百多万字，所以这部作品会成为易安的一部大长篇作品，正好它本身的情节也都比较爽快，没有什么太多郁闷的情节，这样的爽点十足的作品，供读者消遣是最合适的，它是一部非常合格的商业作品。

　　当然，它最不爽的地方，大概就是明明徐子陵、寇仲都这么牛叉了，却偏偏依旧没有改变历史，最终还是李世民当了皇帝……

　　所以在许多《大唐》同人之中，前仆后继地穿越者改变了这种结局，并且还将“慈航静斋”黑成了“慈航妓寨”，师妃暄这位仙子被各种讨厌，认为她特别虚伪，是绿茶婊，而徐子陵这个在关键时候被师妃暄说服的双主角之一，也被黑得很惨，他和师妃暄的精神恋爱，更被读者吐槽成“吊丝的备胎修养”。

　　反倒是那位赤足如雪的魔女婠婠，得到了更多读者的喜爱，她自从爱上徐子陵之后，就从未变心过，只可惜最后徐子陵选择的是石青璇，还好黄易并不喜欢玩“治愈人心”的把戏，否则婠婠这个魔女、妖女，怕是少不了一个为了拯救男主而死的结局。

　　苏时将《大唐双龙传》的开篇看完之后，总算满足了，他就知道，易安老师哪怕同时四开，也绝对可以保证质量！

　　在这四部作品之中，他本人对《大唐双龙传》更有期待感，首先是因为时代背景，隋末这个英雄辈出的时代，一直是他比较喜欢的，所以他现在都在追看那个李国兴的《隋唐侠客传》，不过他觉得这部漫画并没有真正画出他想要的那种感觉来，现在既然易安老师也画隋末唐初时代背景的小说，那他当然感到十分开心。

　　然后凭借直觉，他觉得这部作品也许是易安的纯原创，起码台词什么的，没有那么装逼，让人看了很顺畅，这就说明很有可能这是一部从头爽到尾的漫画……当然，就怕安安老师忍不住去插一脚。

　　这样想着，他又忍不住瞥了前座的安忆一眼，心里却在想着，忙于刷传统画坛奖项，以及还要准备高考的安忆，应该没有那个时间去帮易安的忙吧？

　　难道安忆是安安老师的猜测，真的是错误的么？

　　与此同时，网络上关于这一期的《青漫周刊》，也掀起了一场大风暴！

　　无论之前在网络上有多少人不看好易安同时四开的壮举，但当她真的开始同时连载四部作品时，这些人还是选择第一时间去购买了这部杂志！

　　然后看完了新开的《陆小凤传奇》、《天龙八部》、《大唐双龙传》之后，他们便彻底入坑了！

　　易安老师的死忠粉当然是最开心的，他们从一开始就支持易安的四开举动，一点也不担心质量问题，现在看完了这几部新作的开篇之后，他们在网络上这样地说道：

　　“我就想用一个字来表达刚刚看完易安老师四部武侠作品之后的感受，那就是——爽！”

　　“非常过瘾！本来易安老师的作品怎么看都看不够，害我《射雕》都已经看了十多遍了，现在易安老师同时连载四部作品，这四部作品还都如此精彩，实在是太满足了！”

　　“我以前一直是购买易安老师作品单行本的忠实读者，但我决定以后的《青漫周刊》每期必买，因为易安老师同时连载四部作品的杂志，值得我买下来收藏！”

　　“感觉还是不够看啊……每一部看完之后，都强烈地想要看接下来的剧情，可惜又要等一周啦。”

　　“这次顶尖武侠漫画家之间的‘华山论剑’，我看易安老师怕是要赢得毫无悬念，我也买了《武之国度》，感觉那三位顶尖武侠漫画家的新作，都没有易安的新作精彩。”

　　……

　　之前那些担忧易安老师的理智粉，本来还以为易安老师四开会非常勉强，觉得她被《武之国度》套路了，但现在看了新出的三部武侠漫画的开头之后，他们的担忧顿时消失无踪，有的甚至直接投入到了死忠粉的阵营之中，继续为易安摇旗呐喊。

　　对于真正的粉丝来说，只要易安老师能够一直画出水准以上的作品，他们就会毫无保留地支持她！

　　当然了，之前隐藏在“理智粉”中的“高级黑”，就显得比较尴尬了，他们原本认为易安一定不可能画出全都十分精彩的武侠漫画来，但现在《青漫周刊》上的同时连载的四部武侠漫画，却部部精彩！

　　被打脸的他们，只能继续转进，说是开篇精彩不能代表后续的发展也精彩，人的时间与精力就那么多，怎么可能同时兼顾四部作品？


第389章 之前还是太小瞧易安老师了……

　　只可惜易安老师不是安安老师，现在她应该算是整个漫画界最受读者欢迎的漫画家了，更新速度快，画工、画风皆能随意变换，使其最适合故事本身，可以说她的作品都是在为读者服务，这样全心全意为读者创作的漫画家，怎能不受人欢迎？尤其是她作品中的“黑点”，都已经有安安老师背锅了……

　　而安安老师的作品，一向是以她自己为中心的，其画风更是有永恒不变的地方，那就是喜欢描绘景色，玩意识流，自嗨起来可以直接在漫画作品中加入抽象画，看不懂的人还以为她直接拿草稿来糊弄读者，再加上剧情上总是不纠结不舒服斯基，还有事没事就去插手易安老师的作品，美其名曰：升华作品，创造经典。

　　这就导致安安老师的争议性极大，喜欢的人特别喜欢她的作品，认为安安出品、必为经典，她不是为钱而创作的！她本身的才华，当属漫画界第一！

　　而不喜欢的人则死活看不进她的作品，尤其是小龙女这个角色的粉丝们，自从知道了那个绿帽情节是安安老师下的毒之后，就彻底恨上了安安老师，有些比较阴险的，还在围脖上挑拨安安老师和易安老师之间的关系……

　　只可惜无论他们如何挑拨，都是没有任何作用的，因为这两个笔名都属于安忆，难道让安忆自己和自己反目成仇么？

　　这也太可笑了。

　　当然，等到哪一天安忆的两个笔名都曝光了，估计她将会遭到无数读者的疯狂吐槽与超级怒火——为什么都是你这个坑货啊！

　　由于易安的口碑极好，所以无论易安黑们如何带节奏，却都没法将节奏带起来，反而只是在给易安增加人气……

　　现在易安的四部作品，都保持了相当的水准之后，她的人气正处于一个巅峰状态，整个漫画界似乎都被笼罩在她的威势之下，这一场“中原五绝”之间的“华山论剑”，易安这位“中原五绝”之首，显然已经赢得了先手！

　　原本不少人都觉得易安四开是昏了头，并不期待她仓促间开的新作，但现在在看到新作的开篇，其水准都超过了他们的心理预期之后，他们对易安的评价，当然直线上升！

　　这种心理预期是个很微妙的东西，即便易安的新作稍微次一些，都不会降低大家对她的评价，更别说现在她的新作，都这么出色了！

　　《江湖意》的前总编冯修然，原本就觉得易安四开是冲动之下的行为，她不应该这样冲动的……

　　这样的想法，在他看了《武之国度》之上那三位顶尖漫画家的新作之后，便愈发清晰了，因为任雨生的《极武》、梁昆仑的《沧海》以及阮梦秋的《人间六道》，都非常有吸引力，是水准之上的作品，他们充分地吸收了易安那新派武侠的亮点，继而创作出了属于自己的东西，绝对可以让读者眼前一亮。

　　就连冯修然这种看腻了武侠漫画的冯修然，都看得津津有味。

　　但此时，冯修然买了《青漫周刊》，并一口气看完易安的三部新作之后，他觉得自己当真还是太小瞧易安老师了！

　　因为无论是《陆小凤传奇》还是《天龙八部》抑或是《大唐双龙传》，从开篇来看，不说开篇有多惊艳，在他心目中，最惊艳的开篇，当属那段“闻君有白玉美人……”的《楚留香传奇》。

　　但是，这三部作品的开篇，却都是水准之上的作品，这些作品如果易安老师单独画一部，那能保持这样的水准，可以说一点也不稀奇，但难的就是她同时画了三部，却都能保持这样的水准，这实在是太难得了！

　　而且这三部作品的画风都不尽相同，因为安忆用“易安”这个笔名，都是尽可能还原原著本来的味道的，这金庸、古龙、黄易的文笔都各不相同，作品的风格自然也不一样，所以安忆用的都是不同的画风。

　　这就完全震撼到了冯修然，他作为一个资深漫画从业者，《江湖意》杂志的前总编，当然明白这用同一种画风画三部作品，以及用三种画风画三部作品，这之间要付出的精力是多么大，但易安却偏偏能够做到这一点！

　　打个比方，让一位小说作者，用同一种文风写三部作品，以及用三种不同的文风去写三部作品，哪个让人惊叹，毫无疑问是后者！

　　实际上，能够同时掌握三种文风的作者，已经让人觉得可怕了，这世间的作者，大抵都只能掌握一种文风，无论写哪种题材，文风基本上都是不变的。

　　漫画家的绘画风格，倒是比小说家的文风能够多变一些，毕竟只要是功底扎实的漫画家，都是学过不同的绘画方式的，然而能够像易安这样同时画三部作品的漫画家……只能说，这世上只有易安老师一人！

　　如果单纯是画技，或许还有一些在绘画上天赋异禀的人，能够勉强做到，可偏偏易安老师又能兼顾原作，哪怕有安安老师帮忙了，但能够做到现在这种地步，已经让冯修然觉得，他当初还是太小看易安老师了……

　　对于一部漫画来说，原作永远是最重要的，没有有趣的故事和人物，你画工再好，也无法让读者买账。

　　“果然是‘得易安者得天下’啊！当初《武之国度》逼走易安，真是一步大大的臭棋，现在请了三位顶尖武侠名家过来，却也没办法压制住易安，呵呵，也不知道那个雷锐利，现在是什么表情？”冯修然有些幸灾乐祸地想道。

　　雷锐利将《江湖意》的第一台柱任雨生挖走，直接导致了他选择离开《江湖意》，他心里怎么会对《武之国度》与雷锐利没有怨念？

　　现在好了，只要易安老师一直保持开篇的水准，她必将点燃神火，成为真正的“武侠漫画之神”，比柯永群那已经名不副实的“武侠漫画之王”不知道要高到哪里去！

　　冯修然又去逛了逛论坛与漫画作者群，果然，全是对易安老师的一片膜拜之声！


第390章 围脖上的逆袭

　　论坛中之前那些并不看好易安老师的业界人士，在看了易安老师的新作之后，那些不看好的声音便销声匿迹，哪怕有人依旧在心中怀疑易安老师能否在接下来的连载中保持开篇的水准，但却也很少有人将这种怀疑提出来，万一易安老师就是保持了开篇的水准，甚至还越画越好怎么办？

　　现在大家算是看出来了，易安老师这样的漫画家，绝对不可以以常理而度之，否则到头来被打脸的还是他们自己。

　　还有同行的漫画家，原本不少人都觉得易安是匹夫之勇，竟然妄想凭借一己之力，就与《武之国度》这样的庞然大物相抗衡，这实在是太不明智了……

　　然而当《青漫周刊》新一期上市，易安新作的开篇得到了广泛的认同之后，他们忽然又产生了另外一种想法——也许易安真的能够凭借一己之力，压制《武之国度》呢？

　　现在这些同行漫画家们，一边膜拜着易安老师，一边却在看《武之国度》的好戏，主要是之前围脖上两部漫画杂志的撕逼还没有结束多久，《武之国度》的那条嘲讽易安的围脖“易安老师何必如此赌气？我们杂志邀请了三位顶尖武侠漫画家加盟……”依旧挂在那儿，结果在易安的三部新作发布之后，这条嘲讽易安的围脖，评论数就瞬间爆炸了！

　　“笑看《武之国度》被易安老师吊着打！”

　　“易安老师：《武之国度》上的漫画家我能打十个！”

　　“‘中原五绝’之间的‘华山论剑’，易安老师已经旗开得胜！”

　　“我就想知道现在《武之国度》的总编是什么表情，据说当初易安老师就是被他逼走的，而现在这三位名家也是他请来的，可惜这三位名家似乎比不上易安老师一个人……这个就很尴尬了啊。”

　　“现在应该@《青漫周刊》，恭喜它笑到了最后，因为它抱住了易安老师这个金大腿。”

　　……

　　《武之国度》的总编雷锐利看到这些评论，脸上铁青，他真想关闭评论功能，因为有些网民的吐槽功力实在太强，总是说到了他的痛处。

　　虽然之前雷锐利觉得易安四开是疯了，肯定没法保证质量，但是他也在第一时间买了《青漫周刊》，亲自判断易安的新作到底如何，结果看过之后，他就彻底无语了，他万万没想到易安真的保证了每一部新作的质量，看了个开篇，就忍不住想要一直追下去！

　　在那一刻，他不知道该如何形容自己心中的震惊，他自欺欺人地安慰自己，就算这样，易安的新作能给《青漫周刊》带来多少销量呢？肯定不会有《武之国度》多！

　　《青漫周刊》的销量增幅很大，但的确没有《武之国度》的增幅大，毕竟那三位名家确实拥有庞大的读者群，而易安的大部分忠实读者，早就购买了《青漫周刊》，现在《青漫周刊》新一期销量为6800万册，增加的1300万册的销量，是那些原本只购买单行本的易安粉丝。

　　很显然，单单看《青漫周刊》1300万册的增幅，似乎及不上《武之国度》的2000万册的增幅，总销量也比不上7700万册的《武之国度》，但别忘了，易安老师是一个人在战斗，而《武之国度》却有那么多的武侠名家！

　　雷锐利只觉得自己遇到了极大的压力，他发现要让《武之国度》的地位稳如泰山，竟然只能寄希望易安之后的连载会力不从心，导致剧情上的大崩盘，否则无论怎么看，《武之国度》竟然真的要被她一个人踩在脚底！

　　其实打击更大的还是雷锐利背后的邱宏博，他甚至都没有心情多说什么了，更不想嘴硬着说，以后怎样怎样，因为他之前已经说过太多，结果却次次被那位从《武之国度》出走的易安狠狠地打脸……

　　原来资本的力量，在这个靠才华的漫画界，也不是万能的，他一开始总以为只要有钱，有庞大的宣传能力，就一定可以批量造神，像易安这种至高神，他也能想造就造。

　　但现在，他终于醒悟，原来易安这位漫画家，真的无可取代，他走错一步，便满盘皆输！

　　邱宏博经历了多次打击之后，现在也已经不是当初刚刚进入漫画界的小白了，他看到如今武侠漫画这个类型之中，满大街的都是“新派武侠”，几乎都是沿用的易安武学体系的设定，他更深刻地体会到了易安这位漫画家，对武侠这个题材的影响与发展……

　　每每想到这样的人物，却因为他当初对漫画界的了解实在他小白，而错误地放走，然后便导致现在《武之国度》这境地，他就觉得无比后悔！

　　但这世上可没有后悔药吃，易安加盟的《青漫周刊》，也是隶属于平安科技集团这样的庞然大物，这可不是什么没靠山的小杂志，可以像对待《江湖意》、《今古传奇》那样用点资本的手段逼其就犯。

　　平安科技集团已经开始大步向平安财团发展了，在深海这座城市的中心，平安科技集团的集团大楼已经建成，华南省的省长与深海市的市长都到场了，对安立这位大资本家都毕恭毕敬的，这放在另外一个世界，可是难以想象耳朵事情，省长和市长怎么可能对一个商人毕恭毕敬？

　　可在这个世界，不管是省长还是市长，都是被议员们选出来的，只要控制议员，便能左右官场，而现在的深海市，已经被哪里打造成了铁桶江山。

　　现在平安科技集团的主要精力，便已经放在了建立平安电视台以及平安银行之上，有了私人电视台，便能进一步控制舆论，如果收视率高的话，那可以更加获得参选议员的青睐；而有了平安银行，那平安科技集团就真的稳固了……

　　不管怎样，让邱宏博感到安慰的是，至少《武之国度》的销量依旧压着《青漫周刊》，而漫画作品单看开篇可不行，接下来的发展才是关键，他只希望易安忙中出错，否则谁能与易安这种狠人一较高下？


第391章 武侠漫画由盛转衰的节点

　　安忆为了同时画这四部作品，也付出了很大的代价，她另外一个笔名“安安”已经完全处于休刊状态，连《安安的日常》这种作品都休刊了，仿佛“安安”已经在漫画界销声匿迹……

　　不过安安老师虽然不在江湖，但江湖上依旧有她的传说，那就是她在围脖上用来恶搞的“暴走漫画”，沉底火了起来，因为安立帮妹妹搞出了“暴走漫画制作器”，甚至它还有了手机客户端，所以普通网民也可以用它来制作属于自己的暴走漫画，这便一下子让它火了起来。

　　这个世界的大中华可是个漫画大国，许多人在学生时代，受到这种氛围的影响，都能随手画点漫画，所以许多人都对这个“暴走漫画”很感兴趣，他们便用“暴走漫画制作器”来制作属于他们自己的暴走漫画。

　　安安老师的粉丝们，当然处于一个非常痛苦的状态，原本他们还能看《安安的日常》也解解渴，不管怎样这部日常萌系漫画作为餐后甜点，还是很合格的，安安老师不虐的时候，总是可以将看起来很普通的剧情，画出温馨的感觉来，看完之后，整个人都暖乎乎的。

　　可现在，她却连这部作品都休刊了，连个休刊理由都不说，那些漫画界的老贼们，休刊好歹找个“外出取材打麻将”的理由，起码能糊弄一下读者，然而安安老师，却消失得悄无声息……

　　当然啦，安安老师最忠实的粉丝们，却依旧是不离不弃的，他们认为安安老师最近可能在帮易安老师的四开分担压力，因为从易安老师的四部武侠漫画作品之中，有些细节还是可以找到安安老师的痕迹的。

　　只可惜，不是每位读者都有那么忠实，现在安安老师的职业素养已经得到了不少人的质疑，大众读者的忍耐力也是有限度的，有人在网上痛骂安安老师挖坑不填，更多的读者，则默默地选择了离开。

　　这世上又不仅仅只有安安老师一个人画萌系漫画，自从她开辟了这个以“萌”为卖点的漫画流派之后，有不少深深喜爱着萌系作品的读者，自己选择拿起了画笔，投身该漫画领域，起初时只是单纯地为了爱而画画，他们首先从同人志开始画起，待到画工真正磨砺出来之后，他们或许会真正投身于商业漫画之中，用画画来赚钱。

　　其实要说这市面上完全没有安安老师的作品，也是不正确的，最起码《美少女战士》依旧在火热连载之中，而“明灯”的那两部继续大火的魔法少女题材作品《魔法少女奈叶》、《魔卡少女樱》实际上都是安安老师担当原作的作品。

　　至于平安集团旗下的动漫制作公司晶阿妮出品的《光之美少女》，上面也挂着安安老师的名字，这部魔法少女题材的作品在电视上播出时，同样取得了不俗的收视率，只可惜当时平安集团旗下并没有自己的电视台……

　　这部《光之美少女》动画得到了不少小学生的喜爱，它是一部低龄向作品，然而由于它的原作是安安老师，所以不少安安粉也去慕名观看了这部作品，结果发现还是挺有意思的，它里面的打斗是非常新颖的用肉搏的方式打斗，而不像其他魔法少女那样，用魔法、魔炮什么的。

　　总而言之，这部作品也取得了大成功，它甚至看样子都能够威胁到魔法少女的开山之作《美少女战士》。

　　事实上，在另外一个世界，它是动画史上最长季数和集数的魔法少女动画，打破了《美少女战士》和《小魔女DoReMi》一直维持的纪录，是最长寿的魔法少女动画，它是继承了“变身”、“战斗”等要素的魔法少女作品正统后继者。

　　安忆现在全身心投入到那四部武侠漫画的创作中去，在大众眼中，或许易安已经忙得不可开交，但实际上，安忆依旧游刃有余，因为对别的漫画家来说，画漫画既是脑力劳动，又是体力劳动，可对安忆来说，在用“易安”这个笔名创作时，就是纯粹的体力劳动，因为她有那种读文字就能在脑中浮现出画面的“金手指”，她只需要将这些画面，用她那本来就精湛的画技“临摹”出来就行了，这就是她为什么那么自信可以四开。

　　不管是《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《陆小凤传奇》、《大唐双龙传》，安忆都觉得她照着原作剧情画就行了，也没有什么要修改的地方，她现在当的是一个纯粹的画师，这可是她最擅长的。

　　而且她比其他漫画家更超然的地方，便是在于她根本不用和责编一起探讨情节，否则如果作品得不到责编的认同，那就要打回去修改，这样的话，要耗费的精力当然更多。

　　这一年的整个四月份，无疑都属于易安老师，她四开的壮举震撼了整个业界，而她的四部作品，再加上聂深健的《武圣》，以及《武之国度》上的多部优秀武侠漫画，终于将这个类型的漫画，推向了一个最高峰！

　　武侠漫迷们，不管是易安老师的粉丝，或是其他武侠名家的粉丝，都觉得这真是一个让他们感觉最幸福的时代！

　　然而当这个时代过去之后，当他们再回首看看时，就会发现，这也是一个武侠漫画由盛转衰的节点，只因“武侠漫画之神”易安老师，在画完这四部经典而正统的武侠作品之后，她就再也懒得画这种“新派武侠”作品了。

　　五月份的时候，安忆距离高考只剩下一个多月了，而此时深大附中也开始了招生宣传活动，旨在争取整个省内甚至全国以内的优质生源，于是去年安忆作为学校形象大使，所拍的招生宣传手册，终于面世了……

　　这个宣传手册一出，当照片流传到网络上时，国民妹妹“安忆”再一次火了起来！

　　没办法，这些由安立抓拍的清纯校园照，实在是太漂亮了，简直具备中毒性，再加上“国民妹妹”安忆本来名气就很大，只是因为她素来低调，所以自从拿下“苍穹杯”之后，就沉寂下去，即便她又轻松刷了几个二线国家级奖项，但依旧不及她当初《星月夜》出来时火，然而现在她的照片出现在网络上了，反倒是比她拿下了国家级奖项，还要引人关注！


第392章 先舔为敬

　　其实想想这也是没办法的事情，二线国家级奖项的关注度，显然没法与“苍穹杯”这种带有娱乐性质的绘画奖项相比，而大众对于艺术画作的鉴赏力，差不多也就是人云亦云的地步。

　　事实上到现在都有好多人觉得安忆的《星月夜》没什么好看的，反倒是她的诸如《枫叶之舞》这样的写实风景画，非常的梦幻唯美，能够真正令人感受到名画的风采。

　　而且那幅《枫叶之舞》的构思也极为精巧，乍一看似乎是在写实地描绘这里的美景，完全将那枫叶之美，华丽唯美地还原到了画作之中，连每一片枫叶上的纹路，都刻画得那样细致……

　　这种细腻的处理，就瞬间让一般人觉得特别有水准，除此之外，这幅画整体的构图之美、构思之精巧，也让人感觉很有格调，因为如果稍稍与这幅画拉开距离，从远处看这幅艺术画作，会发现她整幅画竟然画的是一位红衣女子，在清澈的湖上独舞，那个湖泊看起来也像舞池。

　　这就是一种视觉上的错觉产生的独特印象，而安忆则用这样一幅画，既画出了秋日之中的枫叶之美，又将枫叶在画中拟人，从而达到了另外一种让人惊叹的视觉效果。

　　安忆按照自己绘画风格画出来的画，对于美的追求，已经达到了极致，能够给予欣赏画的人，最强烈的感受。

　　当时这幅画便在网上引起了一阵热潮，普通的网民为自己终于看懂了“国民妹妹”安忆艺术画作的精妙之处，而感到十分满足，得到了很多优越感，这也没办法，安忆是当今传统画坛最炙手可热的新锐画家，她的画是公认的逼格高，而且她的画还有价无市。

　　现在连我们这样的普通网民都能看得懂她画的精彩之处了，那就说明我们的艺术素养也提高了嘛，这就是普通网民们满足感与优越感的来源。

　　而同时也因为这幅画的风格，简直和“安安老师”的艺术画作如出一辙，以至于让许多人都纷纷猜测安安老师的真实身份，或许就是安忆……

　　只可惜后来安忆拿奖的画，却并不是出自她自己之手，都是用另一个世界的名画来参赛的，结果风格大变，而且有的名画也不符合普通大众的审美，所以即便她疯狂地刷奖，却没有像《枫叶之舞》那样在网络引发一阵热潮。

　　而且安忆拿下二线国家级奖项都已经不稀奇了，她如果不拿奖的话，反而才是一件稀奇的事情。

　　不过即便如此，安忆依旧领衔“网络红人榜”，她的围脖粉丝关注数，已经达到了八百万，许多人其实关注她，纯粹就是为了想在围脖上看她的照片，因为她在网络上的照片也太少了，除了那偷拍的照片之外，还有便只有《环球人物》杂志上的照片，以及她出席颁奖仪式的照片，这些照片翻来覆去差不多都快要看腻了啊！

　　许多网民其实都觉得不可思议，好歹“国民妹妹”安忆也是公众人物了，为什么就没有更多的照片流传出来呢？

　　她长得那么漂亮，素颜出镜都不比人家化妆差，更别说她化了淡妆穿着礼服出席颁奖仪式那美若天仙的样子了，为什么照片会这么少啊！

　　明明可以靠脸吃饭，你长得可比你笔下的画还要美，偏偏却要靠才华……

　　许多对安忆的画不感兴趣，只对安忆的颜值感兴趣的粉丝，对此怨念都比较大，而在这样一种情况下，深大附中招生宣传手册上的图片，终于出现在了网络上。

　　上传者有许多，大部分都是即将要上高中的学生，他们拿到了不少高中的宣传手册，结果在看到深大附中的宣传手册时，顿时惊为天人！

　　有人一开始并没有认出作为校园形象大使的安忆，是那位“国民妹妹”、“天才美少女画家”，显然这就是因为安忆的曝光率真的不算高，他们在看到这些充满校园气息的学生装照片时，心中只有一个想法：我一定要上深大附中，我想要和这样的妹子在同一个学校！

　　许多成绩不算好的初三生，都比较后悔，因为深大附中对成绩的要求很高，如果你不是那种权贵家庭出身的话。

　　有的初三生则直接被激励到了，纷纷开始埋头努力，目标就是深大附中，誓要进入该高中，亲眼目睹一下女神的芳容。

　　然而当照片流传到网络上后，照片上的人便被一下子认了出来，她正是“国民妹妹”安忆！

　　其中最火的一张照片，正是在那黄昏之中、夕阳之下，少女在余晖遍布的静谧教室之中，坐在窗边，翻阅着一册她自己的画集，教室中空无一人，微风从窗外漫步而入，轻抚少女那一头漆黑柔顺的及腰长发，整个教室似乎都弥漫着缱绻、柔和的感觉……

　　整张照片简直浑然天成，安忆在那沐浴在光辉中的美丽脸颊、整体气质，让人根本没有任何抵抗力，而这张照片更是充满了一种魔性的感染力，因为看到这张图片的人，似乎都能够感受到当时的摄影者，到底处于怎样的心境之中。

　　在这张照片里，安忆的下身是校服短裙与黑色的过膝袜，那一抹雪白的绝对领域，让人看了当真是心痒痒。

　　于是便看到这张照片出现了这样的网络评论：

　　“这腿我能玩一年，国民妹妹的颜值与身材真心没得黑，太美了！”

　　“就没有人觉得这位摄影师的境界很高么？他似乎完全捕捉到了安忆最撩人的地方……”

　　“话不多说，先舔为敬！”

　　“咦，我的屏幕怎么湿了？”

　　“哎，搞得我都想重新去读高中了，我当年学校中要是有这么一个女神，那我成绩在她的刺激之下，一定会变得超棒，人家国民妹妹听说现在已经好几次在大型考试中蝉联第一了。”

　　“我也觉得摄影师是个绅士，肯定有丰富的Cosplay拍摄经验，要不然怎么能轻易抓住了我的萌点？偏偏安忆好像还很配合，很享受，我很怀疑这两位之间的关系呐！不会拍着拍着就……”

　　“楼上的，嘴巴给我放干净点，我绝不允许你侮辱我的女神！”

　　……


第393章 爆照才能平息怨念！

　　安忆的照片又在网络上被热炒了起来，如果说之前安忆被偷拍的照片，是安立在背后推动才彻底火起来，然后她才获得了一个“国民妹妹”的称号的话，那现在她的校园风照片火起来，就的的确确是网友们自发的行为了。

　　于是，安忆又被按上了一个“国民校花”的头衔，因为她的学生装照片实在太漂亮了，而且她本身也确实就是个十七岁的女子高中生，那种又内而外散发出的高雅气质，可不是一般人可以具备的。

　　安忆毕竟是在艺术领域取得非凡成就的人，而且她还发自内心地喜欢阅读各种名著、研究历史，不断地充实自己。

　　像文学、史学、艺术等事物，总是可以很好地培养女孩的气质，能够让人摒弃肤浅，增加自己的内涵，再加上安忆本身就具备的伪装女神技能，所以毫无疑问，她在照片中就是完美女神的化身……

　　有不少网友都在求招生宣传手册上照片的底片，那效果一定更好、更加清晰，毕竟网络上被网友们自发炒热的照片，实际上都是“二手的”，上传者是拍了宣传手册上的照片，再上传的，效果肯定就打了折扣。

　　可即便是效果打了折扣的照片，却依旧让人沉醉，这不得不说安忆的魅力确实大得惊人！

　　于是有网友在“国民妹妹”安忆的围脖中留言，希望她自己能够晒出她的照片，反正都是网络上已经曝光出来的，你自己再曝光一些更加清晰的，又有什么大不了的呢？

　　说起来，网友们对安忆的围脖怨念很大，毕竟大家关注她的围脖，就是想看一看她的自拍什么的，现在只要是网络红人，谁不喜欢吃个饭就自拍下？

　　尤其是现在苹果智能手机已经爆红，成为了不少年轻人的第一选择，哪怕它的价格很高，它的功能是如此强大，以至于它也成了自拍神器，而自拍这可是装逼利器，今天去哪里玩了，又吃了什么大餐，遇到什么明星了，甚至上个厕所，都要自拍下，发在围脖上，增加自己的关注度……

　　结果安忆这位“第一网络红人”倒好，首先她刷围脖似乎也不怎么勤快，可能确实是忙于学业以及绘画，但是她几乎从来不晒自己的照片，就让人很无奈了，她晒的都是她那逆天的成绩单，以及创作的草稿什么的，仿佛是想向大众证明，她才不是靠颜值、靠炒作来提升自己知名度的网络红人，她是真正优秀的、才华横溢的女孩。

　　网友们当然知道她很优秀，她如果没有才的话，那些绘画奖杯、奖状就是笑话了，她的画作也确实得到了不少人的称赞，连普通的网友都觉得她画得好，至于成绩什么的，当然也不可能作假，现在可是网络时代了，任何虚假的宣传，都会被抓住把柄、扒皮。

　　而现在随便问问深大附中的学生，都知道安忆的在校成绩确实不错，以前还有齐媏静压着，然而高三下学期的几次大考，已经全部保持全校第一了，目测她是去争高考状元的节奏……

　　可是，网友们关注的，还是她那逆天的颜值啊！

　　她都已经被喜欢夸张的小报封为“五千年一遇”的超级美少女了，她的性格、才华固然可以为她加很多分，但这一切的前提，都是建立她的美貌上的。

　　试想，如果安忆的颜值只是一般的话，那她根本不会有这么高的关注度，这就是现实，男人嘴上总说不在意女人的外表，实际上也就是嘴上说说而已……

　　比如说那位阮梦秋，也是个大才女，还是汉京大学的高材生，拿了博士学位，创作出了那么多受欢迎的作品，可她的围脖关注度也就三百万而已，这个数量其实已经很厉害了，毕竟她可是武侠漫画界的“五绝之一”，而且她一直是走实体出版路线的，在网络上名气并不大。

　　像“安安”的围脖关注粉丝量就特别高，首先是因为传闻中她也是个大美女，有欧何这位大作家作证，还是比较靠谱的，这个美女漫画家的噱头，一直让她的粉丝很期待。

　　其次还因为她一开始就是在网络上在她的博客中画漫画的，而且她还总是能创造各种各样在网络上流行的梗，现在暴走漫画的流行，又进一步增加了她的关注量，甚至连她休刊，都为她增加了曝光度，每当她复刊时，她的读者就会喜大普奔，这一切的一切，才使得她的关注粉丝特别多，已经超过了千万。

　　而“易安”说真的，她围脖的关注量可能比不上安安，因为她太低调，不像“安安”那么会来事，然而谁让“易安”直接有围脖官方替她“刷粉”呢，这可是很流氓的手段，而之前一个月“易安四开”的消息，也让她的关注度直线上升，所以安忆这个马甲的关注粉丝数，超过了“安安”……

　　再说了，像阮梦秋、安安、易安这样的顶尖漫画家，她们的性质跟“国民妹妹”、“国民校花”安忆这样的网络红人根本不同，大家关注前者，确实就是因为要关注她们的作品信息，而关注后者，除了极少部分懂画的专业人士，是真正对安忆的艺术画作感兴趣之外，其他的说实在的就是“肉体饭”，然而安忆却总是不爆照、不晒自拍，这能不让人怨念深重么？

　　于是这一次，在安忆的校园风照片再一次走红网络之后，她那个“国民妹妹”安忆的围脖，被极度热情的“肉体饭”们占领了，他们纷纷要求安忆爆照来平息他们的怨念，甚至还撺掇安忆的同学去给安忆拍照，不要偷拍的照片，一定要向宣传手册中的那样，是安忆配合下的拍照才行！

　　这些沉醉于安忆照片中的粉丝们，觉得安忆望向镜头的眼神，也特别迷人，她似乎真的非常青睐那位拍摄者，她的眼神中带着眷恋、温柔、亲密，所以这些拍出来的照片，才会这么有魔性！

　　大家一直都称呼安忆为“国民妹妹”，现在看了这一组照片，都觉得自己好像真的成了“国民妹妹”最亲密的兄长大人……

　　安忆这个时候，终于看到了自己围脖上，那充满了热情与怨念的粉丝们的要求！

　　她该如何回应这些粉丝呢？


第394章 哥哥和姐姐

　　安忆看到自己的围脖留言被粉丝们刷爆时，她却正在和同学们一起出去春游，这应该算是六月份高考之前的最后一次学校组织的大型活动了，旨在放松同学们的身心，调整大家的状态。

　　这次春游要走的路非常多，能够算是一场拉练，这可就苦了安忆这位体力一直不怎么样的娇柔少女了，还好有齐媏静这位“姐姐大人”的照顾，否则安忆都不知道能不能到达目的地。

　　这个目的地无疑就是郊外了，本世界大中华的本土人口并不是那么密集，毕竟疆域和殖民地那么广阔，所以除了大城市之外，城市郊外的风景真的非常棒，环境保护得极好，完全能够称得上山清水秀。

　　此地只是大中华境内一个不知名的小山川，却有一条非常美丽的瀑布，它也没有被开发成景区，游人颇少，此刻已经被深大附中的师生占领了，大家在这儿尽情地与大自然亲近，放松自己的心灵，减少负担，争取在一个多月后的高考中，取得优异的成绩。

　　安忆这时便非常疲惫地坐在一块平坦的岩石上，低头玩着她那特别订制的苹果手机，性能显然要超过市面上的苹果手机，毕竟她可是“苹果手机之父”安立的亲妹妹，当然能够享受到不一样的待遇。

　　而一旁的齐媏静，正在将削好的苹果切成一片一片，然后往安忆嘴巴里送，可谓将安忆照顾得无微不至。

　　安忆在家里就赖着她的安立哥哥，在学校里就粘着她的“姐姐大人”，因为他们总是没法抵挡安忆的撒娇卖萌攻势，心甘情愿地将这个可爱的妹妹照顾好。

　　安忆的懒癌，显然就是这两位惯出来的……

　　自从安忆名气越来越大之后，校园中不乏有人来找安忆合影，或是想要让安忆配合着拍照，但是有齐媏静这位威严满满的姐姐大人在，这些要求全都被齐媏静毫不客气地拒绝了，她才不在乎自己的形象。

　　也正因为如此，在本校的贴吧之中，齐媏静这位前学生会长，被有些人黑得很惨，而安忆反倒是成了一朵纯净无暇的白莲花，大家都觉得总是安安静静的她，特别温柔善良，只可惜她交的闺蜜实在可怕，齐媏静差不多被黑成了“男性公敌”，大家都觉得她邪恶的巫婆，将安忆这位美丽的公主囚禁了……

　　齐媏静才不管网络上的是非，实际上她作为“灯泡社”的社长，公司的女总裁，可是被一帮死宅捧成了女神，还有个外号是“女王大人”，有些变态甚至希望被“女王大人”狠狠地踩踏，经历过这种大场面的齐媏静，根本就不虚任何黑她的言论，一榜学校里蠢货男生，连个能打的都没有！

　　现在齐媏静对她的生活非常满意，家中的那位亲妹妹就是太懂事啦，虽然也很可爱很能干，但却没法让她享受到作为姐姐的感觉，反倒是安忆这位改变了她命运的好友，让齐媏静觉得太棒了，这才是她心目中的妹妹啊。

　　这位安忆妹妹总是喊她“姐姐大人”，在学校里做什么都喜欢拉着她一起，有时迷糊得可爱，让人心生怜惜，最关键的是，安忆妹妹总是那样毫无保留地信任着她、依赖着她，每当她为安忆妹妹做成一件事情时，她就能享受到安忆妹妹那崇拜的目光，那样的成就感与满足感，别提有多爽快了！

　　不管怎么说，安忆虽然自理能力极差，饭来张口、衣来伸手，但是她确实有才，她可以画出这世间最美丽的画作，她也可以写出最动人的诗篇，她还是名气极大的“国民妹妹”，她还是一位顶尖的漫画家，创作出了许多风靡大中华的漫画作品，她现在取得的成就，已经让人仰望……

　　当这样一位传奇少女，用崇拜的眼神望着你，甚至还依赖着你，怎么会不让人有成就感呢？

　　齐媏静觉得如果自己是男人的话，那一定会更加宠爱安忆，身为女孩，她有时也会小小地嫉妒安忆的美貌与才华，而如果是男人，便只会满心思地对她好，让她永远无忧无虑、快快乐乐地过着幸福的生活。

　　说起来，齐媏静忽然发现她对安忆的家庭状况很真不怎么了解，她只知道安忆是个孤儿，父母双亡，就是不知道她还有没有其他的亲人，她也并没有开口问安忆，因为她害怕勾起安忆的伤心事，她从林清诺那儿得知，安忆由于父母的去世而太过伤心，以至于连画画都曾一度放弃……

　　如果安忆已经没有亲人的话，那她作为“姐姐大人”，就成为安忆妹妹唯一的亲人好了，这样一来，似乎安忆就属于她一个人了？想想还有点小激动呢……望着安忆那美丽的侧颜，看着她吃下自己为她削的苹果，齐媏静露出了暖人的笑容。

　　但是，安忆这个时候却很烦恼，她现在都还不清楚她那个“国民妹妹”的围脖，为什么会被怨念突破天际的粉丝刷爆，她打开手机中自带的浏览器，这苹果手机自带的浏览器，当然不会像另外一个世界那样用户体验不行，而是类似UC浏览器、QQ浏览器那样很适合中国用户的浏览器，首页还有推送新闻，很方便喜欢看新闻的用户，有时候还会出现一些福利向的Cosplay图、制服诱惑图什么的。

　　所以这个自带的浏览器，直接让其他想要做手机浏览器的公司，没了活路，只能说安立实在太厉害，连移动端的互联网，都不给别人任何机会。

　　而这个自带的浏览器，当然也能直接看小说、漫画，不过自然是要付费的，这无疑又给小说、漫画作者们，开辟了新的收入渠道，只要是有点远见的作者，显然都会选择在平安科技集团旗下的小说网站、漫画网站上创作，因为它的渠道确实非常广。

　　安忆直接用浏览器中自带的百度，才发现她竟然又上了百度搜索榜，关键字就是“国民校花”、“安忆校园风清晰大图”之类的字眼，她顿时恍然大悟。


第395章 堵不如疏

　　安忆很快就看到了自己在网络上最近流传得非常广泛的图片，果然都是招生宣传手册上的图片，而这些图片都是安立拍摄的，清一色都是安忆穿着深大附中那时尚校服的照片，下身都是短裙，当时安忆还按照哥哥的要求，换上了各种款式、颜色的丝袜。

　　犹记得当时拍摄现场就他们两人，而安忆自己还懒得动手，于是她便让哥哥亲自脱她的丝袜，然后再帮她穿上，当时想想似乎没什么，但过后想想，安忆才发现她居然也会害羞……

　　安忆想起了当时哥哥给她脱丝袜、穿丝袜的神情，他依旧淡漠着一张脸，只不过眼神中却带着一种肃穆的感觉，仿佛给自己的妹妹穿上丝袜是一件非常神圣的事情，他小心翼翼地脱下她那黑色的丝袜，看着那雪白的腿部肌肤一点点暴露在空气中，然后轻轻握住她的腿，再缓缓地为她换上白色的丝袜，他的动作非常稳健，就像老司机一样可靠。

　　事实证明，安立给自家妹妹搭配丝袜的本事确实很高，从那些拍出来的照片，现在却在网络上引起了“舔屏狂潮”就能清晰地看出这一点，不过这世上真正舔过安忆美足的，也就只有她的御用摄影师安立了，这真是一件让人羡慕嫉妒恨的事情呐。

　　安立现在也不知道该如何处理围脖上粉丝的怨念，她便用“微信”给哥哥安立发了信息，征求他的意见，说真的，她看到自己的照片在网络上大肆传播，哪怕是尺度非常小的唯美写真照，她也觉得很不舒服。

　　她的照片，只愿意给哥哥一个人看，即便是万众瞩目，也比不上哥哥一个人的赞美。

　　别看她在安立面前总是很没节操，老是做出一些过后她自己都觉得害羞的事情，可当时她真的就是玩过了头，脑袋一发热，就做出一些看起来呆萌实际上特别大胆的举动出来，但她在外人面前时，真的非常保守，特别怕见生人，她似乎一点都不愿意将她的美丽绽放出来，完全不想出任何风头。

　　就比如说因为她的成绩特别好，所以屡次被喊去国旗下讲话，只要是有点个性的学生，都会在国旗下讲话中说点非官方套话，最好搞出一个大新闻，像林清诺曾经就在常岭市一中做过一个非常热血激情的国旗下讲话，讲完之后，随手将稿子一扔，别提有多霸气了！

　　因为那一次的国旗下讲话，或许多年之后，整个学校的师生，都会记得那位文坛才女林清诺。

　　可安忆到现在做的国旗下讲话，全是那种特别套路的讲话，各种排比句什么的，校长和老师当然都很满意她的讲话，这才像优等生的样子嘛，学生们则觉得除了她的嗓音特别轻灵动听之外，讲出来的东西简直让人昏昏欲睡，提不起任何兴趣……

　　所以说安忆这样的女孩，真的缺乏独当一面的能力，她缺乏表现自己的动力。

　　上天给予了她那绝世容颜以及在绘画上的非凡才华，但是却也给了她性格上的致命弱点，想要做大事的人，一定要有那种大志向，以及为理想而付出汗水的毅力，性格强势，而安忆则胸无大志、随波逐流，只想过自己的小日子，除了能够在哥哥面前放肆一下，其性格根本就强势不起来。

　　当然，她对艺术的追求确实让人敬佩，但艺术却没有办法保护她，或者说，她并没有将自己的才华，变成权势、金钱、力量的能力，她讨厌去各种钻营，和陌生人打交道，说到底她就是个宅。

　　如果她没有一个好哥哥的话，那她早就被吃得连骨头渣子都不剩了，她或许会落到别人手中，被逼着成为赚钱机器，然后每天晚上还要遭受各种各样的折磨，谁让她还有一副好相貌呢，她天生柔柔弱弱的气质，很容易激发男人的兽性。

　　也许安忆在潜意识中自己也察觉到了这一点，所以她才那样死缠着哥哥，他们俩之间的兄妹关系，其实已经非常古怪了，其他的亲兄妹，小时候就是互相打闹，青春期时也干脆互相看不顺眼，大概等到真正成熟了，才会互相帮扶，毕竟是血浓于水的亲情。

　　而安立与安忆之间，前者就是特别早熟，从小就开始养成妹妹，让妹妹各种依赖着他，可谓长兄如父，然后妹妹真正的父母又去世了，便只能一心系在唯一的亲人身上了，后者性格天生就有缺陷，因为全身心地投入到绘画之中，导致有自闭症，怕这怕那的，后来又患上了忧郁症，除了紧紧地缠住哥哥，让他能够永远地保护自己，她还能怎么办呢？

　　至今为止，安忆创作出来的诸多作品，都是直接交给安立完事，不管是商业漫画还是艺术画作，任何合同都是安立帮她签的……

　　其实对安立来说，帮妹妹处理这方面的事情，也没多大困难，只是繁琐些罢了，因为妹妹的作品足够出色，他底气太足了，而且他现在能这么成功，没有妹妹的漫画收入作为起步资金来烧钱，那平安集团是绝对不可能发展到现在这种程度的。

　　兄妹俩在生活中互相扶持，在事业上也是互补的关系，这次《青漫周刊》如果没有安忆力挽狂澜，那它很可能被《武之国度》压制得很惨。

　　此时安立收到了妹妹的微信，说起来这微信也是平安集团刚刚开发出来的APP，不过用户量却还不算多，但随着时间的推移，微信一定会大放异彩。

　　安立最近其实也没怎么关注网络，他最近在忙两件大事，一是建立平安银行，让平安集团真正成为平安财团，二是创办私人电视台，进一步加强平安传媒的力量。

　　他看到妹妹微信中流露出的不安，他顿时也不淡定了，赶紧上网一看，才发现这照片还是去年的事，然后他也看到了“安忆”这个围脖上的粉丝闹剧，他不由轻笑道：“真是的，怎么像没见过美少女似的……不过也办法，谁让我家小忆这么漂亮呢。”

　　他的语气有些得意，如果被安忆粉丝听到，怕是要砍了这个臭不要脸的哥哥。

　　与妹妹怕出名不同，安立可是非常喜欢看到耀眼的妹妹，他就喜欢搞大新闻、看妹妹出风头，他或许以后会成为晒妹狂魔。

　　安立觉得这事堵不如疏，反正那些照片都出现在网络上了，再将相同的只不过更清晰的照片，用妹妹的围脖发出来，也没什么大不了的，总是一味地虐粉也不好……然后再发布一些妹妹的自画像，正好又可以凸显妹妹的才华，嗯，就这样愉快地决定了。


第396章 粉丝数量暴涨

　　安立虽然这样决定了，但是他却不会擅自这样做，因为他太了解自家妹妹了，如果可以的话，那她宁愿自己的一张照片都不流传到网络上，比起她自己来说，她更希望她的作品得到更多的关注。

　　只可惜网络上粉“国民妹妹”的，起码有八成都是对她的容貌气质身材感兴趣，至于她那些得奖的画作，根本没有多少人去关心，他们只将那些画当成是她才华的象征事物，谁会去真正花时间研究她的画作？

　　不过和这些网民一味地对着干，反而是不明智的，因为有时候你越是不愿意曝光自己，别人就越好奇，就会想尽办法地弄到你的照片，这样的话，反而会影响到现实生活，所以适当地放出一些照片，满足某些人的好奇心与窥私欲，才是恰当的选择。

　　当然啦，安立也有点小小的私心，他又不介意妹妹出风头，反倒希望妹妹的名气越来越大，而这样的大明星妹妹，却只属于他一个人，这是多么值得骄傲自豪的事情。

　　每个哥哥或许都希望拥有一个很有才华又非常漂亮，但骨子里却以他为天的妹妹，只可惜那样的妹妹只可能出现在二次元……

　　安立将他曝光照片的原因和自家妹妹详细解释了，安忆看了解释之后想想也觉得有道理，现在可是网络时代了，她要真被什么跟踪狂粉丝盯上了，那也太可怕了，所以她完全同意了安立的说法，并将这一切都交给哥哥去办，她总是这样毫无保留地信任着哥哥。

　　得到了妹妹的授权后，安立才登录上“安忆”的围脖，开始帮她发那些更清晰的校园风照片，还有他拍下来的妹妹自画像，然后他还加了一句话：“这是你们要的清晰大图，满意了没？不过我的自画像，也许比照片更好看。”

　　要说安忆的自画像，那风格同样也是特别唯美梦幻的，如果不认识安忆的人，看了她的自画像，一定不会认为这是在画现实中的女孩，因为这自画像中的人实在是太美丽了，本身安忆的画风就是那种特别唯美梦幻的，对色彩的运用更是已经登峰造极，看她的画，就像是在享受视觉大餐。

　　于是当安忆那些清晰的校园风照片，以及自画像传到围脖中后，“国民妹妹”的粉丝们顿时就沸腾了！

　　“终于看到清晰的照片了，噫，我的屏幕为什么又湿了？”

　　“全部已经保存完毕，难道只有我觉得安忆的自画像，要比照片更加漂亮么？”

　　“真是不容易啊，哥关注你的围脖，不就是期待你爆照么，现在终于吃到正餐了，太棒了！”

　　“我第一次真正发自内心地觉得，我们的国民妹妹在绘画上真的太有才，因为她的自画像，竟然比照片拍下来的都要漂亮……不过将自己画得这么漂亮，是不是有些太自恋？”

　　“其实我现在只想见到安忆的真人，我有一种预感，真人的安忆或许更加漂亮……”

　　“看了自画像之后……妈妈问我为什么跪着看手机。”

　　“我宣布，国民妹妹安忆的照片，正式成为我的桌面、手机壁纸，求更多的美图！”

　　“我怎么觉得拍照的人肯定和国民妹妹有一腿，她望向镜头的眼神，真的太暧昧了，感觉就像是处于热恋中的女孩一样。现在都听说摄影师和被拍摄者之间，都会有个前戏：咱们是先拍还是先上床？”

　　“一派胡言，别用这种恶意揣测来中伤我家安忆！”

　　……

　　安忆围脖关注粉丝数量在一夜之间，暴涨了五十万，这些可都不是什么僵尸粉，而是真正的围脖用户，可见她发布照片之后的影响力是多么巨大，许多国民妹妹的粉丝都纷纷转发了这么一条围脖，心甘情愿地为安忆做宣传，这才让她的围脖粉丝数长得这样快。

　　还有一些大V也来凑热闹，纷纷点赞，怎么说安忆现在作为画坛极具分量的人物，逼格很高，如果能够与她互动，也能增加自己的人气。

　　安立也没有预料到网民们会这样热情，他不过就是帮妹妹发布了更加清晰的照片而已，这些照片可是早就在网络上流传了，然而这却又造成了如此之大的轰动效应，他只能再次感叹，妹妹果然是靠颜值就能吃饭的超级美少女……

　　安立又让手机浏览器助攻了，在苹果手机浏览器推送的新闻中，安忆上了头条，是“人物秀”主打的人物，其中所使用的照片，当然就是她围脖上放出来的照片，手机用户有九成都对安忆是正面的评价，有些人还祝愿安忆在即将到来的高考中取得好成绩。

　　还有一成的用户，有的是在各种羡慕嫉妒恨，有的则说“农村人营养跟不上”，有的则在恶意揣测，说什么表面上看起来这么纯，实际上已经被包了这种话，还有非常没素质的“穷人的女神，富人的精盆”这种恶心人的话。

　　当然，这样恶意的评论都被其他网民喷死了，稍微关注一下画坛的人，都知道安忆的一幅画能卖多少钱，她现在已经完全能算是著名画家了，这样在艺术界极具分量的人物，还会被人包养？被富人玩弄？别开玩笑了好不好！

　　然而喷子才不管这一切，网络上无论是怎样正能量的事情，喷子的评论都特别阴阳怪气，越是红的人，就越会被喷，这就是现实。

　　这个时候正在春游的安忆，有了哥哥帮她觉得这样琐事，她心理上顿时就放松了，不过身体上她却觉得愈发疲惫了，这与其说是春游，不如说是一场锻炼毅力的长途步行，对安忆这种身体本就柔弱的女孩来说，这种体力活动实在太累人了，早知道这样的话，她就不参加了。

　　虽说现在她也经常与哥哥一起游泳来锻炼身体，但是那个运动量却不算大，现在这种长途跋涉，她只能咬着牙坚持，回到家的时候，她觉得自己半条命都快没了……


第397章 《倚天屠龙记》迎来大高潮

　　这一天安立倒是比妹妹先回到家，所以当他打开门，看到一脸疲惫的妹妹时，不由讶然道：“今天你们学校好像组织春游吧？应该玩得很开心啊，怎么……”

　　还没等安立说完，一点都不想走路的安忆，直接倒了下去，她相信哥哥一定能反应过来，在她摔个狗吃屎前，抱住她，她就没有考虑过哥哥无法反应过来，眼睁睁地看着她摔倒的状况。

　　安忆太信任哥哥了。

　　果然，安立直接上前一步，抱住了摇摇欲坠的妹妹，他只闻到了妹妹身上淡雅悠远的体香，感受着妹妹那柔软轻盈的身躯，他无奈道：“是不是有点太夸张啦，真的累成这样？”

　　安忆气哼哼地说道：“没有夸张！这哪里是什么春游，明明就是在谋杀！都走了一天了，我的腿都要断了！”

　　安立听到妹妹这强烈的控诉，不以为意地笑了笑，他轻轻地拍了拍妹妹的背，安慰道：“好了好了，你不是还坚持下来了嘛，说明我家小忆的毅力还是非常出色的，你的表现很棒！”

　　安忆依旧浑身软在那儿，如果不是安立抱着，她就会倒在地上，怎么也不起来，如同一张表情图上所写的那样“哎呀，我跌倒了，要美女姐姐亲亲才起来”。

　　听到哥哥的赞扬，安忆心里好受了些，不过她却愈发撒娇，就赖在安立的怀里，不想离开，他的身上总是带着清爽的阳光味道，总能够让安忆感到安心，她需要这样的安全感。

　　在安忆眼中，她的哥哥安立可和其他男人不一样，他的洁癖很严重，家中最干净的地方，永远是他的房间，而最乱的地方，自然就是她这个妹妹的房间了，不过有哥哥这个家政技能点满的人在，她那凌乱的房间，总是很快就能恢复整齐。

　　安立被妹妹这样粘着，表面上没什么，心里当然还是很满足的，想到网络上有那么多人憧憬着安忆，而安忆却毫无保留地信任着他、依恋着他，此时他闻着妹妹身上的幽香，那种满足感、自豪感、优越感充斥在他的心头。

　　他只要有这样的妹妹就足够了，任何女人都无法打动他的心，因为他的心已经被妹妹完完全全占据了，或许从小时候抱着那刚刚出生的妹妹起，他就决定，一定要好好地宠着她，有了这样的妹妹，他愿意为她做任何事情。

　　这世上如果有一个女孩，让他只想要为之付出，而不需要任何回报的话，那便只有他的妹妹了，因为为妹妹付出这件事，本身就是一件幸福的事情，看着她的笑颜，听着她喊着“哥哥”，撒娇地抱住他，在怀里蹭着他……

　　这就是理想的妹妹吧。

　　现实中存在的可能性，无限接近于零，然而安忆的存在，本身就是一个奇迹呢。

　　如果不是现在真切地感受到妹妹的体温、气息，他都怀疑，这样的妹妹只是小说或者动漫里的虚拟人物。

　　安立此时的内心，十分柔软，任谁都不会想到他是一个在商业战场上铁石心肠的大人物。

　　既然妹妹现在不想走路，安立也不想强求，他一把将妹妹用“公主抱”抱了起来，倒是让毫无准备的安忆吃了一惊，她还以为哥哥又会在她耳边唠叨，然后板着脸让她自己走路，说什么培养她的自立能力。

　　她才不要自立呢，她就想要永远被哥哥操心着、重视着。

　　安忆温柔地笑了笑，也娴熟地搂住了安立的脖颈，直到她被安立抱到柔软的沙发上时，她都没有放手……

　　安忆舒服地躺在了沙发上，而安立则弯着腰，两人脸颊之间的距离，不超过五厘米，彼此都能感受到对方的呼吸。

　　安立凝视着妹妹那亮若星辰的眸子，她的眼睛很大、水汪汪的、纯净无暇，因为她活得很简单，在她的生命中，只有两样东西永远占据着她的心灵，一便是绘画，二便是她唯一的亲人安立。

　　她从来不去考虑那些复杂的东西，她只按照最舒服最自由的方式理想地生活着，她有时也在想，像安立这样真正一心一意对待她，对其他女孩都完全不假辞色，永远保护着她，让她可以最自由地生活的兄长大人，真的可能存在于现实之中么？

　　是的，他存在的，他就在眼前，用他那深邃的眼眸望着她，他的眼眸并不纯澈，而是深沉得见不到底，很难从他的眼神中看出他在想什么，他的世界一点也不单纯，充满了勾心斗角、尔虞我诈，但他有个最纯洁完美的妹妹，这就足够了。

　　安忆松开了自己的手，然后用一只手轻抚安立那有些风霜之色的脸颊，他的脸并不光滑，甚至有些粗糙，因为他从小吃苦，父母去世后那段日子，更是一个人扛起了整个家，他为她付出的辛劳，她都在心中铭记着。

　　“哥哥，我给你画个传记漫画吧？”安忆忽然调皮地一捏安立的脸，微笑着说道。

　　安立轻轻一弹妹妹的额头，作为她竟然敢捏他脸的反击，他这样回应道：“我的传奇才刚刚开始，根本不用急着出传记，你还不如以你自身为经历，画一部天才画家逆袭的作品呢。”

　　“嗯……天才画家没必要，可以是天才钢琴家嘛。”安忆脸上出现了思索之色。

　　看到妹妹的表情，安立便知道，自家妹妹又有好的点子了，不过他还是劝道：“不管怎样，你先把最近连载的四部武侠漫画完结再说，别太累着了。”

　　“画画才不累呢，今天走路才累死了，帮我揉揉腿嘛，哥哥~~”安忆撒娇道。

　　安立这次倒也没拒绝，帮妹妹揉揉腿而已，不过是举手之劳罢了。

　　时间继续向前，很快便来到了六月，安忆连载的四部武侠漫画中，《倚天屠龙记》终于迎来了一个大高潮的情节——六大派围攻光明顶！

　　而在这个情节之中，男主张无忌将会彻底爆发，装个大逼！


第398章 最具代入感的主角

　　《倚天屠龙记》自从连载以来，其实一直只能算是不温不火，没有达到业界人士期待的高度，以至于有些易安黑纷纷带节奏说，易安这是在吃老本，《射雕》的第三部其质量明显没有前面两部高，而且主人公张无忌的性格，也没什么特色，所以这部作品已经沦为俗套之作。

　　因此，当《武之国度》挖来了那三位武侠领域的顶尖漫画家之后，许多人都觉得易安肯定要被压制了，如果不是后来易安直接开大，又开了三部开篇不错的大作，那现在那些易安黑们怕是又要高潮了。

　　不过也正因为《陆小凤传奇》、《天龙八部》、《大唐双龙传》的出现，《倚天屠龙记》的人气进一步下滑了，没办法，它的开头实在虐了点，并且张无忌这位主角，出来的也有些慢了，原本不少人可都是以为张翠山是主角来着……

　　让所有关注着《倚天屠龙记》的漫迷松了一口气的情节，正是张无忌在绝境之地，于白猿腹中，学到了完整版的《九阳神功》，这个情节虽然被某些人吐槽不已，因为它太狗血了，太烂大街了，分明就是“掉崖得宝”的桥段，然而不得不说，狗血情节从某种意义上来说也是经典桥段。

　　大部分《倚天屠龙记》的读者看了这个桥段，都觉得非常过瘾，主要是这个《九阳神功》确实太宝贵了，它可是完全能够与《九阴真经》相媲美的神功秘籍，并且当世的《九阳神功》一分为三，已经没有完整版的了，也就是说，这世上只有张无忌一个人练了完整版的《九阳神功》！

　　这样的情节，无疑一下子让读者们爽到了，大家都非常期待接下来的剧情，毕竟得到了《九阳神功》之后，肯定就要崛起了，要爆发了！

　　当时乔三这位雕刻家，作为易安老师的忠实读者，看到这个情节时，终于对《倚天屠龙记》升起了强烈的兴趣。

　　说真的，比起“侠之大者，为国为民”的郭靖，以及魅力无限、浪子回头的杨过来说，他对这《倚天屠龙记》的主角张无忌，实在无感。

　　因为这个主角首先长相只能算中上，并没有强烈的个性，做事也优柔寡断，唯一值得称赞的或许是他宅心仁厚？他就希望看到你好我好大家好，而且张无忌在女人方面也摇摆不定，甚至心中都曾想过，如果能够全收就好了，许多普通男人，在被多位美女倾心时，显然也是这种想法。

　　其实乔三在看这部《倚天屠龙记》时，是最投入的，他觉得自己好像成了里面的主角张无忌，只因这个张无忌确实很好代入，因为这世上大多数普通人，都是性格平庸，但心底也存有许多善意的，他们也幻想成为张无忌，在那易安构建的仿若真实的武侠世界里徜徉。

　　这部作品，因为代入感特别强烈，而让有些读者哪怕开头被虐得很惨，却依旧愿意入坑，他们有强烈的预感，这个张无忌一定会崛起的，而他们既然代入了张无忌，自然便将自己当成了这部漫画的主角。

　　因此，当张无忌获得了《九阳神功》时，那些深深代入主角的读者们，当然就狠狠地爽到了，好像他们也经历了重重磨练，然后得到了这样一部神功秘籍，接下来肯定就要大杀四方了！

　　只可惜这些读者又被易安老师狠狠地玩弄了，张无忌得到秘籍之后，非但没有崛起，反而摔断了腿，化名“曾阿牛”。

　　然后曾阿牛还遇到了蛛儿，一个练了“千蛛万毒手”的超级丑女，此丑女性格还特别乖戾，对曾阿牛很不好，结果让所有读者都惊掉眼珠的是，最后曾阿牛竟然要娶这个超级丑女，这情节简直毒翻了，网络上《倚天屠龙记》的书评区都炸了，不少人又怀疑这个情节怕是安安老师的手笔……

　　不过很快，众读者又被爽到了，因为大丑女变成大美女了！原来蛛儿就是殷离，她本身就是个美女，小时候跟在金花婆婆身边，还对张无忌“一咬定情”，而且她还是白眉鹰王的孙女，张无忌的表妹。

　　总之这个反转的情节让读者们看得非常过瘾，许多读者更是期待殷离知道曾阿牛身份后的反应，这可是大大的爽点！

　　使用曾阿牛这个身份无疑就是在扮猪吃虎，接下来张无忌一直用曾阿牛这个身份，低调地跟着峨嵋派，一直不暴露身份，然而漫画中所营造的期待感却越来越强！

　　因为舞台已经彻底搭建起来了，六大门派围攻光明顶大势已成，所有的演员都已经就位，其中的情节里还有一个小彩蛋，那就是在宋青书与灭绝师太切磋时，灭绝师太用了一招“黑沼灵狐”，这可是峨嵋派祖师郭襄为纪念当年杨过和她一起去黑沼捕捉灵狐而创。

　　不少读者在看到这一招时，不由又想到了那个被证明是出自安安老师之手的《郭襄番外篇》，他们都感到十分唏嘘，郭襄这个妹子实在是太让人心疼了！

　　总而言之，《倚天屠龙记》连载到这里时，它的人气出现了恐怖地上升！

　　现在百度建立了一个漫画风云榜，这是一个包含了各大杂志各种类型漫画的榜单，完全以网络上的人气来公正地进行排名，原本《倚天屠龙记》只在漫画风云榜上排名第九，结果这个大高潮来临之前，它的排名瞬间暴涨到了第一！

　　贴吧、论坛等等各大网络社区，也都开始讨论这部《倚天屠龙记》，有些眼光很好的专业人士，已经看出，《倚天屠龙记》怕是要成为《射雕》三部曲中最让人过瘾的漫画，张无忌这位个性并不鲜明的主角，会给予读者极好的代入感，而只要能够忍过前期的压抑情节，后面必然会看得暴爽！

　　果然，当接下来张无忌再修炼到了一门名叫《乾坤大挪移》的神功时，这部名为《倚天屠龙记》的漫画，进一步引发了热潮！


第399章 武侠史上浓墨重彩的一笔

　　《乾坤大挪移》首先听名字就是极其有逼格的武功，事实上它的来头也非常大，它可是历代明教教主才能修炼的镇教之宝！

　　而经过前面的铺垫，这明教是个多么有实力的组织，读者们早就已经领会到了，说起来在《笑傲江湖》之中，也有个日月神教，它们都被正道人士称为魔教，而魔教这种势力，向来都是有神功秘籍的，现在这《乾坤大挪移》一出现，便引发了读者那强烈的期待感，大家显然都希望主角张无忌能够修炼它。

　　进一步提高期待感的，正是光明左使杨逍这个人物，他仅仅将《乾坤大挪移》修炼到了第二层，就能以一敌众，力拼青翼蝠王四散人而不落下风，之前读者们一直对青翼蝠王韦一笑这个人物极其有兴趣，因为他的轻功确实厉害，而且他竟然还要吸血为生，这样有特点的人物，当然让人非常感兴趣！

　　可以说，在读者心目中，这个青翼蝠王韦一笑也是个很有逼格的人物，但他却并不是杨逍的对手，仅仅是因为杨逍修炼了《乾坤大挪移》！

　　接下来让所有读者都激动的戏肉终于来了，身为张无忌的主角果然获得了《乾坤大挪移》，然而秘籍上却说，“第一层心法，悟性高者7年可成，差一点的14年才能练成；第二层心法，悟性高者7年可成，次者14年可成，如练至21年还无进展者，则不可再练第三层，以防走火入魔。”

　　乔三当时看到《乾坤大挪移》竟然这么难练时，顿时就傻眼了，然后他就想到了那位光明左使杨逍，心说难怪这家伙练了这么多年，才修炼到了第二层……

　　他顿时就觉得不爽了，好不容易得到了这么一个秘籍，竟然如此难练，按照易安老师的尿性，岂不是又要经历好多波折才行？

　　结果让他万万没有想到的是，张无忌这个主角，却因为有《九阳神功》这个唯一的金手指，竟然一口气修炼到了第六层！

　　这让乔三简直嗨翻了天，看着这个情节就在傻乐，然后忍不住期待张无忌用这《乾坤大挪移》装逼。

　　不过他还是有点小不爽，既然都已经修炼到六层了，为何不直接修炼到七层呢，难道这又是什么重要的伏笔，以后张无忌会在绝境时进行大爆发，直接突破到《乾坤大挪移》的第七层？

　　这样的话，倒也能解释得通，只不过还是觉得俗套了些……

　　然而很快他就发现自己还是思维定势了，以易安老师的才气，又怎会搞这种让读者都能猜到的伏笔？

　　原来当年创造了《乾坤大挪移》的高人，自己的能力竟然还没有修炼了《九阳神功》的张无忌高，所以他自己都没有修炼到第七层，第七层只是他的臆想，并且还是想错的东西，如果张无忌硬要修炼下去的话，就会走火入魔！

　　乔三觉得这样的处理实在是太精妙了，不仅让主角张无忌的逼格大涨，更让他这样原本有点完美强迫症的读者，也放下了纠结，因为张无忌分明已经将《乾坤大挪移》修炼到了圆满，这已经没有任何好遗憾的了。

　　此时乔三的期待感已经达到了最高，毕竟现在张无忌不仅修炼了《九阳神功》，还修炼了《乾坤大挪移》，全部都是最顶尖的武功，偏偏到现在他还没有在大众面前展现过他的绝世武功。

　　不过很快机会就来了，原来六大派已经和明教开始了比武，明教方面是殷天正这位白眉鹰王出手，他连战六名高手，已经是强弩之末，这显然就是在为张无忌的出现而做铺垫，并且铺垫的相当到位，因为白眉鹰王与六大派高手之间的战斗，在易安的画笔下也显得非常精彩，让读者们都领略到了双方的武功，确实都非常高强。

　　可惜再高强的武功，在已经几乎无敌的张无忌面前，都是浮云，他见到自己的外公已经强弩之末，必须要出手相救！

　　明教此时也的确到了危急存亡的时刻，就在这千钧一发之际，张无忌终于万众瞩目之下，不仅仅是漫画中的万众瞩目之下，同样也是在现实中的万众瞩目之下，震撼登场！

　　结果这一期漫画就连载到这儿结束了，当时乔三就大骂《青漫周刊》实在是坑爹，竟然在这种关键时候断章，简直就是丧心病狂！

　　许多读者也纷纷吐槽这是史上最销魂的断章，而这样的断章，却让杂志下一期的预订数量出现了百万册的暴涨，许多读者实在是迫不及待地看下一话呢！

　　接下来的剧情当然也十分精彩，张无忌与六大派高手之间的一战，自然是以张无忌胜利而告终，在这个过程中，张无忌还再次与周芷若这位曾经就与他有瓜葛的美女勾搭上了，虽然被刺了一剑，但毕竟一寸后宫一寸血嘛，反正这个过程中他可谓装逼打脸泡妞两不误，这些爽点被画出来之后，《倚天屠龙记》的人气达到了巅峰！

　　许多易安的粉丝纷纷感叹道：

　　“等了这么久，《倚天屠龙记》终于开始大爆发了，预计接下来的情节会一路爽下去，张无忌也肯定会当上明教教主，这主角当上教主，是不是该自称‘本座’，想想都觉得有逼格很带感啊！”

　　“《倚天屠龙记》绝对是《射雕》三部曲中最让人过瘾的一部作品，有人说张无忌没特色，我却觉得这样的主角很让我感到亲切，像什么郭靖，不要太假，现实中真可能出现郭靖这样的人物么，而杨过呢，就是苦大仇深，戾气太重，虽然后期浪子回头，但《神雕》真的太虐了！而《倚天屠龙记》虽然前期也压抑，但却始终让我充满了期待感，现在我的期待感已经完全实现，就等着看张无忌开后宫了！”

　　“毫无疑问，张无忌在光明顶上与六大派高手一战的场景，应该是当今武侠漫画领域最精彩的‘高手一战’了，它将会在整个武侠漫画史上，都留下浓墨重彩的一笔！”

　　“感觉看了《倚天》这个情节之后，其他武侠漫画中的‘高手一战’，都完全失去了韵味，可恶啊，我还想看这样的精彩到极致的情节啊！”


第400章 武侠的桎梏

　　今年的六月无疑是激动人心的六月，《倚天屠龙记》这个情节所造就的热潮，让许多本来要高考的学生，都有些心神难安，安忆作为本届的高三学生，当然也切身体会到了这部作品在学生中的影响力。

　　安忆的心里反而有些抱歉，如果有学生因为看这部作品，而导致复习时间都减少，结果发挥失常的话，那就太让人遗憾了，高考在本世界大中华的自然也是非常重要的，这显然就是因为自古以来大中华的科举传统。

　　对于平民百姓来说，高考确实是可以改变命运的，哪怕在大学里学的专业根本没用，但你只要进入那样的顶尖大学，周围的同学自然不是什么庸人，哪怕是通过其他方式走后门进来的学生，也是要么有钱要么有权，这些毫无疑问都是珍贵的人脉关系。

　　白手起家能干一番大事的，其中有许多都是顶尖大学出身，创业初期就能获得不少支持，这是他们成功的重要原因之一。

　　然而谁让《倚天屠龙记》的魅力实在是太大了呢？

　　乔三在看完这一场张无忌在光明顶大战的好戏之后，就特别激动，他首先是觉得这漫画里的打斗描绘得实在太棒了，张无忌最后赢下也不是很轻松，还靠了周芷若的一些提点，所以实际上这场打斗悬念十足，大家看这一战时，都屏气凝神的，甚至都害怕自己影响到漫画中的张无忌发挥……

　　没办法，现在的武侠漫画，虽然已经开始追求爽快，但却还不似网络小说那样，将爽快追求到极致，在玄幻仙侠小说之中，主角无论怎么都不会失败的，所以有时候打斗描写都只需要一带而过，直接看结果就行了，这就完全失去了悬念感。

　　而《倚天屠龙记》的这场打斗，却极其吸引人，首先是它悬念感十足，其次是打斗画得非常详实、好看，这本来就是金庸的特色，他的打斗总是一招一式，写得很清晰，所以才会让人觉得特别逼真。

　　安忆在画金庸的作品时，自然也忠实了原著的特点，将打斗刻画得“拳拳到肉”，倒是在画古龙的作品时，重在铺垫，营造气氛，招式反而很玄，只因古龙的打斗都是很简洁的，很快就能分出胜负。

　　这当然不能说古龙的打斗描写都逊于金庸，实际上这只是风格的不同而已，有人就喜欢古龙那淡淡的逼情，各种铺垫出来的，好像牛得不知道有多厉害的人物，却被主角一招秒杀，这别提有多带感了，而有人则喜欢金庸对武侠招式的描写的详尽，实际上金庸的武侠作品，能形成一个体系，让后来的武侠作者，都实在没法跳出他的框架，就是因为他所创造的武功、招式，都太棒了……

　　说到武侠中的武功招式，永远也绕不过什么《九阴真经》、《九阳神功》、《降龙十八掌》、《乾坤大挪移》等等，它的逼格就放在那里呢，后来的武侠作者，想创造出更加深入人心的武侠招式，根本就没有那个水平。

　　因此，在另外一个世界，若是在网文中写武侠，其实许多都是“武侠位面流”，便是主世界是个高武玄幻世界，获得个“位面之门”的金手指，然后就可以利用它穿越到其他武侠位面，学习里面的武功，而一般来说，起步的最佳选择，基本上都是金庸作品中的武功招式。

　　从这一点来看，就可以发现金庸的作品，已经统治了“低武世界”，没有其他人能够再跳出他的框架。

　　不得不说，金庸造就了武侠的辉煌，却也为武侠的没落埋下了伏笔，后来的作者只能通过想象力来开拓其他题材，因为在武侠领域，尤其是在低武世界，实在无法不落金庸的窠臼。

　　乔三看完这个情节之后，平复下了激动之后，他便发现，再看其他武侠作品时，竟然都变得索然无味起来，总觉得其他武侠名家的武侠，首先那武功招式的名字，在逼格上就完全及不上易安，只因易安武侠中的招式，有的都是从古代典籍中选择的，比如说《九阴真经》里就有“天之道损有余而补不足。人道则不然，损不足，奉有余”，这可是《老子》中的原句。

　　而《九阳神功》里也有“他强任他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江”这样自创的很有意思的句子，总能够让人忍不住去遐想，也许这世上真的有这种武功？

　　还别说，网络上的百度百科之中，这些出自易安武侠作品中的功法，都已经被某些牛人补全了，看起来还挺像那么回事，只可惜都是唬人的，也许武侠世界的人反穿到现代，如果真的去修炼了那些网民们搞出来的功法，会走火入魔而暴毙。

　　因为这世上终究是没有那种能够练出内力的武功的，这种内力，显然也属于超能力的范畴。

　　像乔三这样的读者有很多，他们都忍不住在网络上抱怨，说是看了《倚天屠龙记》的最新连载之后，看其他武侠作品，都提不起劲，反倒是对《倚天屠龙记》更加期待了，毕竟张无忌已经在光明顶上力挽狂澜，他又修炼了《乾坤大挪移》，接下来他肯定会当明教教主，拥有一大帮能打的小弟。

　　现在剧情可在进行到中期，接下来张无忌将会用明教教主的身份行走江湖，这可是非常尊贵的身份，《射雕》的前两部主角郭靖、杨过，可都没有这个待遇。

　　而且张无忌和几位美女，尤其是周芷若之间的关系，则愈发让读者感兴趣，实际上这部《倚天屠龙记》许多男读者看得非常过瘾，因为它分明就是一部后宫向的作品，张无忌这个男主的善良、温柔、迟疑，使得他自然地周旋于众多美女之间，获得了她们的芳心……

　　许多读者都强烈地呼吁易安老师一定要将美女全收，只因这些女孩刻画得都太好太有魅力了，偏偏又已经倾心主角，如果不全收的话，那就是剧毒啊！


第401章 终究不是后宫漫

　　只可惜安忆是肯定不会全收的，正因为《倚天屠龙记》中的女角色，都刻画得十分鲜活，个性也很独立，大概也就只有一个小昭能接受张无忌三妻四妾，像殷离、赵敏之流，前者干脆就是个病娇，后者则腹黑、诡计多端，耍得张无忌团团转，怎么可能容忍张无忌去三妻四妾？周芷若也是外柔内刚，有黑化倾向……

　　所以除非牺牲合理性，否则这《倚天屠龙记》是开不成后宫的，如果按照日漫中后宫漫的套路，那显然就是开放式结尾了，张无忌和四女都保持着暧昧联系，也不确认关系，给予读者们希望，让他们自己去遐想。

　　正因为如此，后宫漫的男主才大多是“性无能”、“阳痿”，如果他们真的敢推的话，人渣伊藤诚的下场，有目共睹。

　　《倚天屠龙记》这部漫画终究不是后宫漫，张无忌最终还是与赵敏在一起了，这可不是因为他最爱赵敏，而是因为赵敏的手段最高明，赵敏和郭襄一样，都得到了三个要求，前者却大胆地敢用这要求让张无忌别取周芷若，后者却随意将金针挥霍了……

　　不管怎样，赵敏也确实是真爱张无忌，为了张无忌，她可以抛家弃国。

　　也许有些读者没办法接受张无忌和赵敏在一起这样的结局，因为漫画连载到现在，周芷若这个女角色的人气是最高的，不少人都将她当成了第一女主，虽然小昭和殷离也不错，但大家还是都觉得周芷若与张无忌最为般配，一个是正道女侠，一个是魔教教主，这分明天生就是CP嘛。

　　可“青梅竹马系”妹子被“天降系”妹子NTR简直就是宿命，周芷若小时候曾和张无忌有过缘分，甚至她能够进入峨嵋派，也是张无忌的间接帮助，她是被张无忌救到了武当派，后来又被张三丰托付到了峨嵋派，然而她却没有斗过“天降系”的赵敏，后来甚至她都要和张无忌成婚了，结果这婚礼完全被赵敏搅黄了……

　　遭遇到这种事情，周芷若不黑化才怪了，也要怪灭绝师太这个让人讨厌的家伙，如果不是她强加给周芷若那么多责任，还将倚天剑与屠龙刀的秘密告诉了周芷若，她也不会走到那一步。

　　安忆当初在看《倚天屠龙记》时，就对周芷若的遭遇很怜惜，好好的一个妹子，最后怎么就成了那样呢？

　　在六月上旬，安忆参加了大中华的高考，她自我感觉还是十分不错的，之前她在学校里参加模拟考试时，都是“裸考”的状态，却能够拿下全校第一，可见她的水平已经高到了一定的境界。

　　但是别的学生是没有办法学习安忆的，因为安忆是个记忆力超群的天才，她将另一个世界的灵魂记忆完全融合之后，相当于增加了人脑的配置，运转速度都是别人的好几倍。

　　所以她在学习上只要稍微花点功夫，就能取得极好的成绩。

　　而高考她也认真地准备了一下，她现在就是个刷子，什么荣誉都想刷一刷。

　　同时，也有不少人关注着本届高考，原因当然是为了安忆。

　　因为在高考之前，封面就是安忆的深大附中招生宣传手册，彻底火了起来，身为学校形象大使的安忆，当然也更加火了，不过话又说回来，如果不是安忆来当这个形象大使，这深大附中的招生宣传手册也不可能这么火。

　　这一届的初三学生，都已经卯足了劲，想要进入这深大附中，哪怕知道安忆即将高中毕业，他们也不会改变这个念头，主要也是因为已经有小道消息传出，安忆将会选择深海大学，而深大附中这所高中，能够更容易进深海大学。

　　青春期的少年们，总是为了一个遥不可及的梦，就选择拼搏，这就是他们的热血与冲动，为了“国民妹妹”、“国民校花”安忆，他们拿出了十二分的努力去学习，以至于有人调侃说这就是安忆带来的正能量。

　　安忆高考之后，就彻底放松了，虽然她并没有其他同学那种解放的感觉，主要是因为她整个高三花在学习上的精力并不多，也没有太大的压力，因为凭借她刷来的各种绘画奖项，她会被任何世界顶尖大学特招，以她现在在画坛的地位，毫不客气地说，去大学里当个客座教授已经绰绰有余。

　　不过安忆还是有点小惆怅的，虽然在另一种记忆中，她早就已经有过高考的经验，但那毕竟是别人的人生，现在她自己的人生之中也经历了高考，她才发现有些经历还真是感同身受。

　　彻底空闲下来的安忆，所做的第一件事情，就是用最快的速度将这四部武侠漫画完全画好，其实对于画这种她自己并不想改动的作品，速度是最快的，感觉就像是在临摹，只不过这也让她觉得有点无聊。

　　对安忆来说，画画本身就是一件快乐的事情，她在用享受的心态画画，但有时候，在画一些作品时，她虽然依旧抱着认真的态度完成了他们，但她觉得就是在完成任务，像这次同时画四部武侠漫画，她就是为了让哥哥放心，《青漫周刊》是绝对不会被《武之国度》压制的。

　　这《倚天屠龙记》自从大战光明顶这个情节之后，它的人气就节节攀升，同时也带动了《青漫周刊》的销量，让它依旧紧咬着《武之国度》，从某种意义上来说，《武之国度》的最后一搏，已经处于半失败的状态了。

　　据说当《武之国度》的雷锐利总编看完这个剧情之后，直接将自己办公桌上的文件全部都推到了地上，显然他也意识到了，这个经典剧情将会造成的影响力。

　　整个六月，无疑都属于《倚天屠龙记》，还有当然是安忆本身，那些关注着高考的人，都想知道她能够考出什么样的成绩，因为这高考成绩是最难弄虚作假的，而至今有人觉得安忆之前的成绩，也许是个骗局……

　　六月下旬，高考成绩终于出来了，而安忆所考出来的成绩，再次引发了轰动！


第402章 安忆的学习心得

　　这个世界的高考，除了英语已经完全没有影子之外，其他的科目其实与另外一个世界大同小异，而难度方面，也差不了多少，只要是肯下苦功的学生，肯定可以取得不错的成绩。

　　高考毕竟不是什么竞赛考试，需要有超高的智力，它虽然也有一些超纲的题目，但主要考察的内容，依旧是基础。

　　对于安忆这种经历过题海战术，做一遍正确就永远不会再错的天才来说，这高考对她来说真的很轻松，她毕竟还有另外一个名牌大学生的记忆，可谓身经百战，不知道比其他高考学子高到哪里去。

　　她的语文作文，是直接用文言文写成的，将她的古文功底体现得淋漓尽致，可见她之前总是不停地研究史书，还是很有效果的，竟然能够在高考考场上用到。

　　理所当然的，这一篇才气飞扬的古文，被阅卷老师直接给了满分作文，并且流传到网络上之后，让人心服口服，其影响力，堪比另外一个世界的满分作文《赤兔之死》。

　　而《赤兔之死》可是有硬伤的，但安忆的这篇古文却真的非常完美，当时阅卷老师甚至都误以为，这篇古文是历史上的某位大家所作，后来无论怎么找都没法找到这篇文的出处，他们才承认，这篇妙文竟然真的是出自一位高三学生之手……

　　这样的妙文，不给满分根本就说不过去了！

　　安忆的语文这一科，除了阅读理解扣了三分之外，其他的题目都做得十分完美，而阅读理解被扣分那真的是无法避免的事情，因为有些阅读理解题，主观性实在太强了，完全就是出卷老师的“过度解读”，就是让那些文章本来的作者，来做他自己文章的阅读理解题，怕是也要被扣分。

　　安忆她自己的作品就经常被她的读者过度解读，然而她自己却时常觉得，有些“过度解读”真是太扯淡，偏偏却能在广大读者之中引发共鸣，继而这样感叹道：“原来这里竟然隐藏着这样的深意，安安老师不愧是安安老师……”

　　安忆在看到这种状况时，往往只能哭笑不得，她总不能告诉这些读者，其实这里根本没有什么隐藏的深意，却是某些脑洞大的读者，过度解读出来的深意，那样的话，反而会降低她作品的逼格。

　　说起来安安老师的那些作品，能够被捧得那么高，甚至成了高逼格作品的代表作，那与文艺青年们的过度解读是分不开关系的。

　　仅仅只扣三分的语文这一科，安忆毫无疑问拿了全国第一，没有能够比她的分数更高。

　　而数学这一科，由于今年试题比较简单，最后的大题虽然用到了大学中的微积分，然而却完全难不住安忆，所以她拿下了满分，而数学拿下满分的，整个大中华还是有上千人的。

　　这大中华的高考只有全国卷，并不分什么省份，也没有什么地域保护政策、加分政策，一切全靠自身的实力，这表面上显得无比公平，实际上那些教育落后的地区，就非常吃亏了。

　　然而“唯才是举”已经深入人心，管你是教育发达的地方，还是教育不发达的地方，全部都一个标准，谁让你不投个好胎呢？

　　安忆的物理、化学同样也都是满分，这种有标准答案的题目，对她来说简直就是小菜一碟。

　　历史、政治安忆并没有拿到满分，因为里面也有主观题，比如说对历史的见解什么的，安忆虽然感觉自己写得很透彻，但说不定与参考答案有些出入，甚至正好观点与阅卷老师不符，所以被扣分也是必然的事情。

　　然而就算是这样，她获得的分数，与满分的总分一比，也就差了8分，也即是说，她所有的科目加起来，仅仅只扣了8分！

　　这样的高考成绩，毫无疑问让她拿下了全国高考状元的头衔，甚至是从高考诞生以来，分数最高的全国高考状元，曾经的最高分，总共也扣了15分……

　　这次的高考榜眼，总分与安忆还差了20分，也就是说，他总分扣了28分，这其实是一个非常不错的成绩了，能够保证他上世界上任意一所顶尖大学，只可惜这个成绩与安忆一比，就黯然失色。

　　因此，当安忆的高考成绩被人爆料出来之后，许多网民都惊呼不可思议，考出这种变态的高考成绩，真的是人干的事情么？

　　有一些阴谋论者，就完全不信安忆真的能够考出这样的成绩，他们公开质疑这样的成绩一定有黑幕。

　　还有一些唯恐天下不乱的记者，去采访高考阅卷组，似乎是想要揭穿这个黑幕，搞出一个大新闻。

　　只可惜真金不怕火炼，官方索性就将安忆的试卷完全贴了出来，结果这份接近满分的高考答卷迅速风靡网络，安忆那漂亮的字迹还是非常好认的，想要给安忆替考什么的，都没有那么容易，因为字没法比她写得好……

　　安忆这个全国高考状元的名头算是坐实了，已经算是前无古人，以后怕也会后无来者，主要是因为她这次的成绩真的太逆天了。

　　她的名气也因此再一次获得了巨大地提升，这每一届的全国高考状元，本来就很吸引眼球，而今年的全国高考状元安忆，本身又是拿了诸多奖项的天才画家，颜值又那么高，而且她又是在网络上红极一时的“国民妹妹”、“国民校花”。

　　如此之多的荣耀，全都聚集在她一个人身上，自然会产生一个质变，她的围脖粉丝关注数量就在这六月下旬，破了千万！

　　有许多学生与学生家长，都在围脖向安忆发信息，说是向她请教学习心得，然而安忆有什么学习心得呢，她发布了这样一条围脖：“其实我上课基本上都是在画画，平时考试也都不准备的，高考大概准备了几天，然后在考场上更细心一些，这就是我的学习心得吧……”


第403章 因为被坑怕了，所以不完结不入坑

　　安忆这条围脖一发出来，看到这条围脖的粉丝们，都目瞪口呆！

　　有人觉得安忆这就是在装逼，就好像那种班级里总有那么几个尖子生，平时在学校里表现得吊儿郎当，却总是偷偷地在家里努力那样，而且这种人每次考完试都会说自己考砸了考砸了，结果成绩一出来，却都很不错。

　　这样一来，便有一些不明白他们套路的学生，觉得他们特别厉害，毕竟平时也没怎么看他们有多认真，反而一副很爱玩的样子，为什么这考试成绩，就如此出色呢？这就是学神的风范么？

　　毫无疑问的是，他们肯定私下里偷偷地下功夫了，毕竟这高中的学习可比不得初中，在初中时，有聪明的学生中考只要花两三个月时间突击一下，就能取得还算不错的成绩，然而高中的知识量更大、更难，最关键的还是要在平时就将它们学好，靠突击的话，那会死得很惨……

　　不少熟悉这种套路的网友们，纷纷吐槽安忆一定是私下里特别认真，否则怎么可能取得如此恐怖的高考成绩？

　　这样在学习上的装逼犯，实在让人不喜。

　　然而这个时候，却有安忆的同学、老师站出来了，他们说了自己对安忆的看法，比如说安忆的班主任吴老师就坦言道：“其实让我最骄傲最自豪的学生、全国高考状元安忆同学，平时花在传统科目上学习的时间真的很少。不少任课老师也都向我反应，安忆同学上课一点也不认真听讲，总是独自埋头在那画画，有时喊她起来回答问题，她也会感到很迷茫，但是只要老师重复一遍问题，她就可以完全正确地回答出来，从不失手。这种事情已经发生了不知道多少次，我便由此认定，安忆同学就是个学习天才，她就算不认真听讲，也能够轻松回答任课老师的提问，然后不管是在平时的小测验，或是全校的月考这样的大型考试，都能取得不错的成绩。自从她转学到深大附中之后，考试成绩就没有掉出过全校前十。正因为她能够保持这样的成绩，所以我这个做班主任的，也就听之任之了。”

　　安忆的一位同班女同学，也用一种极其敬佩的语气对记者说道：“安忆真的是一个天才，我感觉她那高中的知识早就掌握了，并且已经融会贯通，否则就不能解释为什么她可以保持那样稳定而出色的成绩。其实我也羡慕安忆，她从来不做老师布置的作业，在高三这一学期，每天的讲义就跟雪花一样，但安忆的讲义永远是干干净净的。所以我想，就算安忆回到家，也肯定不会去复习什么，因为对这样的天才来说，复习是没有任何意义的。我觉得安忆回到家肯定是继续画画，她真的非常热爱画画，她平时的时间，基本上都用来为拿国家级的绘画奖项而做准备，怎么可能浪费在普通科目的学习上？”

　　当安忆的老师与同学，都证实了安忆确实是个基本上不怎么在传统科目上花功夫的学生之后，之前质疑安忆这条围脖，甚至认为安忆就是在装逼的网民们，已经哑然失声，他们不知道该用什么语言来形容他们的震惊……

　　而一帮已经成为安忆脑残粉的网民们，则在安忆的围脖下方纷纷回复道：

　　“原来我家安忆不仅是绘画天才，还是学神，能够取得这样的高考成绩，真的给跪了！”

　　“这世上是真的有天才的，我们的国民校花，就告诉了我们，什么叫做真正的天才！”

　　“已经看过国民妹妹的古文作文，表示文风真像那位苏东坡啊，就是《赤壁赋》的范儿，逼格满满的！”

　　“那帮说安忆是在装逼的家伙傻眼了吧？因为我们的天才画家安忆根本不需要装逼，她天生就很牛逼！”

　　……

　　安忆之前就已经被人称作“天才美少女画家”，现在大家才发现，原来安忆不仅仅在绘画上如此出众，在学习上还这样天才，许多人和安忆一比，都觉得自己真的差太远了。

　　从六月下旬开始，几乎所有的大中华媒体，都在炒作安忆的天才，她确实比其他高考状元有个性、有话题多了。

　　像之前的高考状元，都没有安忆的话题性，论颜值，肯定及不上安忆，论天才程度，就更及不上安忆了，因为大多数高考状元，都是依靠自己的努力才能获取这样的殊荣，可安忆却轻轻松松就创造了一个让人所有尖子生都绝望的记录，这种事情，实在是太不公平了！

　　可惜无论这些尖子生心里有多么不爽，却都无法改变这样的事实。

　　原本大家都觉得安忆给大家带来了正能量，长相如此出色的女孩，还有绘画特长的女孩，都获得了高考状元，这是多么激励人心的事情，可现在大家才发现，在真正的天才面前，你再努力，也无法跟上她的步伐。

　　有人高中三年刻苦追求的事物，抵不上安忆认真复习三天……

　　可见世界本就是不公平的，无论是这个世界，还是另外一个世界，有的人给人的感觉，就像是天生的主角一样，不管是什么领域，总有那么一些天才出现，专门打击别人的积极性。

　　安忆最终选择了深海大学，也让深海大学的校长孟子平激动不已，他公开表示，深海大学非常欢迎安忆这样一位真正的天才，并且他还有意想要邀请安忆成为深海大学美术系的客座教授，因为以安忆在传统画坛所取得的成就，已经足以让她有担当客座教授的资格。

　　这个消息爆出来之后，大家都已经麻木了，别人去大学，那是真的当学生，安忆倒好，可以直接去当客座教授了，这人与人之间的差距，怎么就如此之大呢？

　　可惜安忆对当什么教授完全不感兴趣，在七月份的暑假之中，她用安安这个笔名又发布了一部作品，名为《笨蛋、测验、召唤兽》，她直接将这部她已经完结的作品，一口气都发上来了……

　　没办法，谁让现在“安安”的口碑实在太差，有许多读者都已经充满怨念地表示——

　　安安老师的作品，不完结，不入坑！


第404章 这次可以放心地入坑了

　　自从安安老师被“扒皮”以来，这“扒皮”的意思，当然是她给易安老师代笔，胡乱篡改易安老师作品的剧情，已经铁证如山，并且还背上了“龙骑士情节”的黑锅，这原本是易安老师一生的污点。

　　但现在，“真相大白”之后，安安老师却顶替了易安老师，成为了不少小龙女粉一生黑的对象，他们发自内心地厌恶安安，抵制安安老师的一切作品。

　　并且在他们的带动之下，许多普通读者，也对安安老师这位在创作上很没节操的漫画家，失去了信心……

　　而易安老师则成了漫画界的良心，被认为是最有素质、最尽职的漫画家，读者数量不断上升，因为她的口碑确实太好了，有安安为她背锅之后，她便成了一朵白莲花。

　　安安老师的普通读者虽然减少了许多，但她的真爱粉，还是非常多的，只需要看她那几部已经暂时休刊的漫画作品，却依旧能够在有妖气原创漫画网站的推荐榜、月票榜上，保持一个不错的排名，就可以看出她的死忠粉，有多么铁杆。

　　现在有妖气原创漫画网站，可谓大神云集，因为这是当下网络上最大的电子阅读渠道，许多喜爱漫画的年轻人，都开始选择在网络上看漫画，尤其是现在苹果智能手机的火爆，更让他们开始倾向于用手机来看漫画。

　　这用手机来看漫画，虽然阅读体验要差一些，但却比看实体杂志、单行本要方便许多，只需要下载有妖气的手机客户端，用自己的平安帐号一键登录，就能在上面阅读、购买漫画的电子版，然后直接收藏起来，一部手机，就能看数不胜数的漫画，而放在以前，可是要买不少单行本的……

　　况且在网络上看电子版的漫画，价格还是更加便宜的，对于看漫画本就是用来消遣的人来说，又节省时间又节省金钱，或许随着时间的推移，以后便会只有真正的铁杆粉丝，才会去购买单行本收藏。

　　以后，是属于网络阅读的时代，尤其是当平安集团接下来会开发出最新一代平板电脑来时，它无疑也会成为极具竞争力的电子阅读工具。

　　既然大神作者们的作品，同时也在这个有妖气原创漫画上连载，他们的粉丝当然也会来捧场支持，给他们的作品投票，让他们的作品排名更高，所以有妖气原创漫画网站的各个排行榜，竞争已经越来越激烈了。

　　可在这样一种情况下，休刊的安安老师，却依旧可以维持这样的排名，这自然能够看出，她在她那众多死忠粉心目中的地位。

　　安安老师的《笨蛋、测验、召唤兽》其实之前早就有风声流传了出来，说是安安老师复刊之后，将会再开启一部新的宅系作品的连载……

　　然而她的众多读者，甚至包括所谓的真爱粉，得知这个消息时，非但没有感到期待，反而非常害怕，他们纷纷表示：

　　“安安老师又开新坑，我作为她的死忠粉，当然知道她的作品对我来说非常有吸引力，我至今都在为《凉宫春日系列》而痴迷，可谁能告诉我，这部作品会不会休刊到我死了，还得我孙子烧给我的那一天？所以安安老师的新坑，要么是完整的已经完结填坑的作品，否则我是绝对不会入坑的！”

　　“已经被安安老师坑惨了，我其实最喜欢的是安安老师的‘治愈系’作品，就是《夏至未至》前期的那种温暖的风格，但是我却万万没有想到，作品最后会出现那么大的神转折，一下子从‘治愈系’变‘致郁系’，毫无防备的我，直接被坑得无话可说！所以现在我看安安老师的作品，都要先等其他人帮我去试试毒、探探雷，否则我决计不敢轻易入坑的。”

　　“‘坑王’安安老师的作品，表示不完结绝不入坑……”

　　“求别再开什么新坑了，能把以前的老坑先填上么？”

　　……

　　当时安忆看到这些读者的评论，她也感到十分无奈，她甚至都有些想放弃“安安”这个笔名了，没办法，这个笔名在读者心目中，已经成了“坑王”、“毒王”的代名词，仿佛专门跟读者作对似的，偏偏越是骂安安坑骂安安毒的读者，越是看得起劲。

　　因此，别看网络上一片声讨安安老师新作的声音，实际上只要安安老师继续开坑，会入坑的读者，依旧会义无反顾地入坑……

　　然而安忆这次却想要捡回一点节操，所以她便决定将以前不知不觉就照着另外一个世界已经完结的轻小说《笨蛋、测验、召唤兽》作为原作而画完的漫画，一口气发布到网上，也不在什么杂志上连载了。

　　主要是因为这部作品同样是一部宅系作品，萌点十足，里面的梗也非常经典，肯定会风靡网络的，若是刊登在杂志上，反而效果不会很好，毕竟现在宅系漫画虽然已经渐渐成了一个流派，但依旧还是小众。

　　这部漫画的故事是以文月学园为舞台，由各富个性、全力拼搏的角色和可爱的召唤兽们，为那些对文字苦手的粉丝们献上一幕更直观的欢乐学园爱情剧。

　　它的一大看点在于想像力丰富的笨蛋们的思考方式，被排在最落后班级的学员们究竟能努力到什么程度呢？

　　“全员拿起笔来！”——笨蛋与美少女们的测试与召唤战争！？文月学园采用根据科学、偶然性和神秘学所开发的“测验召唤系统”，让感叹学历低落的学生之间掀起了一股新的风潮。在这所依照分班考试的成绩严格实行分班的学园里，男主角吉井明久自信满满地等待着测验结果，结果却被分到最差的班级F班！同时，考试坐在明久身边的姬路瑞希因病患发作，优异的成绩作废，同样被分到F班。明久为了改善瑞希的学习环境，只能尽用班级之间的测验召唤战争提升设备。

　　为了改善现状，以F班的代表坂本雄二为契机，以召唤兽来战斗的战争开始了。不过这次想抢夺设备先进班级教室使用权的战争是一个危险的赌注，一旦再次失败，留给他们的待遇就只有使用装过桔子的箱子当课桌蹲着上课了……


第405章 可爱的男孩子与FFF团

　　《笨蛋、测验、召唤兽》这部轻小说，其实某些设定确实是非常有创意的，其中每个人物都能有召唤兽，而召唤兽的战斗力，与他们本身的学习成绩有关，学习成绩越好，他们召唤兽的能力就越强。

　　很显然，这样的创意，对学生读者来说，还是非常有吸引力的，或许还有些学生读者，在看了这部作品之后，就会寻找到一些不认真学习的借口，因为现实中是没有召唤兽的，如果有的话，那哪个人不会去认真学习呢？要知道那个召唤兽的作用可是非常大的，只要学习成绩好，召唤兽就越厉害，这样一来，许多人学习的动力，就会非常足！

　　毕竟有些不爱学习，甚至是对学习成绩都不在意的人，却是因为他们觉得学习成绩没什么用，哪怕父母总是对他们强调，只要学习成绩好，就一定可以有远大的前途，可远大的前途什么的，实在是太遥远了，分明就是虚无缥缈的玩意。

　　然而这个召唤兽的力量，却是实实在在的，只要有了它，就会给人一种学习确实可以收获回报，知识就是力量的感觉。

　　这部作品被安忆一口气发布到网络上之后，因为它就是一部完结的漫画作品，所以许多安安老师的读者，仿佛有了一个欣赏它的理由，不用再担心被坑了，而且它本身也是一部异常欢乐的作品，完全不是什么致郁向。

　　于是喜欢宅系作品的读者们都欢天喜地地纷纷入坑，在众多读者的支持下，这部作品在有妖气原创漫画网站，横扫了各大榜单，这个时候不少业界人士才震惊地发现，原来安安老师的人气，其实并没有下降多少，只不过之前读者们的各种抱怨，营造出了某种假象……

　　而这部名为《笨蛋、测验、召唤兽》的作品，首先在创意上，就让人耳目一新，大家都觉得也只有安安老师的脑洞，才能想出这样一个有趣的点子，竟然将学习成绩化作召唤兽的能力，这种设定还真是第一次出现。

　　不少读者都纷纷赞叹，认为安安老师的作品固然很坑、很毒，但创意永远是一流的，而且开篇也特别精彩、引人入胜，像《凉宫春日系列》就同样是一个神一般的开头，作品中的神展开，更是让人不得不服！

　　然而正是因为作品很有创意、开篇又更很精彩，可在关键时候，却休刊、停刊，完全处于半太监状态，这实在是太折磨人了！

　　还有就是作品的上半部分特别温馨、暖人，下半部分却又画风一转，可以各种虐，最后更是以悲剧结尾，让读者的心灵遭受极大的伤害，这不同样也是折磨人的事情么？

　　事实上，不是哪个漫画家，都能被称作“坑王”、“毒王”的，首先作品要精彩，这才是前提条件，然后读者基数一定要大，否则就算坑了一小撮读者，那能翻起什么大浪来？

　　安安老师出道以来，已经凭借那天马行空的创意、不拘一格的剧情发展、形象鲜明的人物设定，收获了大量的读者，然后这些读者也一而再再而三地被安安读者玩弄，他们能够忍耐到现在，都已经不错了。

　　还好，这一次的《笨蛋、测验、召唤兽》，稍稍地扭转了读者们对安安老师的看法，甚至又对安安老师升起了不切实际的幻想，他们抱有这样的侥幸——也许安安老师从今往后，就改邪归正了呢？

　　这部作品不仅仅是创意、脑洞让读者们喜欢，它里面的人设也堪称经典，可以说里面的每一个人，都很萌很可爱，那位主人公虽然是个笨蛋，但但性格确实也挺讨喜。

　　不仅仅是主人公，它的其他人物设定，也非常经典，尤其是那位名叫“木下秀吉”的伪娘，这个人物像是让许多读者都打开了新世界的大门，“可爱的男孩子”、“秀吉的性别就是秀吉”什么的，一下子就在网络上风靡了起来！

　　木下秀吉的人气，是整部作品中最高的！

　　在“动漫之家”论坛中的“动漫评论”版块，有人搞了一个宅系漫画中男女人物的受欢迎排行，结果“木下秀吉”轻松碾压其他男性角色，拿下了受欢迎排行的第一位，但更让人无语的是，“木下秀吉”在女性角色受欢迎排行中竟然也拿到了第七位！

　　要知道，自从安忆开辟宅系漫画的潮流之后，许多以卖萌为卖点的宅系作品也纷纷出炉，其中不乏有一些确实萌力惊人的女角色，其人气也就比《凉宫春日系列》中的女角色们，低了一点，但现在秀吉却以一个男孩子的身份，逆袭到这种程度，实在出乎了所有人的预料！

　　其实这也没办法，主要是因为安忆也确实将这个人物画得很美型又非常萌，当然这也被人吐槽，明明画出来的是个美少女，却硬要说她是男孩子……

　　毫无疑问的是，这木下秀吉一出，伪娘文化怕是也将要兴起了，安忆决定以后再让哥哥制作个《女装山脉》什么的，一定可以进一步让某些绅士沉浸到新世界中去！

　　实际上在另外一个世界，可爱的男孩子装扮成妹子，在二次元圈子无疑非常流行，比如说漫展男厕之中，经常看到一群“美女”在站着解手，爱丽丝伪娘团的名气也节节攀升……可爱的男孩子女装之后比美少女都还要美，似乎也成了常态，以至于都出现了某个“整天沉迷男色”的表情包。

　　除了“木下秀吉”之外，“异端审问会·FFF团”也彻底火了，这个组织似乎也引起了现实中无数宅男的共鸣，他们都对现充非常不爽，想要烧死现充、审判异端！

　　因此，它的百度贴吧在第一时间建立了起来，会员数急剧增加，然后还有十分有才的牛人，创作了FFF团的很多团歌——《壮哉我大FFF团》、《大魔法师进行曲》、《去死吧狗男女》、《帝国火击团》、《绽放的火花》、《恶魔召唤之歌》、《FFF团的随波逐流》。

　　这个时候，大家才发现，安安老师的新作《笨蛋、测验、召唤兽》竟然又引领了潮流，进一步扩散了二次元文化……


第406章 安安只画“有爱”的作品

　　安忆看到《笨蛋、测验、召唤兽》的在二次元圈子中所引发的热潮，以及许多安安老师的粉丝，都极其激动地表示，安安老师这一次总算不坑了，节操也捡回不少，真是让人感动得想哭！

　　太难得了有木有？！

　　太幸运了有木有？！

　　有安安老师的粉丝便用“有木有”加感叹号这样的咆哮句句型，来表达了他们那兴奋的心情。

　　可连他们都没想到的是，这样的咆哮句，竟然演化成了一种“咆哮体”，再一次走红网络！与当下网络上火爆的话题“可爱的男孩子木下秀吉”、“FFF团”交相呼应。

　　许多网民都调侃说，安安老师不但可以通过自己的作品在网络上创造“梗”，引领网络的潮流，连她的粉丝，为了表达对安安老师这次的良心作的赞美，而搞出来的咆哮体，竟然也在短短时间内走红网络，这只能说，安安老师的某些粉丝，真的不是省油的灯，这次的咆哮体也就罢了，但连“FFF团”的团歌都能创作出来，这也太厉害了。

　　不过这一次，业界人士对安安老师直接发布完结漫画作品的行为，还是非常赞赏的，他们大概觉得，安安老师之前的休刊，确实是在憋着劲搞新作，现在一部完结的新作就这样出来了，这创作速度还真的非常令人惊讶啊……

　　要知道，《笨蛋、测验、召唤兽》可不是什么短篇漫画，而是一部长篇宅系漫画，对普通的漫画家来说，需要最起码半年的时间，才能创作完成，就算是连载，估计也要连载个一年以上，才能在杂志上完结。

　　如果按照安安老师以前的尿性，这部作品肯定如《凉宫春日系列》那般，搞个神开头引人入坑，接着在开坑初期，速度极快地更新，让更多的读者被吸引入坑，纷纷踊跃支持，表示一定要见证神作的诞生，毕竟安安老师能保持那样的更新与质量，实在是一件特别让人激动的事情……

　　但随着时间的推移，接下来安安老师的更新速度就会放慢，首先无法保持周更，只能从周刊变成半月刊，又慢慢地变成月刊，最后干脆就直接宣布休刊，却完全没有复刊的准信。

　　说实在的，这样的安安老师，又如何不让人恨得咬牙切齿呢？

　　如果安安老师一开始不给读者希望，也就罢了，偏偏每部作品的开头都那样有创意，没有任何套路的感觉，初期的更新速度也那么快，人气还那么高，可后来却总是在关键时刻断更，更让人郁闷的是，她就喜欢在作品的高潮处休刊，吊得读者不上不下的，简直欲仙欲死！

　　安忆此时看到安安老师的读者们欢欣鼓舞，仿佛像是过节一般庆祝安安老师重新捡回节操，并各种祈祷安安老师一定要再接再厉、继续保持这样的节操时，她算是深切地感受到了，“安安老师”将读者们坑得有多惨。

　　这大概就是所谓的“一朝被蛇咬，十年怕井绳”吧……

　　其实这也是一件没办法的事情，安安老师真是说坑就坑，这怎能不让人对她又爱又恨？

　　为什么有创意、有画工、画风也极好的漫画家安安老师，却偏偏不能保持自己的更新呢？

　　为什么她不能向业界劳模易安老师好好学习呢？

　　只可惜无论读者怎么声讨，安忆却是一点负罪感都没有，如果说易安的作品，为了保证其商业性，她还会尽量维护自己的口碑，让易安老师为更多的读者喜爱的话，那安安的作品，安忆画它们的第一目的，其实是因为“有爱”。

　　没错，安安的作品，每一部都有它“有爱”的地方，哪怕是非常具有商业性的《夏至未至》，它也有许多让读者感到耳目一新、诚意十足的地方，其中最让读者感到这部作品逼格猛增的，正是安忆的艺术画作《天使》。

　　这世上大概也只有安安老师，为了让她作品中的那位天才画家，显得人设丰满、无可争议，因此她在漫画外亲自动笔，替男主傅小司创作，成功地给读者们营造出了，男主确实是个绘画天才的深刻印象，同样也让那些沉醉于这部漫画的少女读者，更加憧憬这位才华横溢的男主……

　　同样只会有总是很狂热的粉丝，才会觉得漫画中的那位男主是真的有才，而只要稍微有点脑子的读者，都可以推断出，男主能够那样有才，全靠了安忆那个拔高本作逼格的艺术画作《天使》，否则男主根本就不会有这么高的逼格。

　　除了《夏至未至》之外，安安老师的其他作品，所开创的流派，甚至是人物设定的模版，都极具创意，并且总能在短短时间内，风靡网络，引起跟风，这也正是因为“有爱”。

　　而“致郁人心”本身，更是一件非常有爱的事情，安忆可是要当“爱的战士”的漫画家！

　　既然不是为了商业性而画漫画，那安忆当然是怎么任性怎么来了，譬如她就喜欢玩文艺，那兴致来了时，就会在漫画中插入一些意识流的艺术画作，来刻画人物的心理，又或者干脆就是在装逼，让读者不明觉厉，别人总是好奇她这样做的理由，其实根本没有什么理由，她就是喜欢作……

　　《笨蛋、测验、召唤兽》在安忆的高中同学群中，也引发了波澜，主要是因为一个人，他的名字就叫“苏时”，被同学们调侃成“苏时的性别就是苏时”，因为他长得确实漂亮，穿上女装的话，绝对会变成一个美少女。

　　如今这部作品中的人物“木下秀吉”这么火，并且秀吉也被称为“秀吉的性别就是秀吉”，所以同学们一下子就联想到了苏时，如果不是因为现在已经是暑假，并且大家都各奔东西，否则一定要在班级里怂恿苏时去角色扮演一下，反正他也是宅来着，对Cosplay也感兴趣……

　　苏时在看到这部作品中的“木下秀吉”这个角色时，忽然间便确定了——安安老师果然就是安忆！

　　否则她怎么会在漫画中加了这样一句同学们调侃的他的话——“秀吉的性别就是秀吉”？


第407章 感谢安安老师让他找到真爱

　　然而就算苏时醒悟了过来，他却也没有机会再去找安忆对质了，因为以他的成绩，可没办法考入深海大学，虽然他早就预料到这样的结果，但心中总是有些惆怅的，不管怎样，安忆还曾是他的前座，下课时两人也会说说话。

　　与安忆相处久了，苏时也便知道了，安忆表面上看起来似乎很清冷，实际上却是个很好相处的女孩，她的知识非常渊博，对于宅系作品也非常了解，曾经苏时一直很疑惑，为何安忆这样的女神，也会对宅系作品那么了解……

　　安忆当时的解释是，漫画这种题材也是绘画中的一种，并且它的受众要远远高于艺术画作，这说明漫画也有许多可取之处，她身为一名画家，就应该要向其学习、吸收一些东西。

　　苏时听了安忆的解释，对她可谓肃然起敬，他虽然对传统画坛并不了解，却也知道，自认为逼格很高的传统画家，很多都看不起漫画家，认为漫画家们为了取悦读者，已经不择手段，画出来的作品，全是毫无艺术价值的垃圾。

　　传统画家当然很不爽，因为偏偏这些低俗的商业漫画家们的收入，在整体上完爆传统画家。

　　原本苏时还以为，获得了“苍穹杯”以及诸多国家级绘画奖项的安忆，对漫画也会存在着偏见，却没想到对方竟然还准备从漫画中学习东西，这不由让苏时感慨，难怪安忆能够在绘画领域取得这么高的成就，就凭借她这种谦虚好学的精神，就已经足以让某些眼高于顶的传统画家汗颜了。

　　现在苏时猛然惊醒，既然安忆就是安安老师的话，那她当然对宅系漫画非常了解，因为宅系漫画中的“萌点”，几乎都是她一手创造的，其他的宅系漫画家，在人设上，极少能够突破安安老师的桎梏，什么“三无”、“傲娇”、“天然呆”，几乎已经成为宅系漫画中女角色的标准配置……

　　苏时作为安安老师的死忠粉，在看《笨蛋、测验、召唤兽》时，木下秀吉这个人物的设定，同样将他惊艳到了，他几乎在那一瞬间就觉得，以后人设中的众多萌点之中，怕是又要再多一个了，那正是“男の娘”，即伪娘。

　　由于非常喜欢秀吉这个人物，他有一次自己在照镜子时，忽然就停住了，他看着镜子中那张男生女相的清秀脸颊，脑中不由回想起同学们调侃他的那句话——苏时的性别就苏时。

　　在高中毕业的散伙饭上，竟然还有喝得酩酊大醉的宿舍室友，哭着向他表白，说是性别也不能阻止他的真爱。

　　当时同学们都惊呆了，而苏时也非常尴尬，他虽然长得确实漂亮，但毫无疑问是个性取向正常的男人，他平时来了欲望时，都是看里番并用手解决问题的，里番中的那些女角色，当然都是萌妹子，所以他也坚定地相信着，他最爱的，便是二次元的萌妹子。

　　所以他果断地拒绝了在高中三年之中帮了他很多的室友，苏时万万没想到，这位身材魁梧、肌肉发达的室友，竟然是这种人，他明明将对方当兄弟，对方却想上他，这个世界到底怎么了？

　　苏时看着镜子中的自己，像是魔怔了一样，不知何时，他的手中出现了一只苹果手机，这是他高考取得了还算不错的成绩之后，父母奖励给他的手机，也帮他办了银行卡，他将自己以前存下的压岁钱、零花钱，以及暑假中打工赚的钱，都存了进去，然后理所当然的，他的银行卡与支付宝挂钩了。

　　这个支付宝APP，当然也是苹果手机自带的软件，除此之外，还有淘宝的客户端。

　　他打开了淘宝的客户端，点进了女性服装的板块，里面的衣服，可谓物美价廉……

　　他越看眼睛就越亮，他忍不住想起了他最爱的二次元萌妹子的装扮，自然就是上身清纯的学生装，下身百褶短裙，以及黑丝，等等，这不就是安忆的打扮么？

　　苏时忽然又惊觉了这一点，他此时才醒悟，难怪他在看到安忆的第一眼起，就对这个颜值已经达到巅峰的女孩产生了好感，他明明应该对三次元的女孩不感兴趣的，但那时，他却对安忆产生了强烈的悸动，这不就是因为，对方就像从二次元闯入了三次元的萌妹子么？

　　苏时看中了不少女装，但他只是谨慎地拍下了一套他自认为很符合他审美的女装。

　　这套女装简直就是动漫之中女子高中生的标准配置……

　　没过几天，他在网络上购买的女装，很快就送到了家中，还是顺丰快递送上门的，这个顺丰快递的老总，却是安立的朋友，安立布局了电子商务领域之后，因为知道快递业一定会随着网络购物的兴起而兴起，所以便提点了自己的朋友，然后对方就在安立的遥控指挥之下，创办了顺丰快递。

　　苏时看着自己签收的快递，就不由感慨，现在的网络购物还真方便，竟然真的送到家中，这简直就是死宅的神器啊！

　　他犹记得在高中时学计算机这一科时，才提到网络购物是未来才会出现的事情，没想到转眼间就已经发展得这么便捷了，那位互联网大亨安立，还真是改变世界的传奇人物。

　　他怀着期待的心情，打开了包裹，说真的，这衣服的质地，比他想象中的要差一些，但想想本就是一件几十块华元的便宜货，质地不怎么样也是正常的事情。

　　由于太过激动，他迫不及待地穿上了女装，包括短裙、黑丝，便对着镜子开始拍照，他看着镜子中美丽的自己，终于发现，这世上最让他心动的女孩，出现了！

　　这个女孩，正是他女装的自己！

　　他要感谢《笨蛋、测验、召唤兽》中的“木下秀吉”，感谢创作了这部作品的安安老师，让他打开了新世界的大门，让他找到了真爱！

　　然而就在他开心地拍照时，家中的门忽然开了，他的老爸提着菜回来了，便看到了女装的儿子……

　　他的最后一张照片，将他老爸脸上那惊愕的表情，全部都拍到了照片里，结果这张照片居然意外地流传到了网络上、各大QQ群之中，顿时激起一片幸灾乐祸之声，还有各种“666”。


第408章 整天沉迷男色……

　　安忆在水自己的读者群时，也看到了这张照片，这个读者群，当然就是安安老师的读者群，原来这张图片流传到网络上之后，便出现在围脖上，然后前因后果也都真相大白了，正是因为安安老师捡回节操的新作《笨蛋、测验、召唤兽》，才导致照片中的主人公尝试了女装，结果……

　　总之这张照片被人转发到了群里，然后@了安安老师，粉丝们纷纷调侃安安老师的新作还真是有种魔性的魅力，竟然可以诱发某些可爱的男孩子，尝试女装。

　　安忆看到这张照片时，自然觉得照片中的可爱男孩子很是眼熟，她很快就认出了，原来照片中的人，竟然就是她后座的男生苏时！

　　她看到照片中苏时的父亲惊愕、懵逼的样子时，也幸灾乐祸地笑了出来，想了想，她还是决定给苏时打个电话。

　　苏时接到安忆的电话时，也很意外，便听到安忆在电话中语气轻快地询问道：“苏时同学，网络上那张照片中穿着女装的可爱男孩子，就是你吧？”

　　苏时听到安忆的问题，下意识捂了捂自己的脸，他当然知道最近这张照片在网络上有多火，以至于都有人称呼他为三次元的“秀吉”了，而且大家都觉得照片中他父亲的表情，真心是个大大的亮点……

　　实际上，这张照片是苏时自己不小心传到网络上去，他是在一个动漫交流群之中，和别人开心地聊天，聊的话题正好便是，你这辈子觉得最尴尬的事情是什么，许多人都自曝其短，也有人就是瞎吹，将网络上的段子按在自己身上。

　　苏时不由就想到了之前在家里穿女装照镜子拍照时，他老爸突然回来的这件事，这张照片还存在他的苹果手机之中呢，他当时别提有多尴尬了。

　　他的父亲也只是个普通的工人，当然也看漫画，毕竟这漫画就是大中华的支柱娱乐产业，许多人从小时候就开始看漫画，长大以后，也无法将这个爱好割舍掉。

　　而且比起其他娱乐方式来说，用漫画来消遣，真的很廉价。

　　他父亲看的漫画，毫无疑问就是武侠漫画，不过他却从来不记得作者名字，至今唯一记得的作者，大概就是易安了，原因自然是易安的作品突然从《武之国度》消失，让他很茫然，不过在苏时的指点下，他又重新找到了易安老师的作品，也因此，他才记住了易安这个漫画家。

　　同时苏时的父亲也觉得易安的武侠作品，的确与其他漫画家的武侠作品，有很大的区别，让他觉得更加有内涵，看起来也更加认真，其他漫画家的作品，他看过一遍之后，就忘了，而易安老师的漫画作品，他已经反复看了多次。

　　之前他在看《倚天屠龙记》这部武侠漫画时，里面那个张无忌在光明顶大出风头的情节，当然也让他看得激动不已，还搞了点小酒喝喝……

　　只不过苏时的父亲却并不看什么宅系漫画，所以他不是很懂自家儿子为什么会穿女装，当然了，儿子的女装还是很漂亮的嘛。

　　经过苏时的一番解释，其父也便释然了，不就是模仿漫画中的人嘛，这事他也干过啊，也是在年轻时候，他穿上了大侠的衣服，装扮成了大侠的样子。

　　这倒是让苏时松了一口气，看来他的父亲还是很开明的嘛，对儿子的女装也没多大反感，不过他仍旧觉得很尴尬。

　　于是他便将这张照片，传到了这个动漫交流群之中，结果自然引发了一片骚动，苏时看到这些群友骚动的样子，心里还挺得意，但他却万万没想到，这张照片，竟然会在短短一段时间内，就传遍网络，一些大V都转发了这张照片，然后加上自己的评论。

　　结果苏时自然就成了“三次元的秀吉”，他顺势开了一个围脖，又发了几张女装照，结果粉丝数关注数竟然破万了，这却是他自己都没有预料到的事情。

　　“没错，那张照片中的确实是我。”苏时这样回应道。

　　安忆听到这个回答，由衷地称赞道：“我觉得你早就该穿女装了，毕竟你的外形确实不错……看样子你也很享受女装的感觉，这下子我就放心了。”

　　安忆原本是想安慰安慰苏时，让他压力不要太大，女装就女装呗，可爱的男孩子什么的，就该女装嘛，现在感觉苏时似乎也没多大压力，反而乐在其中的样子，她的某种歉疚之心，顿时便消散了。

　　安忆决定进一步传播伪娘文化，于是便决定继续搞出《少女爱上姐姐》、《女装山脉》这样的另类美少女游戏，最好在基于游戏，再动画化，进一步扩大它们的影响力，这样一来的话，“伪娘”这个萌点肯定可以深入人心。

　　苏时听到安忆的称赞，顿时脸又一黑，他觉得自己在安忆心目中的形象，肯定崩坏了，不过想想也没什么，反正他已经找到他的真爱了，那正是女装的他！

　　没有女朋友怎么办？

　　当然是自己打扮成自己的女朋友啊！

　　两人又随便聊了聊，追忆了一下高中时的岁月，然后便挂断了电话。

　　安忆的脸上还带着一丝笑意，主要是她一想到苏时那女装的样子，就觉得有趣，尤其是对方会打开新世界的大门，就是因为她的作品，这无疑让安忆也小有成就感。

　　原来用漫画，的的确确可以改变世界。

　　安忆却不知道，她在用自己的手机给男同学打电话时，被安立注意到了……

　　安立看到自家妹妹如此面带笑容地与一个男生打电话，他顿时心中一紧，然后也忍不住胡思乱想了，妹妹今年也十七岁了，已经到了恋爱的年纪了，现在高三又毕业了，确实可以谈恋爱了，她不会真的喜欢上其他男生了吧？

　　在安立眼中，妹妹是个非常单纯的女孩，太容易被坏男人骗了，他一想到这个可能性，他就感觉坐立不安、心急如焚。


第409章 惹哥哥生气了该怎么办？

　　然而现在安忆已经高中毕业，身为哥哥的安立，已经没有办法用不能早恋的理由，也规劝妹妹了……

　　而且说实话，大学生谈恋爱，在大中华这个国度，完全就是天经地义的事情，甚至有人说，大学里不谈恋爱的话，那这大学就白上了。

　　大学的男生，也会比高中的男生更加主动，以安忆的才华与容貌，肯定会受到各种各样男生的追求，甚至可以说，自从爆料出安忆会上深海大学时，已经有许多男生，都认定了深海大学，想要近距离接触女神。

　　安立越想便越是忧虑，他甚至在某一瞬间觉得，自家妹妹干脆不要上大学好了，就像现在一样待在家里，不是更好么？

　　反正他这个做哥哥的，一定会照顾好妹妹、保护好妹妹的，如果将妹妹交给其他男人的话，他根本就不放心！

　　然而安立也没有自私到这种程度，不管怎样，大学是一定要上的，没有大学的人生，那也是不圆满的……

　　安立终究没有忍住，向自家妹妹询问道：“刚刚打电话那么开心，是和谁打电话啊？”

　　安忆并没有多想，笑着回应道：“是我后座的男生，这家伙最近在网络上可火了，因为他的女装照，真的很漂亮！”

　　安立听到妹妹这么说，不由心中微微放松，看样子似乎是他误会了，他此时听到“女装照”，顿时也来了兴趣，详细地询问了安忆。

　　安忆也不藏私，将这件事的前因后果都告诉了哥哥，甚至还用电脑调出了苏时的女装照。

　　“哇，你们班的这个男生，长得还真漂亮啊，穿上女装之后，根本就没法确认他是个男的，原来你创造的那个‘木下秀吉’，就是以他为原型的么？”安立不由感慨道。

　　安立在看到苏时的女装照时，也被小小地惊艳了一下，对方的那两条黑丝美腿，竟然比一般女孩子的都要笔直、漂亮，当然，他还是比不上自家妹妹的美腿的。

　　安立又瞥了安忆的腿部几眼，时值盛夏，安忆在家里当然穿得非常清凉，下身就穿了一条热裤，两条光洁的美腿毫无保留地暴露在了空气中，着实诱人犯罪。

　　安忆敏锐地察觉到了哥哥的目光，她的嘴角勾起一抹笑意，她躺在了沙发上，伸了个懒腰，将那腿型极其完美的腿部，换了一个姿势，倒是让她显得更加诱人了……

　　同样坐在沙发上的安立心虚地移开了目光，随着妹妹的年纪越来越大，他确实再也没办法将妹妹当小孩子看了。

　　“哥哥，今天晚上好像要下雷雨，我可是最害怕打雷了，要不今晚我睡你的房间吧？”安忆凑了过去，将自己的脑袋放在了安立的膝上，然后扬起她那愈发显得清纯漂亮的脸颊，理直气壮地问道。

　　“不行，你现在都多大了，都是上大学的人了，不能再这样了！”安立果断地拒绝道。

　　安忆撇了撇嘴，有些不爽道：“就算再大，那我也是你的妹妹啊，为什么长大了，就不能和小时候那样了呢？”

　　还没等安立回答，她忽然狡黠地一笑，抓起安立的一只手，放在了自己那光洁的腿上，用玩味的语气说道：“我知道了，哥哥心里一定对我这个亲妹妹有变态的想法，所以才心虚地不答应！”

　　安立只觉得自己的手，陷入了完美的触感之中，他才发现，妹妹的腿部，触碰起来竟然如此完美，然而在下一刻，他就赶忙抽回了自己的手，像是碰到了完全不该碰的东西，他严厉地说道：“安忆！你真是越来越不懂事了！开玩笑也该有个限度，既然你知道，我们是亲兄妹，那就别用这种事情开玩笑！”

　　说完之后，安立很不客气地转身离去，回到了自己的房间，将门关上。

　　安忆此时已经呆了，她不知道为什么哥哥会发这么大的火，她只不过是像往常一样，和哥哥开开玩笑而已，正因为她知道哥哥对她的感情是纯粹的，所以她才敢这样调戏哥哥，甚至给哥哥发点福利，这样的话，她觉得才能够拴住哥哥，否则如果哥哥被其他女孩抢走怎么办？

　　但这一次，安忆知道，哥哥真的发火了，因为他很不客气地喊她“安忆”了，说话语气也特别冲……

　　忍耐也是有个限度的，在家中时，总是安立迁就着安忆，对妹妹说话也总是很温柔，可以说，这世上怕是没有哥哥像安立这样，对妹妹这么宠溺了。

　　然而今天的安立，无疑很是烦躁，可能是因为他想到了某种残酷的现实，那便是妹妹迟早会喜欢上其他男人，甚至为了其他男人而反抗他，因为他一定会忍不住给妹妹喜欢的男人挑刺。

　　总而言之，随着安忆的年纪越来越大，安立心中的安全感，却在不断降低，他知道妹妹很依赖她，但如果有一天，妹妹再也不需要他了呢？

　　安立是完全将妹妹当成自己的精神支柱的，可以说他一切努力、奋斗的动力，就是为了妹妹，他如何能忍受失去妹妹的痛苦？

　　如果安忆知道哥哥的想法，那她一定会啼笑皆非，怎么哥哥现在也开始胡思乱想了呢，她还担心哥哥被其他的狐狸精勾引跑了呢……

　　此时的安忆，因为惹了哥哥生气，而感到有些不知所措，因为安立在她面前的脾气总是很好，一向都是她向哥哥撒娇任性发脾气，然后自然是安立各种哄着她，这次却是安立罕见地发脾气了，她该做些什么，让哥哥开心起来呢？

　　安忆真的不知道该如何去哄男人开心，因为她从来都没有考虑过这种事情。

　　但现在，生气的哥哥，却让她开始思考，应该如何去平息哥哥的怒火，无论怎样，她也不能让哥哥一直生气下去，如果气坏了身子的话，谁来继续当她那完美的仆人？

　　完全不擅长这种事情的安忆，决定联系一下自己的好友们，看看她们有什么建议。


第410章 新企划《寒蝉鸣泣之时》

　　安忆直接联系了“灯泡社”的那几位好友，正好也讨论一下，今年的夏季漫展上“灯泡社”应该出什么新作……

　　如今灯泡社的第一主笔者叶莲娜，还在忙于两部魔法少女类型的作品，即《魔法少女奈叶》和《魔卡少女樱》，这两部作品已然成了继《美少女战士》之后，最火的魔法少女题材的作品，连它们的同人，也频频出现在了有妖气原创漫画网站的同人区之中，想必今年的夏季漫展上，也会出现它们的不少本子。

　　这次夏季漫展的企划，当然还是由安忆来决定，她毕竟灯泡社的灵魂人物，她因为有心事，所以并没有多想，便提出了《寒蝉鸣泣之时》这个美少女游戏企划，这部作品也属于三大同人奇迹之一，它的亮点就在于推理、解密，还有那些女性角色的前后反差萌……尤其是龙宫礼奈这个会黑化的柴刀女，一开始怕是谁都不会想到看起来十分可爱的少女，竟然会那么可怕。

　　《寒蝉鸣泣之时》完全可以作为“灯泡社”的招牌系列作品，它是一个值得玩家不断去反复回味的作品，不过小孩子还是不要玩这个略血腥的游戏比较好，虽然这个系列的主旨在于通过“不同的世界”来展示人性的善恶丑美，朋友们最终齐力摆脱了“命运”，解救了自己和别人。它告诉我们要相信朋友，学会倾诉，学会理智，自己来掌握命运，它的主题是“亲情、友情、爱”，但是里面存在的猎奇与血腥的成分，一般人怕是承受不了。

　　就连灯泡社中的艾笑、齐媏静，听了安忆的企划之后，都觉得这个游戏实在有点可怕，然而叶莲娜却对这个游戏异常感兴趣，她甚至还主动要求来担当这部作品血腥猎奇部分的原画……

　　“小安，我看你今天好像精神不是很好，到底发生什么事情了？”林清诺早就注意到了不在状态的安忆，她主动询问道。

　　大家听到林清诺这么一说，也发现今天的安忆确实显得十分忧郁的样子，而往常的她，哪怕总是很慵懒，但却显得很是无忧无虑，幸福力满满的，让她们看到她那副样子，心情也便好了起来。

　　但今天的安忆，像是遇到了很大的烦恼，她眉宇间的忧愁，真是令人心疼，漂亮的女孩子忧郁起来，让同为女孩子的她们，也由衷地产生了一种想帮助安忆的动力。

　　安忆听到林清诺的问题，倒也正好可以说出她的烦恼，她这样说道：“如果我把一个对我脾气很好，一直照顾着我宠着我的人弄生气了，应该怎么做，才能让他气消了，重新开心起来呢？”

　　安忆话音刚落，大家的目光，却齐刷刷地投向了齐媏静，因为在这里，最照顾安忆最宠着安忆的人，就是齐媏静，她简直将安忆当成了自己的亲妹妹，不，应该说她对安忆的照顾，比她对自己真正的亲妹妹的照顾，都要周全。

　　当然啦，这不是说齐媏静对自己的亲妹妹没感情，而是因为她的亲妹妹也很能干，完全独立自主了，她想宠着自家亲妹妹，都会被拒绝，而安忆的自理能力，则一直非常差劲，她在生活方面，简直就是个无可救药的废柴。

　　齐媏静感受到大家的目光，有些懵逼地说道：“你们看我干嘛？我怎么可能生小安忆的气？她这么可爱，我哪里舍得对她生气？”

　　齐媏静的话，让女孩们在心里暗暗点头，灯泡社是个非常和谐的团体，除了林清诺与叶莲娜经常别苗头之外，其他人之间的关系都非常好，就从来没有发生过什么矛盾，所以对安忆生气的人，肯定不是“灯泡社”的成员。

　　再说了，以齐媏静对安忆的宠爱，如果谁真的敢对安忆生气，那她这位女总裁，一定会好好地教育一番。

　　“安忆妹妹，生你气的人，不会是个男人吧？”叶莲娜调侃地说道，说是这么说，但她可不觉得这种事情真的会发生。

　　结果安忆还没回答，林清诺却斩钉截铁地否认道：“这怎么可能？小安才不会因为一个男人的生气而烦恼，她在学校里都完全不理会那些癞蛤蟆的！”

　　安忆的神色有点不自然，她此时突然反应过来，她好像没办法说清楚，她是怎么惹安立生气的，难道对她的好友们说，她习惯性地撩哥，结果撩过了头，以至于哥哥终于忍无可忍地爆发了，生气了？

　　她也在反思自己的行为，明明她和安立真正的血缘至亲，但她却总是做出一些让人误会的举动，也难怪哥哥会那样生气了……

　　“道歉要露出胸部！这是常识！”一向沉默寡言的李清瞳，语不惊人死不休。

　　“诶？这样真的可以吗？”安忆像是抓住了一根救命稻草，赶忙确认道。

　　“安安妹妹，你可别听小瞳胡说八道！”艾笑赶紧否认，她看到安忆刚刚的脸色，忽然便想起了一个帅气的眼镜男，当时貌似就是他来送安忆给“安安妹妹”这个角色配音的，由于对方的容貌气质，确实不凡，所以让艾笑记住了，后来让艾笑震惊的是，那人竟然就是互联网大亨安立！

　　她很好奇安立与安忆是什么关系，但她却一直憋着没问，反正迟早会知道的。

　　“小安忆，对方确实是让你非常在意的男人吧？”齐媏静微微肃然地问道，她的眼神变得锐利了起来。

　　林清诺和叶莲娜的神色，也阴沉了下来，她们显然都没有想到，这世上竟然还有一个男人，让安忆如此上心，这简直不可饶恕！

　　像安忆这样美丽、纯粹、天才的少女，怎么可以被男人这种恶心的生物玷污？

　　林清诺与叶莲娜对视一眼，在这一刻，她们只觉得如此默契，连彼此间的芥蒂都放下了……

　　安忆这时终于回答道：“没错，确实是个男人，不过他却是我这世上唯一的亲人、亲哥哥——安立。”


第411章 画妹系作品取悦哥哥如何？

　　安忆的回答，顿时让现场变得一片寂静，很显然，“安立”这个名字，对众人的冲击力还是比较大的，如果说这个“安立”，真的是那位互联网大亨、平安集团总裁的话。

　　安立的那个苹果手机发布会视频，在网络上可是大火特火的，他都被封为“苹果手机之父”了，使用苹果手机的人提到安立，就好像在另外一个世界，提到乔布斯一样。

　　沉默了好一会儿，齐媏静才忍不住确认道：“你的亲哥哥安立，是不是就是那个互联网大亨安立？”

　　安忆自然地点了点头。

　　早就见过安立的艾笑，心道果然如此，但她却万万没想到，那位超级牛人，竟然是安忆的亲哥哥，这对兄妹俩，所取得的成就，还真是让人仰望呐……

　　“你怎么不早说？”林清诺与叶莲娜异口同声地说道，她们也都没预料到，安忆的哥哥，竟然是那个安立！

　　这样一看的话，安忆的家世根本就不比她们这两位大小姐差啊，甚至以平安集团发展的势头，以后安忆的身份，只会越来越高！

　　“我没事说他干嘛，你们不也从来没问过嘛？”安忆疑惑道。

　　林清诺与叶莲娜都无语了，她们不问安忆的家庭状况，纯粹就是害怕勾起安忆的伤心事，毕竟安忆的父母已经不在了……

　　这个时候，齐媏静反而恍然大悟了，她喃喃道：“难怪和平安集团旗下的公司合作时，‘灯泡社’都能占很大的便宜，原来这是因为安立是安忆的亲哥哥，他照顾妹妹所在的‘灯泡社’简直就是天经地义的事情。”

　　“好了，你们快帮我想想办法，我把我哥哥给惹生气了，而且他这一次好像真的生很大的气，在家里连话都不想和我说了，这该怎么办啊？”安忆焦躁地问道。

　　林清诺与叶莲娜原本还想着去干掉那个竟然能让安忆如此在乎的男人，现在发现对方是安立之后，她们的这个想法顿时消失了，且不说凭借她们的能量，到底能不能干掉安立，单单是干掉安立之后安忆的反应，就让她们不敢乱来……

　　不过安立既然是安忆唯一的亲人，只是纯粹的亲情关系，那便让她们放心了，她们反而觉得，应该要讨好安立，否则怎么让他放心地将他妹妹交到她们手中呢？

　　“小安忆，你先不要急，我觉得你应该先说一说，你怎么惹你哥哥生气啦？”齐媏静耐心地询问道，仿佛已经身经百战。

　　毕竟齐媏静也是有妹妹的，而即便她和妹妹之间的关系不错，但也有小摩擦，互相斗气，她对处理这种事情，已经驾轻就熟。

　　其他女孩也一副洗耳恭听的样子，主要是她们都对安立这个传奇人物很感兴趣，就好像你有个朋友姓马，结果才知道对方的哥哥是马化腾、马云一样，现在安立在这个世界的地位，分明就是马云+马化腾+李彦宏+史蒂夫·乔布斯+马克·扎尔伯格……

　　这样的人物，显然比安忆这位天才美少女画家，都更加让人有兴趣，而单单论起社会地位，安立这种处于食物链顶端的统治阶级、大资本家，比安忆这样的艺术家，要高太多了，如果对方要封杀安忆、潜规则安忆的话，简直就是易如反掌！

　　大家都很好奇，在生活中，安立是一个怎样的人。

　　安忆早就猜到了齐媏静要问这个问题，所以这时她面不改色地说道：“是我太任性了，你们也知道，我的身体不是太好，没事还喜欢熬夜画画，也一点都不喜欢运动，所以我的哥哥总是逼着我去运动，并且要规范我的作息时间，但我却不听他的话，还因为他的唠叨，而说了一些伤人的话，就类似‘我才不要你这样的人做哥哥’、‘你烦死了，我讨厌你这样的哥哥’等等，结果哥哥就真的生气了，都不理我了……”

　　安忆显然就是在撒谎，她就从来没对安立说过那种话，她才不讨厌哥哥呢，反而喜欢黏着他，撩拨安立，赶都赶不走，简直就是个磨人的小妖精。

　　“啧！没想到安姐姐在家里还是‘傲娇妹妹’的设定，我建议安姐姐你画一部以兄妹关系为卖点的漫画作品来取悦你哥哥，妹妹来做女主角，就设定成‘傲娇妹妹’好了。”李清瞳又提出了很不靠谱的建议。

　　安忆被李清瞳这么一说，脑中还真的闪过不少妹系作品，说起来，这“妹妹”属性，似乎也是个“萌点”啊，各种妹系作品也非常红火，她印象最深刻的，大概就是《缘之空》、《我的妹妹不可能这么可爱》了，她还在家里Cos过穹妹来着……

　　以后一定要多搞一点妹系作品，让每一个哥哥，都领会到“妹妹”这种生物有多么萌！安忆只觉得内心有些澎湃起来，她之前怎么就没想到，要创作妹系作品呢？如果哥哥能够萌上妹系作品的话，那画面真是有趣！她一定要去抓个正着！

　　齐媏静这时语重心长地说道：“小安忆，我觉得你哥哥做得没错，可能因为他是个男人，手段作风太粗糙了一点，明明是为你好，却因为沟通方式不当，而导致你产生了逆反的心理，然后你也太冲动地说了一些过分的话，所以才会导致现在这种状况。要平息他的怒火，我认为还是挺容易的，那就是你先按照他说得做，表现出你知错就改的态度，然后再选择合适的时机，用真诚的方式道歉，这样的话，肯定就可以平息他的怒火了。”

　　安忆承认齐媏静说得很好，可问题的关键是，她并不是真的因为这个而让哥哥发怒，真正的原因她根本就难以启齿，她也不想在她朋友的面前，暴露她那“干物妹”的一面……

　　倒是叶莲娜想出来的一个真诚的道歉方式，让安忆觉得很有趣说不定也很有效果，地点正是在这灯泡社的总部，参与者们，则是所有的灯泡社成员。

　　而就在这个时候，易安老师的武侠作品《陆小凤传奇》，终于迎来了一个最为经典的情节——决战紫禁之巅！


第412章 暂时不温不火

　　在《倚天屠龙记》的光明顶情节之后，网络上就一直流传着这样一种论调，那便是这光明顶上的高手一战，其精彩程度，已经是所有武侠漫画之最，哪怕是易安老师自己，也没有办法再画出如此精彩纷呈的情节来了……

　　武侠漫画领域的“五绝”之一，新作是在《武之国度》上连载的《极武》的漫画家任雨生老师，就对《倚天屠龙记》这部作品非常推崇，他明明应该是易安的对手，按照媒体炒作的说法，现在是中原五绝中的四绝“围剿”易安。

　　然而任雨生似乎被易安老师的作品征服了，在光明顶情节之后，他就在自己的围脖之中，对这部作品，这样说道：“总有人问我，你作为武侠漫画领域小有成就的武侠漫画家，有没有正在追看的武侠作品，我说当然有，甚至有一部作品，让我看了之后，都会沉迷其中，甚至忘了自己还好画漫画，有时候我甚至在想，还不如就当一个纯粹的读者算了，那真是一件最轻松快乐的事情。”

　　“没错，这部作品就是易安老师的《倚天屠龙记》，其实我从一开始就很看好这部作品，我认为张无忌这个主角的性格，是非常精妙的设置，体现了易安老师对于作品商业性的敏锐把握。前期的虐主只是正常的铺垫，而正因为有了之前的铺垫，当大高潮在这光明顶一战中爆发出来时，它给人的印象，才会如此深刻，我当时看了这个情节之后，差点拍案叫绝！”

　　“我觉得我肯定是没法画出如此精彩纷呈、酣畅淋漓的情节来，这样的神来之笔，一个创作者在一生之中都不会有几次，所以虽然我很期待易安老师能够画出更精彩的高手一战，但是这样的妙手实在太难得了……”

　　除了任雨生之外，也有不少成为了《倚天屠龙记》死忠粉的读者纷纷为《倚天屠龙记》摇旗呐喊，似乎要将它吹成当下武侠领域的扛把子。

　　《倚天屠龙记》作为《射雕》三部曲的最后一部，它已经开始继承前面两部的人气，开始真正发力了！

　　所以这些死忠粉如此自信，显然也是底气十足，如今《倚天屠龙记》的人气调查表，已经多次在《青漫周刊》上名列第一，它在有妖气原创漫画网站中的数据，也飙升得厉害，推荐榜、月票榜包揽第一，更不用说，它在百度漫画风云榜上都稳稳排在第一这样的事实了。

　　相比较而言，易安的其他三部作品，还暂时没有《倚天屠龙记》的人气。

　　其中最为不温不火的，大概就是《陆小凤传奇》了，可能是因为这部作品的风格与《楚留香传奇》类似，有套路的嫌疑，再加上大家都已经知道，这种装逼范儿的漫画，其原作肯定是那位有着“坑王”、“毒王”外号的安安老师，她的坑品，一向让人无法安心……

　　而且说实话，比起《射雕》三部曲这种堂皇大气的王道武侠漫画，安安老师给易安老师担当原作的那些风格类似的武侠，却只能算是邪道武侠漫画，有些读者天生就不喜欢那些“装逼如风，常伴吾身”的主角，就喜欢慢慢升级练功的，像张无忌这种意外得到神功秘籍，然后大杀四方的善良、后宫向主角，则是他们的最爱。

　　但不管怎样，这种邪道武侠漫画，受众还是有的，像那位易盟群的群主离樊，就非常喜欢这种风格，只不过当他知道了这种风格的武侠作品，其原作是安安老师之后，他心里自然就十分别扭，然而别扭归别扭，《陆小凤传奇》这部风格类似《楚留香传奇》的推理武侠漫画，他还是追得很勤快……

　　像离樊这样的读者也有不少，所以《陆小凤传奇》的不温不火，只是相对于《倚天屠龙记》这部作品来说，实际上它本身还在百度漫画风云榜上排名第七，这已经是个非常了不起的数据了。

　　或许是因为之前安安老师的《笨蛋、测验、召唤兽》捡回了点节操，大家又重新对安安老师重拾信心了，而且《陆小凤传奇》的第一篇《大金鹏王》确实十分精彩！

　　它讲述的是神秘帮派“青衣楼”在江湖上掀起血雨腥风，陆小凤查办“青衣楼”之际，西域的丹凤公主突然有要事相求。原来，她的父亲大金鹏王请求陆小凤向昔日的三个叛臣，也是当今江湖中最有权、最有钱和武功最高的三个人讨还血债。陆小凤左右为难，只因这简直是不可能完成的任务。

　　无奈之下，陆小凤只得请好友花满楼和剑神西门吹雪出手相助，可是沿途之上杀机重重，虽然三个仇家相继被除，但是危机却没有因此结束。花满楼、丹凤公主接连失踪，而所谓的大金鹏王竟然是冒牌货。惊愕之余，陆小凤绝地反击，终于将大金鹏王国的秘密弄得水落石出。

　　不管安安老师的坑品多么让人不放心，但谁都不能否认，她的作品，永远是不按套路出牌的，如果在漫画界挑一个最喜欢创新的漫画家，那自然是非安安老师莫属了，她到现在已经不知道开辟了多少流派，虽然给人的感觉都是小众流派，但这的确是一件非常了不起的事情。

　　在《陆小凤传奇》第一篇《大金鹏王》之中，那悬疑的气氛以及环环相扣的精彩情节，都让读者们领略到了剧情流武侠漫画的魅力，相对于诸如《倚天屠龙记》这种“升级练功复仇”这样的王道流武侠，它本来就有它独特的吸引力。

　　离樊在看完《大金鹏王》这一篇后，心中也不由对安安老师大为肯定，觉得对方的原作实力确实不用怀疑，只要对方不玩失踪烂尾、不给读者下毒，那安安老师的装逼风格的作品，可以说就是他的最爱……

　　可离樊万万没有想到的是，在第二篇《绣花大盗》之中，安安老师又下毒了！


第413章 鹤顶红一般的剧毒！

　　平心而论，《陆小凤传奇》的第二篇《绣花大盗》是比《大金鹏王》还要精彩的悬疑武侠故事，因为谁都没有想到，真正的绣花大盗，竟然是金九龄这个总捕头！

　　振远镖局八十万两黄金被劫，戒备森严、机关重重的平南王府失窃，王府总管江重威被劫匪刺瞎双眼，一切系一红衣蒙面绣花大盗所为。束手无策的“六扇门”总捕头金九龄用激将法请陆小凤出马，约定八天之内破案。因大盗每次作案都留下刺绣精美的红缎罗帕一方，陆小凤从神针薛夫人入手，却引得薛夫人孙女薛冰执意一同前往。

　　然而最后真相大白，才发现原来绣花大盗就是金九龄，他阴谋的重心，在于企图将全案的罪责导向公孙大娘——这个曾化身千万、剑器高明的“红鞋子”组织首脑，金九龄以现场唯一的证物绣花牡丹布假局，引逗出针神的女儿薛冰；再藉司空摘星的偷盗绣牡丹，引出江轻霞，发现“红鞋子”组织；再从“红鞋子”组织，引出公孙大娘；又掳走薛冰，坐实公孙大娘的罪责。整个布局，层层递进，一气呵成，可以说是精心巧构而成——却完全是假的。

　　陆小凤名为查案，其实步步都在他算计之中。不仅陆小凤宛如被玩弄于股掌之间，就连当时看漫画的读者，也被安安老师算计了，只要不是真正心细如发的读者，难免会一时受愚。最后陆小凤道出底蕴（原来薛冰是“红鞋子”成员的八妹，如此，公孙大娘不可能掳掠她），这才让读者们恍然大悟。

　　离樊当时看《绣花大盗》这一篇时，自然也被安安老师算计了，他也曾猜想那“绣花大盗”到底是谁，可他万万没有想到的是，这绣花大盗竟然就是贼喊捉贼的六扇门总捕头金九龄……

　　他承认这一篇《绣花大盗》真的非常精彩，但在这一篇之中，却有一个鹤顶红般的剧毒！

　　这个毒点，当然就是薛冰这个人气颇高的女性角色，结果竟然是被先奸后杀！

　　薛冰毫无疑问是这篇作品的女主角，人称冷罗刹，江湖“四大母老虎”、“四大美女”之一，“红鞋子”组织中的八妹，也是陆小凤最爱的女人。

　　她本来在漫画中的形象就非常美型，又和陆小凤这个主角有暧昧，她在外人面前常常会害羞得脸红，但在陆小凤面前却像一个天真烂漫的孩子。

　　这样的人物出现之后，很快就获得了读者的喜爱，但读者们却万万没有想到，薛冰竟然是那样的结局。

　　当然了，“先奸后杀”其实也是一种推测，因为漫画之中，只说薛冰下落不明，然而只要稍稍会推理的读者，就能推测出薛冰的下场。

　　因为在漫画之中，有人听见薛冰的牢房里有女人的呻吟声，手脚没有被绑，被点了穴道，被褥凌乱，因为手脚没有被绑住所以排除了挣扎导致被褥凌乱，一个被点了穴道的不能动的美女加上凌乱的被褥……这结果是什么，还用说么？

　　经过分析帝的分析，薛冰之死应该就是金九龄的手下蛇王做的，金九龄本身是六扇门总捕头自然不方便自己去蛇王那里，杀人没必要亲自动手，吩咐手下去就行。手下想反正要杀的不如先享用一下。他们不可能专门叫个女的来给冰脱衣。脱衣后看到个赤身美女能不做点什么吗？

　　这个鹤顶红一般的剧毒，被爆料出来之后，《陆小凤传奇》的人气受到了很大的影响，离樊觉得自己实在是太天真了，居然会相信安安老师的坑品，她那“毒王”的称号显然就不是浪得虚名啊！

　　许多读者都猜测，如果让安安老师来作画，她肯定会赤裸裸地将薛冰被“先奸后杀”的过程用画笔描绘出来，这样才能达到更好地给读者下毒的效果……

　　而现在漫画中的下落不明，肯定就是易安老师在为读者着想了，说真的，如果看得不是很仔细的读者，怕是也不会去深入地思考，薛冰竟然会是这种结局。

　　不过话又说回来，安安老师担当原作的武侠作品之中，出现这种毒点，似乎是很寻常的事情了，像《多情剑客无情剑》之中，林仙儿这个人物，那也是真毒，阿飞喜欢林仙儿，可后者却不让阿飞碰，然而她却可以跟任何一个江湖人士上床……

　　当然，有分析帝，那自然就有洗地党，因为漫画中也没明确薛冰是被奸杀，只不过从金九龄的语气来看，令人联想而已，所以有洗地党就根据这一点，强行洗地，于是便又成功地为安安老师拉了不少仇恨。

　　安安老师现在差不多又多了一个“绿帽控”的头衔，因为她总爱用“NTR”这种方式给读者下毒，要知道薛冰可是主角陆小凤喜欢的女人啊，还是人气女主，居然说死就死，这实在是太毒了！

　　《绣花大盗》算是成功地恶心了不少读者，不过已经渐渐习惯了安安老师下毒的读者，表示问题不大，故事精彩就行了，反正《陆小凤传奇》的看点不是女主，而是那些极具个性的男主，比如在第一篇中就出现的花满楼、西门吹雪，第二篇中出现的司空摘星等等。

　　尤其是对于女读者来说，其实《陆小凤传奇》在她们看来，其配角之出彩，竟然还要略高《楚留香传奇》一些，要知道，《楚留香传奇》已经成为了不少BL同人本最好的素材，在最近几次的大型漫展之中，它的BL同人本非常受欢迎，而现在《陆小凤传奇》无疑有超过《楚留香传奇》的潜力！

　　原因便是，《陆小凤传奇》的第三篇《决战前后》，又出现了一位武功、颜值、逼格都达到了巅峰的人物！

　　他的名字，正是叶孤城！

　　正所谓“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”，白云城主叶孤城几乎只是在漫画中露了第一面，他在易安老师画笔下帅气到巅峰的形象，已经在这一瞬间深入人心！

　　当然，很多人都觉得，这个人物的设定，肯定是安安老师搞出来的，人物形象也应该是出自安安老师之手，因为谁都知道，安安老师最喜欢画帅哥美女……


第414章 花满楼的境界

　　其实在叶孤城之前，就已经有两个男性角色，被女读者们疯狂地爱上了，他们也被称之为男神，这两个男性角色，并不包括主角陆小凤，其本质的原因，只有一个，那就是陆小凤在颜值上，没法与这两个男性角色相比。

　　这两个男性角色，一个叫做花满楼，另一个叫做西门吹雪。

　　花满楼，江南花家第七子。自幼双眼已盲，但心中有爱，用一颗充满爱的心看待世间的万事万物。成年后，武功卓绝，但从不滥杀无辜，独居一间小楼，尤爱花草。

　　平生从未有过颓废、沮丧的时候，只因在他心中，生活永远都是多姿多彩，永远都是最美好的，没有杀戮，没有血腥，有的只是宽容与博大，对美的感恩，对生活的热爱。

　　这个人物一出现在漫画之中，就以他独特的格调，而让人印象深刻，最最关键的是，他虽然眼睛瞎了，但外表却依旧是个极其英俊的古典美男，再加上性格还如此让人感到温暖，这样的人物，怎能不一眼就被女读者喜欢上？

　　鲜花满楼，拥有这个好听名字的人儿却看不到这种美景，因为花满楼是一个目盲之人。在纯粹黑暗的世界里，他注定要过一辈子。然而当你看见他的时候，你绝对不会想到——他是一个应该不快乐，应该很忧郁的盲人。在他的脸上，你看不见怨恨的神情，只有笑意，浅浅淡淡的笑意。浅到好处，淡到好处。他的眸子没有光，没有焦距，但是却比任何一双正常人的眸子都代表了对于生命的热爱，对于生活的感激。

　　他经常站在风中，感受远山木叶传来的清香；他懂得在春天聆听玫瑰绽放的声音；他欣赏，并为自然的美好而欣喜，始终携一份感恩心情。

　　他白衣如雪，轻功高绝，他家财产多到，在江南的任何一处纵马飞驰，从日出到日落，尚未跑出他家的范围。他本来是可以过着锦衣玉食的生活的。何况，他是一个盲人，注定只能被人照顾。

　　可是他没有，一间陋房，一壶清茶，一架古琴，就算没有光——他一个人就可以把日子过得饶有情趣，就可以在任何时候微笑着出现在人们的面前。那种浅浅淡淡的笑意。

　　花满楼是一个性格完美的人物，他心灵明澄、热心助人、感激生命、热爱大自然……

　　他的乐天知命令他自己活得比谁都轻松自在，他虽生于大富之家，但他在幼年时便因病双目失明，至此永远活在黑暗之中。别人看来他是一个不幸的瞎子，但他偏偏活得比任何人都快乐。

　　当这样的精彩的人物设定出现之后，有些漫评家也忍不住点评这个人物，说花满楼并没有因为自己是个瞎子而怨天尤人，更不会嫉妒别人比他幸运。因为他对他自己所拥有的已经满足，因为他一直都在享受着这美好的人生。他面上总是带着幸福而满足的光辉，他并不觉得瞎子一定要活得垂头丧气。从他的说话可见他反而对生命充满热爱：“其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能享受更多乐趣。你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？”

　　这些话根本难以想象是由一个瞎子口中说出来的。

　　因此，当瞎着眼睛的花满楼，面带温暖淡然的笑意，说出这样一番话时，他散发出来的人性光辉，自然震撼了读者，就连许多男读者，都非常喜欢这样一个浑身充满了温暖的盲人……更别说那些直接成了“花痴”的女读者了，她们甚至觉得，花满楼是所有武侠漫画中男性角色中最完美最有魅力的，他的美，在于他的心灵。

　　花满楼这个人物的魅力，就使得《陆小凤传奇》成了无数女读者必追的作品，而有些腐女同人本画师，更是觉得花满楼这样的超级帅哥暖男，是顶好的BL同人素材……

　　然而，还有一个人物，比花满楼的人气还要高，他自然就是“剑神”西门吹雪！

　　事实上，漫画剧情一直进行到这里，“剑神”西门吹雪都被认为是整部漫画中逼格最高也是最出彩的配角！

　　西门吹雪是陆小凤的挚友之一，剑术超绝，剑路锋锐犀利，可令仙佛鬼神动容。平时喜穿白衣，面容冷峻，生性冷僻。被誉为“剑神”的他，生平唯一视为剑道对手的人只有“白云城主”叶孤城。

　　有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。

　　安忆无疑也是非常偏爱这个人物的，因为西门吹雪塑造得确实非常成功，在另外一个世界，大家在说到“剑神”时，必定会提起西门吹雪，并且在西门吹雪之后，其他的小说之中，甚至是后来的仙侠小说里，都总会出现一个“西门吹雪”模版的剑修……

　　这个剑修往往是一身白衣，面容冷峻，惟剑为极，将一切都寄托在剑上，连上厕所都要带着剑，反正就是修炼剑道已经修炼得神经有问题了，不过必须承认，这样的剑修，逼格就是高，他们往往同阶无敌，甚至还能越阶挑战，或是成为主角的朋友，或是成为主角的对手，就没听说过他们会是个小龙套，显然作者也对这样白衣如雪的剑客情有独钟。

　　还有就是这样的剑修会出现在传说之中，全是以杀证道的牛人，所谓“大道无名，生养万物；万物阻道，一剑斩之。”反正只要有剑在手，任何人都阻挡不了他们追求大道的脚步，就算是“杀妻证道”在他们看来都不过如此。

　　为了追求剑道，他们可以做任何事情。


第415章 西门吹雪的寂寞

　　因为安忆偏爱西门吹雪，所以在漫画之中，这个西门吹雪的外在的人物形象，当然被安忆画得非常帅，她不仅仅画出了西门吹雪那帅气的外表，同时还将他的气质也勾勒了出来，那种寂寞、无情，似乎要透过纸面，显现出来……

　　毫无疑问，安忆在画西门吹雪这个人物时，是非常用心的，否则她不可能将西门吹雪的气质都画得那样入木三分，这气质毕竟是非常玄乎的东西，一般的漫画家，怎么可能将人物刻画得如此细腻深刻？

　　所以西门吹雪一出场，他就获得了读者们极大的关注，他们才发现，论起装逼，西门吹雪简直就是已经深入骨髓、无师自通，他的浑身上下都充满了逼格。

　　在漫画之中，有关于西门吹雪的这样一个剧情，那便是详细地描绘了他杀人的过程。

　　斜阳，踏着急匆匆的余辉，一条归家的路在大部分人眼里显得格外的亲切。可那个细长的影子丝毫没有升起过这个念头，在他的心里，只有一个字：剑。

　　落叶纷纷，在犀利的剑气下，原本生机盎然的花草树木都失去该有的颜色。甚至，日月星辰都被这充满死意的剑气所笼罩，黯淡了下来。

　　七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手。

　　其中练剑时的辛酸血泪困苦艰难无从得知，只是西门吹雪从不离剑，甚至吃饭、睡觉都不例外。

　　踏入江湖前，西门吹雪已痴迷入剑道。

　　斋戒，熏香，沐浴。

　　西门吹雪从千里之外，顶着烈日骑马奔驰了三天来到了这个陌生的城市。

　　他斋戒了三天，熏香沐浴，只是为一个陌生的人复仇，去杀一个陌生的人。在别人眼里，这是一件十分可笑的事情。可在他眼里，这是一件极为神圣的事情。

　　“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人，当你剑刺人他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你总能看得见那瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”

　　西门吹雪一贯冷淡的眼神中竟也露出了奇特的光亮，在他眼里，杀人既不是一种罪恶的事情，也不是一件值得夸耀的事情，但却是一件可以奉献全部的、神圣的、必须严肃、尊敬地对待的事情。

　　剑，乃凶器也。处身于江湖中，求证剑道，不可避免双手血腥。西门能不为己杀人、不为钱财杀人、不为仇恨杀人，只为得证剑道而杀人，已初窥得剑道门径。

　　踏入江湖后，西门吹雪以尊敬入剑道。

　　这样一个去为陌生的人复仇，去杀一个陌生的人的剧情，一下子就将西门吹雪的逼格展现得淋漓尽致，尤其是在这剧情之中，西门吹雪对杀人这件事的看法，显然已经有了一种神性，让人读者看了之后，自然对西门吹雪这个人物，肃然起敬。

　　现在读者们也都知道，西门吹雪的剑是杀人的剑，“我的剑不是用来看的”，他的剑法是杀人的剑法。

　　“当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”这就是西门吹雪的美学。

　　当花满楼听完西门吹雪这段话后，他对陆小凤说：“现在我才明白，他是怎么会练成那种剑法的了。

　　因为他竟真的将杀人当作一件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事，只有杀人时，他才是真正活着，别的时候，他不过是在等而已。”

　　那些才情孤高而时运不济的人，愤世嫉俗的人，喜欢快意恩仇的人，多多少少都有这种心态，都会把某一门技艺练到高处不胜寒的境地。

　　西门吹雪的年代，是一个白衣胜雪的年代。

　　他似乎已成为一种象征，显得高不可及。

　　西门吹雪的神韵，不在于他闪电般的拔剑，出剑，而在于收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花。

　　——西门吹雪吹的不是雪，是血……那些总想追上他的人永远也达不到他的境界。

　　因为当他们吹落剑上的血花时，只感到了胜利的喜悦与兴奋。

　　但西门吹雪，他眼中闪过的却是难以名状的无奈与哀伤，他早已经隐于这个俗世，他本就不是一个轻视生命的人，况且天下真正值得他为之拔剑的人实在太少了。

　　读者们每次看西门吹雪出剑时，都会非常激动，因为在安忆的画笔下，西门吹雪的杀人情节，也真的成了一种艺术，美得让人心醉，而且西门吹雪杀完人之后的装逼行为，更是让人读者觉得特别有快感。

　　比如说苏少英这个人物死在西门吹雪剑下，在战斗之前，他劝苏少英二十年后再来，结果苏少英认为自己没法等那么久，于是还是出手了，结果毫无悬念，他死在了西门吹雪的剑下，西门吹雪最后还是寂寞地说了一句：“二十年后你叫我何处去寻对手？”

　　西门吹雪有一点是别人永远也学不会的，那正是他深入骨髓的寂寞，这也是他最有逼格的地方。

　　但是在漫画中却有提到，说是少林方丈大悲禅师、武当长老木道人，内外功都已达于化境，但若论剑法之犀利灵妙，还得数南海飞仙岛，“白云城主”叶孤城和“万梅山庄”的西门吹雪。

　　叶孤城这个人物，早早地出现在了读者的视野中，但是在前两篇，他却并没有正面描写，然而大家依旧对这位“白云城主”遐想不已，这可是能够与西门吹雪剑法比肩的大人物，怎能不让人感兴趣？

　　白云城主叶孤城终于在万众瞩目之下，与第三篇中出现，他的形象当然让读者尤其是女读者们非常满意，因为他的容貌、气质，一点也不逊于西门吹雪，更让人觉得有趣的是，这叶孤城同样也喜欢穿白衣，仿佛这白衣才是剑客的归宿一般……

　　叶孤城的出场已经让读者们感到满意与惊喜，更让读者们觉得热血沸腾、期待异常的是，叶孤城竟然要和西门吹雪，在紫禁之巅进行决战！


第416章 到底谁会赢？

　　叶孤城，来自南海飞仙岛，江湖人称“白云城主”。

　　在整部漫画之中，他是当今天下武功真正能达到颠峰的六人之一，与少林派方丈大悲禅师、武当派长老木道人、“万梅山庄”的西门吹雪、“青衣一百零八楼”霍休、峨眉派掌门独孤一鹤齐名。

　　叶孤城睥睨旁人，曾一度有寂寞高手之叹。当这样的人物，终于正面描绘出来时，他的人气直线上升，只因他容貌秀丽端庄，自幼痴心向剑，且天资极高，自己悟得上乘剑道，他还有一门自创的剑法“天外飞仙”，在漫画之中，通过一些龙套的嘴巴之中，将“天外飞仙”其吹得神乎其神，同样也勾起了读者的好奇心，大家都想要知道，到底是叶孤城的“天外飞仙”犀利，还是西门吹雪手中的剑更强！

　　原本大家都觉得，想要看到西门吹雪与叶孤城这两位在漫画中于剑道之上，达到巅峰的人物，进行剑道之上的对决，是一件概率极小的事件，他们认为像西门吹雪、叶孤城这样的重要配角，一定有更重要的情节，需要他们引出来，这个情节必定是贯穿整部漫画的主线情节……

　　然而一旦西门吹雪与叶孤城比剑的话，那肯定会仅剩一人存活，因为像西门吹雪与叶孤城这样的人比剑，那是真正地赌上生命，只为追求剑道的更高境界，这可不是什么儿戏。

　　怎么看这西门吹雪与叶孤城都是会贯穿整部漫画的超级配角，否则怎么对得起他们逼格如此之高的人物设定？

　　像西门吹雪与叶孤城这样的人物，既然如此精心地刻画了他们，当然就要好好地珍惜他们。

　　然而让读者们万万没有想到的是，叶孤城竟然要和西门吹雪，在紫禁之巅上进行一场对决，这场对决简直来得莫名其妙，大家都觉得叶孤城确实会和西门吹雪一较高下，但却万万没有想到，这场对决竟然会来得如此之快！

　　不管决战的原因如何，想来随着剧情的进行，有陆小凤这位神探在，一定可以最终揭露真相，现在所有读者们的关注点，自然就是在这叶孤城与西门吹雪这真正的“高手一战”之上。

　　按理来说，这样的高手一战，既然其中参与者不是主角，那关注度不应该这么高，但奇怪的是，无论是各大论坛、贴吧，抑或是围脖之上，大家都开始激动地讨论，叶孤城与西门吹雪，到底谁会赢？

　　很显然，西门吹雪、叶孤城这两个配角的魅力，甚至已经超越了陆小凤这个主角，这样的状况，发生在武侠漫画之中，其实是非常罕见的事情，由此也可以看出，由安安老师来担当原作、人物设定的漫画，会是多么独特。

　　在动漫之家论坛的“动漫推荐”版块，《陆小凤传奇》这部作品又开始刷屏了，说起来，揭露《陆小凤传奇》之中薛冰被“先奸后杀”的分析帝，也是出自这个动漫之家论坛，所以有不少坛友都对《陆小凤传奇》这部作品有很大的偏见，觉得这个情节，实在是鹤顶红一般的剧毒。

　　然而当这部漫画之中，叶孤城竟然要与西门吹雪高手一战的消息传出来时，不仅仅是漫画中的江湖人士，都对这一战期待不已，漫画之外，现实中的读者，对此也极为关注。

　　这个时候连动漫之家的坛友都不再纠结之前那个剧毒情节，反而在争论这叶孤城、西门吹雪之中，到底谁会赢。

　　“我觉得肯定是西门吹雪赢，因为纵观整部漫画，西门吹雪的角色重要性，肯定是要超过叶孤城的，当然不可否认的是，叶孤城这个人物的逼格，一点也不逊于西门吹雪，要不然他们俩之间的‘高手一战’也不会这样让人期待。其实不管是谁赢，我都希望他们俩可以活下来，要不然就真的太可惜了……”

　　“叶孤城的‘天外飞仙’已经达到了剑招的极致，我看这一战，肯定是叶孤城赢！虽说西门吹雪对于剑道的纯粹，无人能及，他那深入骨髓的寂寞，也令人不明觉厉，然而我认为论起时髦值来说，叶孤城一点也不比西门吹雪差，他怎么会输呢？天外飞仙可以秒杀一切！”

　　“谁输谁赢这个问题实在太让人纠结了，因为这两个人物我都非常喜欢，所以我就猜这一战的结果是平局吧，最好是两人惺惺相惜，成为朋友，那实在太棒了！”

　　“楼上的一定是腐女吧，我看这一战必定会有人死掉的，对于一般的漫画家来说，人气角色肯定会舍不得给他来个剧情杀，但可别忘了，这部《陆小凤传奇》的原作者，可是安安老师，也只有她才能设定出这样有逼格的人物来。然而，这个死文青一向喜欢虐读者，大家都不希望西门吹雪、叶孤城之中有人死，但安安老师，一定不会就这样让读者安心的……”

　　“我还是第一次这样期待两个配角之间的‘高手一战’，之前大家都说光明顶上的‘高手一战’已经足够经典，连易安老师自己都无法超越。但现在，我有强烈的预感，现在这紫禁之巅上的‘高手一战’，其经典程度，一定会超越前者，而这个情节，说不定安安老师也会亲自出手，将它画出来。”

　　“我也觉得安安老师会出来代笔，因为这两位剑道高手之间的对决，已经不仅仅是剑招上的对决的了，而是一种精气神之上的绝对，一种意境上的对决，这样的对决，如果用安安老师那种意识流的方式来作画，反而可以起到更加有逼格的效果。这一战的结果不管怎样，我相信在这之后，不管是西门吹雪，抑或是叶孤城，他们本身的剑道境界，也会有质的飞跃！”

　　……

　　就在这样一种全民关注的氛围之中，新一期刊载了“决战紫禁之巅”的剧情的《青漫周刊》终于上市了，它的预购数量，再次暴涨，在这预购数量上，《青漫周刊》已经反超了《武之国度》！

　　由此可见，读者们对这一场“决战紫禁之巅”有多么期待！


第417章 路的尽头是天涯，话的尽头就是剑

　　楚明玥现在已经成了《漫评人》杂志的副主编，因为她曾经邀请过安安老师来给《漫评人》杂志写漫评，结果效果非常不错，随着安安老师越来越出名，当然负面名声也越来越大之后，她写的漫评，总是极受关注，这也让《漫评人》杂志的销量增加许多。

　　凭借这样的业绩，楚明玥自然升职加薪了。

　　楚明玥在心中，还是非常感激安安老师的，虽然她的作品治愈了她一次又一次……

　　说起来揭穿了安安老师给易安老师担当原作者，甚至还为易安老师代笔这件事，也有楚明玥的功劳，因为她当初在看《郭襄番外篇》时，就完全识破了这一点，她笃定这《郭襄番外篇》就是安安老师的风格，后来她又找到了诸多证据，证明了易安老师的作品之中，有不少安安老师风格的细节。

　　最近楚明玥最关注的漫画作品，当然是《陆小凤传奇》了，实际上她本来就偏爱安安老师的那种装逼风格的漫画，那种淡淡的文艺味道，更是让她欲罢不能。

　　在新一期《青漫周刊》出来之后，她第一时间就购买了杂志，然后迫不及待地开始欣赏起《陆小凤传奇》，她最关心的，当然就是叶孤城与西门吹雪这一战的结果。

　　这“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙”早就已经激发了所有读者期待感！

　　“什么！原来叶孤城与西门吹雪约战，完全就是他要刺杀皇帝的幌子？这、这简直是神转折啊，接下来他们之间还会决战么？”楚明玥有些懵逼地看着这个情节，她也没有预料到，叶孤城竟然真正的目的是这个！

　　只不过在关键时候，陆小凤果然来了，他识破了叶孤城的阴谋……

　　叶孤城选择了退却，因为他阴谋已经败露，刺杀也注定无法成功。

　　楚明玥以为叶孤城与西门吹雪这一战将会没法进行下去，她觉得这样的安排反而让人释然，毕竟叶孤城与西门吹雪这么早就决战，感觉就像是将整本书的大高潮在前半部分就释放了一般，还不如继续拖一拖，吊着读者的胃口，这也是一种商业技巧。

　　然而就在她松了一口气时，西门吹雪竟然出现了！

　　她精神一振，终于看到了让她无比激动的剧情、台词——

　　月色凄迷，仿佛有雾前面皇城的阴影下，有一个人静静的站着，一身白衣如雪。

　　叶孤城看不清这个人，他只不过看见一个比雾更白、比月更白的人影。

　　但他已知道这个人是谁。

　　因为他忽然感觉到一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向他压了下来。

　　他的瞳孔忽然收缩，肌肉忽然绷紧。

　　除了西门吹雪外，天上地下，绝不会再有第二个人能给他这种压力。

　　等到他看清了西门吹雪的脸，他的身形就骤然停顿。

　　西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。

　　他的人比剑更锋锐，更凌厉。

　　他们两个人的目光相遇时，就像利锋相击一样。

　　他们都没有功，这种静的压力，却比动的更强，更可怕。

　　一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。

　　这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。

　　西门吹雪忽然道：“你学剑？”

　　叶孤城道：“我就是剑。”

　　西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在？”

　　叶孤城道：“你说。”

　　西门吹雪道：“在于诚。”

　　叶孤城道：“诚？”

　　西门吹雪道：“唯有诚心正义，才能到达剑术的颠峰，不诚的人，根本不足论剑。”

　　叶孤城的瞳孔突又收缩。

　　西门吹雪盯着他，道：“你不诚。”

　　叶孤城沉默了很久，忽然也问道：“你学剑？”

　　西门吹雪道：“学无止境，剑更无止境。”

　　叶孤城道：“你既学剑，就该知道学剑的人只在诚于剑，并不必诚于人。”

　　西门吹雪不再说话，话已说尽。

　　路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

　　剑已在手，已将出鞘。

　　楚明玥看到这里，只觉得已经被铺面而来的画面张力压得喘不过气来，明明叶孤城与西门吹雪两人还没有真正开战，只是在论剑，但是，她却觉得，这两人已经在漫画之中，活了过来，他们身上散发出来的绝世强者的气场，仿佛透过了漫画，传递到了每一个读者的心中！

　　这种画面张力，绝对是安安老师的手笔！

　　不会错的，因为易安老师的风格，是那种流畅感，能够让读者一气呵成地读下去，而安安老师，则异常注重画面，仿佛连剧情都是为她的画面而服务的，读者们每每为她的画面所震撼，然后驻足停留，只为细细品赏她那艺术一般的漫画！

　　说真的，将漫画与艺术这种高大上的事物连在一起，真是让人感到不可思议，偏偏安安老师就能做到这一点……

　　楚明玥以为接下来两人要开战了，却没想到又出现了一些小波折，真是吊她的胃口。

　　原来是来缉拿叶孤城的大内高手，打断了这一切，但是在西门吹雪的要求之下，他和叶孤城终于移步太和殿，于紫禁之巅，开始了一场绝世剑客之间的大战！

　　安忆在这里，也进行了她的自我发挥，主要是因为在古龙的原作之中，叶孤城与西门吹雪之间的一战，非常简洁、玄乎，文字当然可以那样精炼，那本来也是古龙的风格，重在意境，而不是招式。

　　但是漫画却不能这样简洁，毕竟这可是无数读者期待的一战，结果就用个两三页过了这个重要的剧情，那肯定会让读者觉得坑爹，他们还想看叶孤城的“天外飞仙”这一招呢，因为之前全是侧面烘托，并没有正面描绘“天外飞仙”这号称是“有招这一层面上最辉煌的顶峰”的剑招……

　　所以，安忆就在这一场“决战紫禁之巅”中，正面描绘了她心目中的“天外飞仙”，还用了彩页！

　　用一个字来形容“天外飞仙”，自然就是“美”，如同天仙下凡一般的美，同样，也用一个字来形容安忆的画，也是“美”，让安忆这种能够画出梦幻一般唯美画面的画家，来画“天外飞仙”，可谓绝配！


第418章 天外飞仙的震撼之美

　　楚明玥当然也对叶孤城这名为“天外飞仙”的一招非常感兴趣，主要是之前漫画中对它的描述，真的太让人有期待感了，然而漫画剧情一直进行到现在，叶孤城却从来没有使用过这一招……

　　而此时此刻，楚明玥屏气凝神地欣赏着这部漫画，只希望能够赶紧欣赏到这一招的绝美之处，然而让她无奈的是，可恶的安安老师又拖戏了！

　　原来叶孤城与西门吹雪都各自拔剑之后，却并没有立刻决战，因为西门吹雪认为叶孤城的心不静，所以不愿意趁人之危，而叶孤城因为刺杀失败，确实心理状态不是很好，他很想弄明白，陆小凤到底是怎么知道他那么多秘密，识破他阴谋的。

　　经过陆小凤的一番解说，叶孤城终于明白了自己的计划哪里出现漏洞，而身为读者的楚明玥，也终于窜连起了之前漫画剧情中透露的细节，她这时只能感慨安安老师真是创作推理作品的好手。

　　她继续看下去，决战终于开始了！

　　这时候，月已淡，淡如星光。

　　星光淡如梦，情人的梦。

　　这一战究竟是谁胜？谁负？

　　这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。

　　两柄不朽的剑。

　　漫画彩页将环境氛围已经铺垫到了极致，楚明玥此时的期待感也达到了顶点……

　　剑已刺出。

　　刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。

　　没有任何留手，叶孤城使用了他最强的一招——天外飞仙！

　　在原著的小说中，叶孤城并没有用这一招，他和西门吹雪的生死决战，被认为是“既不激烈，也不精彩”，然而观战的人之中只要是一流的剑客，都认为这两人的剑术变化，已经达到了随心所欲的境界，武功中至高无上的地步。

　　但安忆要画出文字的那种感觉，却并不是容易的事情，有时候最精炼的文字，要根据它画出完美的画面，那真不是一般的漫画家可以做到的……

　　安忆选择将叶孤城的“天外飞仙”用自己的画笔展现出来，也能够让他接下来注定的结局，让读者更加难忘。

　　楚明玥终于看到了她苦苦期待的“天外飞仙”！

　　安安老师当然没有让她失望，当叶孤城使出这一招时，他的剑，似乎已经化作了一位极其飘逸、美到极致的九天玄女，这位仙女周身的背景，自然是那绚烂到极致的艺术画作，安安老师对色彩的运用，再次展现出了她那传统画家的绘画功力，所有的读者，都从这样唯美到巅峰的画面中，感受到了“天外飞仙”的魅力！

　　在这一刻，楚明玥终于明白了，为何漫画中的那些江湖人士，都那样推崇叶孤城额“天外飞仙”，只因能够见到如此美丽的剑招，那分明就是一种享受，对剑客来说，更是品赏艺术般的享受，所以哪怕它是最危险的剑招，但若是死在这一招之下，那也无憾了。

　　楚明玥在这一页足足停留了好几分钟，只因她的心神，已经完全被“天外飞仙”所摄，她此时甚至因为这一剑，而对叶孤城这位白云城主死心塌地！

　　这一剑，实在太美了，已经没有任何语言能形容它给人的震撼，也没有任何语言，能够用来赞美安安老师在这一刻，所展现出来的绘画才能！

　　她敢拍着胸脯保证，业界同行的漫画家，绝对没有人能够用这样唯美到极致的画法，来表现出“天外飞仙”的美，或许传统画家之中，才有一些特别有实力的画家，才能做到，比如说那位“天才美少女画家”安忆，网络上说她精通各种风格画法，也曾画出过与安安老师同样风格的艺术画作，也因为如此，才会有人猜测她和安安老师是同一个人，然而她的个人风格却并不是统一的，与安安老师那鲜明的个人风格有许多差别，所以现在真相依旧显得扑朔迷离……

　　被“天外飞仙”彻底迷住之后，楚明玥已经对叶孤城产生了极大的好感，她甚至希望叶孤城可以赢下这一战，她也有理由相信，似叶孤城这样惊才绝艳的人物，绝对不会就这样领便当的，哪怕漫画剧情之中，说他不管是胜了西门吹雪，还是败了，都已经没有了活路。

　　“以我看漫画这么多年来的经验，叶孤城肯定还有很重的戏份，因为就凭他这一招‘天外飞仙’，就已经足够在整个武侠世界留名，如果说西门吹雪是‘剑神’的话，那他就是‘剑圣’……剑圣叶孤城怎么可能在这里挂了？”楚明玥只觉得原本的那种提心吊胆，已经完全放下，她开始真正地享受漫画中这精彩的一战，因为她并不认为，这两人中，会有人死。

　　如果说叶孤城的“天外飞仙”是霸气外露、美轮美奂、华丽到了极致的话，那西门吹雪的应对，就是异常简洁、精准，他似乎完全没有被“天外飞仙”的声势影响到，那种永远淡定、从容、漠然的态度，与围观的那些看到“天外飞仙”之后勃然变色的态度，形成了鲜明的对比！

　　楚明玥不由在心中暗叹，真不愧是剑神西门吹雪，连她这个现实中的读者，都已经被“天外飞仙”的美弄得精神恍惚，却没想到西门吹雪却依旧可以应对得如此从容……

　　楚明玥继续怀着一种安心与期待，阅读下去，她发现这两人之间的打斗风格，也与易安老师的一贯打斗风格不同，她愈发确定，这个情节，不论是原作，还是作画，都是出自安安老师之手！

　　这场打斗画得非常玄虚，让读者也感到不明觉厉，只因这两位绝世剑客，掌中剑每—个变化击出，都是必杀必胜之剑。

　　他们的剑与人合一，这已是心剑。

　　楚明玥看得如痴如醉，因为安安老师还着重描绘了围观者的反应与心理变化，比如说陆小凤手上忽然沁出了汗，因为他发现西门吹雪剑势的变化，看来虽灵活，其实却呆滞，至少比不上叶孤城的剑那么空灵流动。

　　这无疑让楚明玥微微一惊，难道西门吹雪要败？


第419章 又被致郁了一脸！

　　不知为何，这让楚明玥微微一喜，只因那“天外飞仙”的美，让她心里偏向了叶孤城，而西门吹雪那返璞归真的剑法，反而无法让她这个视觉系生物，产生激情。

　　决斗在继续。

　　叶孤城的剑，就像是白云外的一阵风。

　　西门吹雪的剑上，却像是系住了一条看不见的线他的妻子，他的家、他的感情，就是这条看不见的线。

　　陆小凤也已看出来了，就在下面的二十个变化间，叶孤城的剑必将刺入西门吹雪的咽喉。

　　二十个变化一瞬即过。

　　陆小凤指尖已冰冷。

　　现在，无论谁也无法改变西门吹雪的命运，陆小凤不能，西门吹雪自己也不能。

　　两个人的距离已近在咫尺。

　　两柄剑都已全力刺出。

　　这已是最后的一剑，已是决定胜负的一剑。

　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城胸膛，叶孤城的剑已必将刺穿他的咽喉。

　　这命运，他已不能不接受。

　　“西门吹雪真的要败？原因竟然是他有了牵挂……可惜了啊。”楚明玥这才想起，西门吹雪娶了那个峨嵋派的女子，她却没有意料到，在这关键时候，西门吹雪竟然因此而将要落败。西门吹雪说叶孤城的剑不诚，但实际上，他的剑，也已经有了牵挂。

　　然而接下来，楚明玥微微张大了嘴，因为神转折又出现了！

　　就在这时候，西门吹雪忽又发现叶孤城的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，却已是生与死之间的距离。

　　这错误怎么会发生的？是不是因为叶孤城自己知道自己的生与死之间，已没有距离？剑锋是冰冷的。

　　冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛，他甚至可以感觉到，剑尖触及他的心。

　　然后，叶孤城就感觉到一种奇异的刺痛，就仿佛他看见他初恋的情人死在病榻上时那种刺痛一样。

　　那不仅是痛苦，还有恐惧，绝望的恐惧。

　　因为他知道，他生命中所有欢乐和美好的事，都已将在这一瞬间结束。

　　现在他的生命也已将结束，结束在西门吹雪剑下。

　　可是，他对西门吹雪并没有怨恨，只有一种任何人永远无法了解的感激。

　　在这最后—瞬间，西门吹雪的剑也慢了，也准备收回这一着致命的杀手。

　　叶孤城看得出。

　　他看得出西门吹雪并不想杀他，却还是杀了他，因为西门吹雪知道，他宁愿死在这柄剑下。

　　既然要死，为什么不死在西门吹雪剑下？能死在西门吹雪的剑下，至少总比别的死法荣耀得多。

　　西门吹雪了解他这种感觉，所以就成全了他。

　　所以他感激。

　　这种了解和同情，唯有在绝世的英雄和英雄之间，才会产生。

　　在这一瞬间，两个人的目光接触，叶孤城从心底深处长长吐出口气。

　　“谢谢你。”

　　这几个字他虽然没有说出口，却已从他目光中流露出来。

　　他知道西门吹雪也一定会了解的。

　　他倒了下去。

　　明月已消失，星光也已消失，消失在东方刚露出的曙色中。这绝世无双的剑客，终于已倒了下去。

　　他的声名，是不是也将从此消失？天边一朵白云飞来，也不知是想来将他的噩耗带回天外？还是特地来对这位绝世的剑客，致最后的敬意？曙色虽已临，天地间却仿佛更寒冷、更黑暗。叶孤城的面色，看来就仿佛这一抹刚露出的曙色—样，寒冷、朦胧、神秘。

　　剑上还有最后—滴血。

　　西门吹雪轻轻吹落，仰面四望，天地悠悠，他忽然有种说不出的寂寞。

　　西门吹雪藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体，剑是冷的。尸骨更冷。

　　最冷的却还是西门吹雪的心。

　　轰动天下的决战已过去，比朋友更值得尊敬的仇敌已死在他剑下。

　　这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？他是不是已决心永远藏起他的剑？就像是永远埋藏起叶孤城的尸体—样？无论如何，这两样都是绝不容任何人侵犯的。

　　他对他们都同样尊敬。

　　这一战最终的结局，竟然是叶孤城死在了西门吹雪的剑下，不是因为他的剑术不如西门吹雪，而是他成全了西门吹雪，让对方明白了对方的剑哪里还有缺陷，他用自己的死，成就了西门吹雪剑道的更高境界。

　　因为在这之后，西门吹雪选择了抛妻弃子，也不谈诚于人了，而是诚于剑，诚于心，终于在剑道境界之上，又出现了突破，最终成为了那无可争议的“剑神”，然而他的寂寞也达到了巅峰，只因在这世上，再也没有叶孤城这样的好对手了……

　　这一期的漫画连载也戛然而止，最后的画面，定格在了西门吹雪抱着叶孤城的尸体，腰悬长剑，脸上带着寂寞、哀伤的神色，背景显得特别凄清，竟然让人看了忍不住热泪盈眶，天地之间，都有一种悲凉。

　　楚明玥此时的心，也哇凉哇凉的，她万万没有想到的是，叶孤城竟然选择了放水，就这样死在了西门吹雪剑下，成全了西门吹雪，明明他的剑术更加高明，“天外飞仙”分明是无解的，因为西门吹雪没有破掉这一剑，他的剑慢了一步，如果不是叶孤城放水，结局是他的剑刺入叶孤城心脏之前，他的喉咙先被刺穿……

　　楚明玥看着漫画最后的场景，她竟然真的落泪了，在叶孤城死之前，漫画中还有个回忆杀，提到了叶孤城看着自己初恋的情人死在病榻上，或许在那一刻，他的心就死了。

　　“为什么叶孤城会这样死了呢？这怎么可能？开玩笑的吧？西门吹雪的剑那么精准，说不定并没有刺入心脏呢？下一期就会爆料出是诈死吧？啊啊啊！我才不要叶孤城死啊，安安老师，为什么你要这样狠心！”

　　楚明玥整个人都不好了，她又在猝不及防之下，被不按常理、不按套路出牌的安安老师，给致郁了一脸！

　　毫无疑问，在这一刻，不是楚明玥一个人被不按常理出牌的安安老师坑！

　　网络上因为这个情节、叶孤城之死，而沸反盈天！


第420章 死亡的魅力

　　其实从楚明玥看这一期杂志的心路历程，也能反应大众读者在看这一期的杂志，是个什么状态。

　　一开始自然就是期待值爆棚，因为大家都知道这一期的正戏，就是叶孤城与西门吹雪之间的决斗，结果却发现并没有决斗，而是叶孤城搞了一个大新闻，他居然要谋反刺杀皇帝，但却并没有成功，然后又拖了好一会儿戏，当然那些推理自然也很精彩，让大家都串联起了之前剧情中的一些并没有注意到的细节……

　　可不管怎样，这些都不是最重要的，最重要的还是那万众瞩目的高手一战，但这场决战也写得一波三折，先是因为叶孤城的心不静，西门吹雪不愿出手，结果又让陆小凤这个主角出来装了一下逼，道破了他是如何识破叶孤城的计谋。

　　最后决战终于开始，大家都等急了，而叶孤城的“天外飞仙”终于第一次进行了正面描绘，之前虽然也提到过，甚至还说对陆小凤用过被接下，但都是侧面带过。

　　而且叶孤城本来就与陆小凤是朋友，他也挺欣赏陆小凤，所以实际上他对“陆小凤”用的“天外飞仙”有没有全力出手还是个问题，叶孤城与西门吹雪拥有同样的骄傲，或许只有对同样是一流剑客的人，才愿意全力出手。

　　正面描绘的“天外飞仙”，当然令无数读者，都迷倒在这一剑的风情之中，他们也如楚明玥一般，对这位白云城主，产生了浓浓的好感。

　　大家毕竟都是现代人了，对叶孤城想要刺杀皇帝这件事，非但没有抵触，反而觉得过瘾，认为叶孤城的野心、阴谋、枭雄之姿也是个特别的亮点，这同样也增加了叶孤城的魅力。

　　因为心中已经偏向了叶孤城，所以大家都不愿意叶孤城死去，希望他能够继续活下去，多装一装逼，这个已经被封为“剑圣”的配角，已经让人铭记。

　　现在易安老师的漫画之中，有许多安安老师设定的角色，都让人难忘，单单是剑道之上，就有“剑魔独孤求败”、“剑神西门吹雪”、“剑圣叶孤城”等等，因此安安老师也被认为是最会刻画这种无敌高手、绝世剑客的漫画家……

　　而这“天外飞仙”这一招的描绘，网络上几乎有八成的读者，都认定了这是安安老师的手笔，因为这个绘画水平真的太高了，只有安安老师才能画得如此出彩！

　　既然安安老师这样用心地去刻画它，是不是意味着叶孤城这个人物，会继续有重要的剧情发生在他身上呢？

　　当大家发现叶孤城竟然剑术要略高于西门吹雪，甚至要赢下西门吹雪时，这样的猜测愈发强烈……

　　可万万没有想到的是，在关键时候，叶孤城居然选择了放水，他用自己的死，成就了西门吹雪的剑道！

　　最后的画面定格在那儿，很多读者都已经模糊了双眼。

　　这或许就是安忆漫画的表现力，因为古龙的原著小说，这段情节还真的不会看哭读者，而现在，因为安忆的用心刻画人物，导致大家都已经喜欢上了“叶孤城”这个魅力值点满的绝世剑客，许多女读者都已经将他当成了自己的男神。

　　然而，男神还是死了，死在了另一位男神的剑下，最后还被西门吹雪抱着……

　　越是喜欢腐元素的女读者，哭得越是伤心，因为她们认为这就是男人之间的“爱情”，最崇高纯粹的爱情，哪怕叶孤城与西门吹雪是宿敌，但他们之间的羁绊，却比朋友都还要让人深刻！

　　在围脖、贴吧、论坛、社交网站之上，似乎只要是看了这场“决战紫禁之巅”的读者，都已经有无数的话语要倾诉，因为叶孤城这个人物的死亡，真的刺激到了他们。

　　大部分读者是没有想到叶孤城会死，而有一小撮人猜到了叶孤城会死，但却没想到他会以牺牲自己，成就西门吹雪的方式死去。

　　死亡，似乎完全让叶孤城的人格魅力，升华了。

　　“太出乎我的意料了！虽然之前我猜到了西门吹雪会赢，但我以为他的剑术是要比叶孤城高的，但却没有想到，在关键时候，他的剑因为牵挂而变慢了，当他意识到这一点时，或许他也以为自己要败了，但是，更快意识到这一点的叶孤城，故意刺偏了，最后他心甘情愿地死在了西门吹雪的剑下，或许这也是他最好的归宿。”昵称为【暮雨若言】的网民如此感慨道。

　　“这次我没有猜到开头，也没有猜到结尾。我天真地以为，有易安老师监督着，安安老师一定不会这样和读者对着来，毫不犹豫地给人气角色发便当……但事实证明，我还是太乐观了，虐读者狂魔、坑王安安老师，怎么会因为读者喜欢一个人物，就让他存在下去呢？不过我还是要感谢安安老师，感谢她亲自策划了这场噱头十足的高手一战，迄今为止最精彩的高手一战，没有之一！”易安吧的某位知名吧友【兔兔zz】遗憾地说道。

　　“我不信我不信我不信我不信！我才不信我家叶男神会死，他在与西门吹雪比剑之前，明明在剑道上是第一人，‘天外飞仙’已经那样华丽绚美，这样的人物，怎么就这样匆匆离世了呢？后面他一定还会活过来的，立贴为证！”某个专门讨论武侠漫画的论坛之中，坛友【枫叶林雨夜】十分赌气地写下了这个帖子。

　　“我不是女读者，可我还是生平第一次这样不舍得一个角色的死亡，虽然我对他搞阴谋刺杀皇帝这事完全不感冒，但是他在与西门吹雪比剑时，选择荣耀地死在西门吹雪的剑下，这便让我肃然起敬，尤其是在他已经看出了西门吹雪的破绽，在要赢下西门吹雪时，却选择了放弃，这真是让人莫名地感动，也很心酸。”社交网站之上，一位普通的大学生武侠漫迷，认真地发了一条这样的状态。


第421章 又开始撕逼了

　　“决战紫禁之巅”的这个剧情，影响力持续发酵，西门吹雪与叶孤城仿佛在一夜之间，成了网络上被提起的次数最多的名字，在所有的剑客之中，他们那“剑神”、“剑圣”的称号，已经完全不可动摇。

　　而且他们两人，似乎完全定义了绝世剑客的风范，那必定要一袭白衣，仿佛不穿白衣就不配当绝世剑客似的。

　　性格则一定要骄傲，神情也一定要清冷，最好是面瘫，如果不面瘫，反而是表情帝，那就算了吧，还当什么绝世剑客，注定是个经常被制作成表情包的笑话人物……

　　然后是气质，或者说，主要就是看气质，如果有“孤独”、“寂寞”、这样的气质，那当然是最好的，这才显得有逼格，才能与凡人拉开距离，要不然你一个绝世剑客总是和普通人混在一起，还喜欢玩什么扮猪吃虎，那也不是绝世剑客了，而是适合读者代入的毫无特色的套路漫画主角。

　　事实上，像西门吹雪、叶孤城这样的高逼格人物，就是更适合当配角，如果当了主角，他们那种高冷的性格，反而并不容易推进剧情，而且对他们如果描绘过多的话，很显然就会让他们的逼格下降。

　　“决战紫禁之巅”的火爆反应，当然让《青漫周刊》这一期的销量继续暴涨，它的销量已经从6800万册突破到了7300万册，而《武之国度》本期的销量虽然也依旧强势，达到了7800万册，然而二者之间的差距，已经越来越近！

　　再等到《天龙八部》、《大唐双龙传》发力的话，《青漫周刊》超越《武之国度》成为漫画杂志的龙头老大，貌似也是一件必然的事情……

　　如此看来，《武之国度》挖了那三名武侠领域的至高神，再加上柯永群老师，似乎依旧不如易安老师和安安老师联手，这一次《青漫周刊》的销量暴涨，其功劳自然应该记在安安老师身上。

　　只因这个已经算是装逼界巅峰的“高手一战”，绝对是出自安安老师之手，因为就算是易安老师，肯定没有办法有那么大的魄力直接给叶孤城这个人物发便当……

　　这种行为，对读者来说可谓是“杀伐果断”，真心凌驾在读者之上，完全就是一副高冷到极致的态度，许多读者都猜测安安老师是这样想的：反正这部作品名义上就是易安姐姐的作品，我就这样折腾了，你们能奈我何，咬我啊？

　　不过有时候，读者的怨念确实是可怕的，安安老师的围脖，再一次成为了战场，不少《陆小凤传奇》的粉丝，纷纷来到安安老师的围脖这儿，有可怜兮兮卖萌让安安老师千万别写死死叶孤城的，可以设定他炸死；还有极其愤怒，破口大骂安安老师又坑人的，说是如果安安老师再这么乱来，就一定要抵制这部作品；还有准备砸钱给安安老师，希望她可以改剧情的……

　　当然，有这种对这个剧情很不满意的粉丝，自然也有对剧情设定很满意的粉丝，他们首先就都是安安老师的铁杆粉丝，然后还有就是文艺青年们，后者对这场决战的解读，给人的感觉非常高大上，因为他们扯到了哲学，认为叶孤城与西门吹雪的剑道，就是达到了哲学上一种异常玄奥的境界！

　　而叶孤城的死，他们也大声叫好，说是叶孤城本来就是西门吹雪的另一个侧面写照，这个人物的出现，就是为了成就西门吹雪，所以为西门吹雪而死，就是叶孤城的宿命。

　　他们大胆预言，此战之后，西门吹雪的剑道境界将会再次提高，而按照安安老师的一贯尿性，西门吹雪为追求剑道的更高境界，会将那些羁绊他的东西抛弃，比如说他在决战的过程中，意识到了他的妻子，是他追求剑道的累赘……

　　不得不说，文青的思考回路真是有相似之处，西门吹雪虽然并没有达到“杀妻证道”的程度，但之后他确实选择远离了红尘，完全算得上抛妻弃子，他也如愿以偿地达到了剑道的更高境界，这“抛妻弃子”和“杀妻证道”在本质上并无区别。

　　大道面前，什么感情，都是浮云。

　　这就是西门吹雪的逼格。

　　两帮粉丝又在安安的围脖上进行了一场撕逼大战，文青读者嘲讽那些普通读者，说是真要看大路货的“高手一战”，就直接去看光明顶那一战好了，根本就没怎么死重要角色，而我们的“决战紫禁之巅”在逼格上不知道高到哪里去，整个武侠领域，最经典的“高手一战”，绝对是它了！

　　除了粉丝撕逼闹得乱哄哄的之外，倒是还有比较淡定的读者，挖掘出了比较有意思的东西，他们认为花满楼与叶孤城，才是绝配，如果将他们都中和一下，那就最好了。

　　首先花满楼与叶孤城，在名字上，感觉就非常对称，性格上也是两个极端，前者“花满心时亦满楼”，生活态度那样积极阳光，后者则是“一片孤城万仞山”，什么都没有的孤独之人，以至于成天想着怎么作死，因为实际上他刺杀皇帝也没什么太大利益、意义，就是为了找刺激，当然漫画中不可能这样明说出来，说叶孤城就是闲得蛋疼，反正最后他如愿以偿地作死成功……

　　这毫无交集的两个人，他们唯一的共同点，就是有一个四条眉毛的朋友。

　　花满楼与叶孤城，这两个对应的名字，象征两种不一样的人生。

　　然而这两种人生，却不是普通人可以消受的，普通人如果眼睛瞎了，那打击不要太大，性格因此变得乖戾可怕也是正常的事情，怎么可能像花满楼那样继续阳光地生活？而叶孤城的孤独，对于剑道的执着，也不是一般人可以企及的，所以他们永远也无法创造出“天外飞仙”。

　　普通人就是介乎这二者之间，而这也就是现实。

　　小说、漫画那样迷人，就是因为它们之中可以出现那样多超越现实的理想人物。


第422章 其实是对自己愤怒

　　安忆对于现在“决战紫禁之巅”所引起舆论狂潮，算是在意料之中，因为她自己也知道，这叶孤城与西门吹雪这一战是多么有魅力。

　　说到武侠世界中“高手一战”，是永远也无法避开这一战的。

　　之前那位武侠名家任雨生还在吹捧光明顶的那一战，同样还有不少读者加入，结果现在这“决战紫禁之巅”一出，大家再也不提什么光明顶一战了。

　　这当然也不是说光明顶一战并不如决战紫禁之巅，而是说前者只有主角张无忌大肆出风头，后者却是两位耀眼的配角，互相争锋，能将配角的决战，画得如此激动人心，不得不承认安安老师的才华，让人折服。

　　而“决战紫禁之巅”造就的《青漫周刊》销量暴涨，再一次让《武之国度》的高层郁闷不已，但他们现在，却真的已经黔驴技穷了。

　　如今《青漫周刊》的销量虽然依旧不及《武之国度》，但明眼人都能看出，哪份杂志的潜力更大。

　　《武之国度》花了大价钱一口气请来三位武侠至高神，却依旧不敌易安老师，再加上易安老师的好闺蜜安安老师，不得不说，这是一件悲伤的事情。

　　如果以后他们发现易安老师与安安老师就是同一个人时，也许他们还要更加后悔。

　　这个时候，安忆在看到自己那安安的围脖下面，被一些叶孤城这个人物的粉丝刷屏时，她也只能苦笑了，这只能说古龙大师刻画的这位绝世剑客，确实魅力极大，明明出场也算不上多，但他却凭借自己为数不多的出场场景，就获得了如此巨大的人气，最后的放水成就西门吹雪，更是让他的人气更上一层楼。

　　如果是之前，安忆看到粉丝们又暴动了，肯定会第一时间去找哥哥，为她解决这件事情，倒不是因为她害怕什么，而是又可以找到一个机会和哥哥撒撒娇……

　　但现在，安忆却和安立正处于一种冷战的状态，这样的状态，已经持续好几天了。

　　安忆发现哥哥安立是真的在刻意疏远她，似乎是有意让两人之间太过亲密的关系，变成正常的兄妹关系。

　　哥哥虽然每天依旧做饭给她吃，但再也不会做早上帮她穿衣服这种事，尽量避免与她之间的肢体接触。

　　安忆对此当然也很莫名的不爽，她真的不知道自己到底做错了什么，她在安立面前永远只是遵从本心而已，因为想和哥哥更加亲近一点，想牢牢地抓紧哥哥，所以总是做出了一些太过出格的事情，也许她的内心深处觉得，这样做的话，哥哥会更喜欢她、宠爱她。

　　但现在看来，她却发现自己弄巧成拙了。

　　这一天，安忆在忍无可忍之下，终于决定采用叶莲娜之前的建议。

　　正是暑假期间，安立也是休息日，他正在做家务，打扫卫生，其实以他现在的身家，随便请仆人来为他们兄妹俩服务，是一件很寻常的事情，然而他却并不喜欢被人打扰的感觉，而且他也知道自家妹妹越来越有名气了，如果不小心暴露了私人信息的话，那想想都是一件麻烦的事情。

　　安立可不像他妹妹那样懒散，他本来就非常勤奋，算是个工作狂，精力也非常充沛，家务技能早就已经精通了，安忆的房间，基本都是他来整理收拾的。

　　安忆此时一身清凉的装扮，下身是清纯与性感并存的超短裙，露出了两条白皙柔嫩的腿，腿型极美，她整个人就是完美的黄金比例，尽显安忆那可萝莉可少女的本色。

　　她虽然又长了一岁，但整个人的变化依旧不大，还是那样清纯可人，那种楚楚可怜的柔弱气质，总是可以轻易激发男人的保护欲，那不算高的身材，更是可以让男人轻易将她抱在怀里，当孩子一样哄着。

　　“哥哥，我决定为我前几天做的事情道歉。”安忆来到安立的身边，用她轻灵动听的声音说道，她的语气软软的，带着一丝委屈，一般的男人的听了，怕是百炼钢都要化为绕指柔。

　　安立停下自己动作，看到披散着长发的妹妹，低头认错的样子，他的心里自然忍不住一软，这个妹妹，实在是他的心头肉，也许正是因为他害怕自己做出一些伤害妹妹的事情来，所以才做出了这样的选择。

　　安立用云淡风轻的声音说道：“你不用道歉，之前可能是你误会了。现在事情都过去了，就这样吧。”

　　说完之后，安立又开始继续做家务，他的心里其实并不好受，但是他认为自己这样做，是正确的事情。

　　他那一天将自己锁在房间里，对自己的行为进行了深刻的检讨，然后他才发现，他对安忆这个亲妹妹，真的产生了一种强烈而扭曲的占有欲，在某一瞬间，似乎任何法律与道德，都无法阻止他，他想要妹妹的一切……

　　妹妹，我的生命之光，我的欲望之火，我的原罪，我的灵魂。

　　而同样也因为安忆这个亲妹妹的存在，他甚至对其他女人都没有一分一毫的兴趣。

　　后来他清醒下来，进行了深深的反思，他认为自己真的太可怕了，他总是自诩他对妹妹的爱纯粹的，仅限于亲情，他不需要妹妹的任何回报，对他来说，为自己的亲妹妹付出，就是一种幸福。

　　然而当某一刻，妹妹的小手抓着他的手，放在她那白皙柔嫩的美腿上，感受到妹妹肌肤那一贯的清凉与弹性，他竟然从心底涌出一种愉悦感，那真是人间的至乐，甚至让他忍不住更进一步，不顾一切地将妹妹……

　　不过最终他那强大的自制力让他停止了他那自己想想都觉得可怕、丑陋、恶心的想法，正是因为妹妹对他那毫无保留的信任，相信他的可靠，才会那样肆无忌惮地与他亲昵，可他竟然会把持不住！

　　因为那无地自容的惭愧，他愤怒了，然后还差劲地迁怒了无心的妹妹，其实他对自己更加愤怒！


第423章 妹妹女仆

　　安立从小就是个自律的人，他总是理智地做着他认为正确的事情，有时他给人的感觉特别可怕，因为他似乎就圣人一样，正是那种“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”中的“圣人”。

　　他对一切都在冷眼旁观，就连他父母的死，都没有让他产生什么伤心的感觉。

　　这样的冷漠与理性，一直是他所坚持的，他觉得这样他才足够强大，足够保护自己的妹妹。

　　可有一天，当他发现自己竟然成了最容易伤害妹妹的人，自己的冷漠与理性，更是在妹妹的温柔亲昵之中消失一空，这是多么可笑的事情。

　　他甚至惭愧地想要逃离，难道竟然是因为妹妹不停地对他开玩笑说他是个“变态哥哥”，所以他就真的成了变态了么？

　　他轻描淡写地将自己的话说完之后，忍不住用余光瞥了一下自己的妹妹，才发现她的神情失落，眼睛中有些晶莹。

　　这顿时让安立心里一紧，他知道，刚刚那轻描淡写的话，又在妹妹的心上割了一刀。

　　为什么事情会变成这样呢？

　　安忆深深地吸了一口气，她确实被这种淡然的哥哥伤到了，有时候这种冷漠，真的非常伤人。

　　但这个时候，她知道自己不能任性，而是要尽量弥补兄妹之间的裂痕，她抹了抹眼睛，又说道：“哥哥，今天陪我一起去看看我的朋友们怎样，我希望将她们介绍给你认识认识。”

　　安忆的语气依旧显得那样温柔，收敛起自己任性的她，看起来如此完美，没有任何瑕疵。

　　安立被妹妹那个抹眼睛的动作打败了，他伪装出来的淡漠，终于减少了许多，语气也正常了一些，他点头答应道：“好吧，今天正好没事。”

　　安立亲自开着车，和妹妹一起去林清诺的咖啡厅，现在是“灯泡社”的总部。

　　对于“灯泡社”中的那些女孩，安立并不陌生，因为他时刻关注着妹妹，对于妹妹交的朋友，自然也很重视，他可不希望妹妹和别人学坏了，而“灯泡社”中的那些女孩，无疑都是好女孩。

　　其中让他印象最深刻的，当然就是深大附中曾经的学生会长，名字叫做齐媏静，现在她已经是“灯泡社”的女社长，其能力十分出众，虽然安立从来没有与她面对面交谈过，但也看过她和平安集团打交道时的表现，她的表现虽然有些稚嫩，但考虑到她的年纪，已经非常完美了。

　　在车上的时候，安忆已经用微信通知了自己的好友们。

　　此时的咖啡厅中，却显得有些乱糟糟的，哪怕是齐媏静这位社长，心里都有点忐忑，毕竟那个安立确实是个大人物，她又不知道对方是什么性格……

　　“那个安立，应该就是典型的霸道总裁吧，肯定非常邪魅狂狷！”总是话很少的李清瞳，忽然又语出惊人。

　　“喂，小瞳瞳，你别把女频小说里拿‘安立’当模版的霸道总裁流小说当真啊！”艾笑忍不住吐槽道。

　　“管不了那么多了，这次为了小安，我们也拼了，大家先换上女仆装吧。”林清诺语气平淡地说道。

　　“其实也没什么，虽然他是我们第一个穿女仆装服务的男人，但以对方的地位，再加上他还是安忆妹妹的亲哥哥，又对我们‘灯泡社’这样优待，我们回馈他一些也不亏，只要我们齐心协力，他肯定会原谅安忆妹妹的。”叶莲娜反而有些期待地说道。

　　齐媏静看着自己面前的女仆装，心里真是有点别扭，让她穿女仆装服务自己的姐妹，她当然是无所谓的，不过现在却要服务一个陌生的男人，哪怕对方是安忆的哥哥，她还是觉得有些异样。

　　她心里对安立有些怨念，甚至觉得对方器量狭小，小安忆这样的妹妹如此可爱，居然还对安忆发脾气，这样的哥哥，真是差劲极了！

　　安立很快就和妹妹到达了这个目的地，在外面看到这幢大楼，想到楼顶还有个泳池，他心说那位林清诺大小姐，确实是个会玩的，他知道这里已经被林清诺改造成了什么样子。

　　安立现在的影响力，已经开始全面辐射深海这座国际大都市，就在这幢大楼的四周，已经开始打造一个以ACGN产业周边产品的商业中心，在这里你可以买到任何你想要的文化产品的本身，比如说原著、同人本等，然后就是各种如手办的周边产品等，除此之外，还会有各种电器，以电脑、手机、掌机、游戏主机为主。

　　没错，这个地方将会成为宅男宅女们的圣地，是个三次元中二次元元素最浓厚的地方，可以类比另外一个世界的秋叶原，但是它的规模要远远大于秋叶原。

　　或许在几年之后，各种漫展就将会在这里举行，哪怕是每年两次的同人志即卖会，也会从汉京国际展览中心，转移到这里。更不用说那些虚拟偶像们了……

　　安立刚刚带着妹妹走进门，里面的场景就让他微微一愣，却见齐媏静、林清诺、叶莲娜、艾笑、李清瞳这五位女仆装的美少女，齐齐向他鞠躬，然后喊道：“欢迎回来，兄长大人！”

　　这个时候，安忆已经从安立身边悄然离开，却是去穿她的美丽女仆装了。

　　安立只是愣了一下之下，就恢复了寻常，自然而然戴上了他一贯的假面，露出让人如沐春风的笑容，只是淡淡道：“你们都是小忆的朋友吧……这算是给我一个惊喜么？”

　　一边说着，他却在一边思考，这到底是什么情况，很快他就想到了一种情况，他不由在心里感慨，小忆，为了哥哥，你真的有必要做到这样么？

　　他还没思考多久，才发现他的亲妹妹安忆，已经穿着一身女仆装，来到了他的面前，脸上带着清纯可人的笑容，用最温柔的声音说道：“哥哥，来这边坐吧。”

　　安立被女仆装的妹妹弄得心中泛起涟漪，他并不是没有见过女仆装的妹妹，但是妹妹却从来没有真正扮演过女仆来服侍他。

　　而现在，妹妹却这样做了。


第424章 全部都是女仆

　　安忆此时的装扮，其实神似某个二次元人物“五更琉璃”的女仆装，黑白相间的服饰，只不过裙摆略短，她又穿上了纯白的过膝袜，露出了短裙与过膝袜之间的绝对领域，那一抹雪白相当诱人，她的脑袋上还带猫耳发箍，如此一来，似乎她的一举一动，都散发着萌力。

　　她怎么说也是引领着这个世界萌文化发展的“安安老师”，对于如何在现实中卖萌，也是很有一套的。

　　安立看到这样的妹妹时，就感受到了颇大视觉冲击，又听到妹妹喊他“哥哥”，明明只是很普通的称呼，但不知为何，他就是觉得此刻的妹妹，特别迷人、有魅力。

　　就在他发懵的时候，他很快就发现，自己的一只手，被妹妹的两只手牵住了，妹妹的小手依旧那样清凉、柔嫩，正是一双手，创作出了各种奇迹般的艺术品。

　　他下意识地跟着妹妹，便坐到了座位上。

　　“哥哥，你要点一些什么呢？”安忆自然而然地跪在了干净的室内地板之上，拿出了菜单，仰望着她的哥哥，态度恭敬地说道。

　　这个菜单完全就是她亲手绘制的，不过基本上都是齐媏静姐姐大人会做的菜，在“灯泡社”之中，也就只有齐媏静和艾笑会做饭，而齐媏静的厨艺，真的很棒。

　　安立摩挲着手中的菜单，看着上面的绘画，他几乎在瞬间就反应过来，这个菜单上的图画，都是妹妹一比一画勾勒出来的，他看了妹妹那么多的画，当然可以一眼就认出妹妹的绘画风格。

　　安立或许没有什么艺术细胞，对别人的艺术作品也提不起任何兴致，但唯独妹妹的作品，让他无比喜爱，因为他将它们当成了自己的孩子，他当然了解它们。

　　菜单上这样的发现，愈发让他的心变得柔软，他放下菜单，脸上带着的深深的歉意，恢复了他那最温柔的声音：“小忆，够了，我已经明白你的心意，你没有必要做到这种程度……”

　　安立此时才发现，妹妹竟然正跪在他的膝下，为他服务，他可以高高在上地俯视自家妹妹，这个在外人眼中，无比高冷、完美、女神的天才美少女画家。

　　没有人会想到，有一天，这样高冷的杰出美女艺术家，却真的像是个柔顺的、任他施为的软妹子，轻声询问他，需要什么服务。

　　如果安立将这一幕，用他的摄影境界拍摄下来的话，这个乖巧地跪在地上，用纯澈的眼眸，望着自己的兄长大人，近乎完美的妹妹女仆，一定会让她那亿万粉丝，都震动的吧？

　　但现在，只有安立一个男人，才能享受到妹妹的温柔，他甚至觉得，接下来不管他说什么，妹妹都一定会毫不犹豫地去做。

　　果然，却听安忆这样说道：“明白还不够，我今天一定要让哥哥真正体会到我作为妹妹的真诚。所以，哥哥，请务必将我当成一个真正的女仆来吩咐！”

　　安忆的语气前所未有的坚定。

　　安忆想到之前一直都是将自己的亲哥哥当成仆人来使唤的，而哥哥却从来没有一句怨言，就是默默地为她付出，她将这一切都看在眼里、铭记在心，今天，也该轮到她当一回哥哥的专属女仆了。

　　早就说过，安忆这个小妮子，与安立在对待感情方面，简直完全相反，她从小就是非常重感情的人，别人只要对她有一分的好，她便一定要回报人家，然而在不知不觉中，她已经不知道让哥哥操多少心，欠了哥哥多少情，一直到现在，她才惊觉，也许就是因为她太不懂事了，才会让哥哥生气，哥哥一定忍了她很久了。

　　孩子或许都是这样，总是理所当然地享受着父母给予她的宠爱，却很少想过要如何回报父母。

　　对安忆来说，安立无疑就是长兄如父，她就是被哥哥一手带大的，所以有时候她开玩笑似的喊安立“父亲”、“爸爸”，也不能算错。

　　安立看到妹妹这种执拗的样子，他的心中只能苦笑，其实他知道，他的妹妹一旦偏执倔强起来，那他是说什么都没用的，比如说有时候妹妹投入到绘画的世界中去时，无论他说什么，她都一定要将画画完了，才会理会。

　　现在妹妹这个样子，他看来是不接受就不行了……

　　“那好吧……”安立认真地翻了翻菜单，“给我来这种的蛋包饭，喝的东西，就来一杯黑咖啡吧。”

　　黑咖啡是安立的最爱，也许他在品尝那种极致的苦涩时，便会想起他和妹妹在一起的苦日子，但在那些苦日子之中，妹妹却总能给他带来甜蜜。

　　而在这一点上，安忆又正好与安立相反，她并不喜欢咖啡，更别说什么黑咖啡了，如果她要喝咖啡的话，那她会加大量的糖，干脆让咖啡变成糖水，她喝得最多的，还是哥哥亲手为她做的鲜榨果汁。

　　“好的，哥哥请稍等。”安忆说完之后，便起身去拜托她的姐姐大人齐媏静了，她又不会做饭，不过打打下手还是可以的。

　　与此同时，穿着女仆装的林清诺、叶莲娜等人，也来到了安立身边，包围住了他，看他的眼神，以好奇居多。

　　说真的，安立的形象，确实让她们感到有些颠覆，原本她们还觉得安立是那种不苟言笑的可怕霸道总裁，但现在，他给人的感觉，还真是随和、平易近人。

　　被美少女们围着的安立，没有任何拘束，挥洒自如地说道：“你们都是小忆的朋友吧，平时小忆多亏你们照顾了，非常感谢。”

　　安立的语气，有一种长辈的味道，仿佛在他的眼中，这些妹妹的同龄人，都是小女生。

　　客观的说，这些女孩长得都很不错，无论放到哪里，都算美丽，尤其是她们现在都是女仆装的打扮，腿部是各种黑丝、白丝，简直就是足控的福音，而且里面还有金发大小姐叶莲娜这样的异域风情……

　　然而，无论她们有多美，在安立眼中，永远也及不上刚刚跪着为他服务的亲妹妹安忆。


第425章 完美的妹妹

　　林清诺看到安立这副云淡风轻的样子，她只觉得特别虚伪，她感觉这个男人就是个伪物，与他那总是很真诚的妹妹，截然不同。

　　原本就对安立好感度不高的她，好感度又下降了，原本按照之前的安排，现在应该是安立尽情挑选，进行互动的时间，然而林清诺却趁着安忆不在，突然说道：“我觉得你这个哥哥太差劲了，因为那种小事，就对自己的妹妹发那么大的火，现在还装出一副无所谓的样子，真是恶心。你根本不知道，小安在我们面前，为此有多么伤心、烦恼！”

　　安立听到林清诺的话，按照他对安忆的了解，几乎在一瞬间就脑补出了妹妹那种失落、忧郁的样子，他只觉得自己的心，在这一瞬疼得厉害，他忽然又想起了那位心理医生的忠告，可不要让安忆陷入那种低沉的情绪之中，否则后果真的不堪设想……

　　安立此时已经充满了自责，他现在反而想向妹妹好好地道歉了，然后再跟妹妹说清楚一些事情，让她不要再开某些过线的玩笑。

　　但在林清诺面前，他却依旧神色不变，只是淡淡道：“你说的很对，这一次确实是我做错了，我让她伤心了。”

　　安立如此坦诚的回答，却是林清诺没有想到的事情，她还以为这个男人会硬是不承认这件事，如此一来，她倒反而不知道该如何向安立发难了。

　　这个时候，叶莲娜反而微笑地向安立问好，言语间颇为讨好安立，倒不是因为她在乎对方的金钱与权势，而是早就看出了安立与安忆的兄妹感情极好，她觉得只要获得安立的好感，那肯定可以进一步提高安忆对她的好感度。

　　然而让叶莲娜无奈的是，她自认为她的美貌可以在男人看她的第一眼，就心生好感，而且她中文还说得那么溜，她可是正宗的精通中文的金发大小姐，但她却发现，安立对她的态度依旧是极其淡然的……

　　这让她对自己的魅力产生了些许怀疑，不过看到安立对其他女孩尤其林清诺也一视同仁时，她便释然了。

　　安立充分发挥了他的交际能力，只是站在长辈的角度，与几个女孩都聊了聊，并进一步替妹妹表达他的感谢。

　　他这样说道：“其实我很高兴看到小忆有你们这样的好朋友，以前她总是一个人不停地画画，仿佛画画就是她的全部，因此她也患上了自闭症与人群恐惧症，但是自从有你们这样的好朋友之后，她也变得越来越开朗了，对此，我非常欣慰，所以我真的很感谢你们。”

　　林清诺听到安立这样说，哪怕她对这个极其腹黑精明的男人毫无好感，但她也得承认，对方这话让她听了很舒服。

　　然后安立便劝说她们可以去做自己的事情了，不要再将时间浪费在他身上，他向她们保证，无论如何，今天已经完全体会到了妹妹道歉的诚意，他怎么可能还对妹妹生气呢？

　　既然安立这样说了，这些女孩们当然也便去忙自己的事情了，叶莲娜现在每天的工作量也是很大的，毕竟她在双开《魔卡少女樱》与《魔法少女奈叶》，而艾笑作为她的第一助手，当然也很忙。

　　这个时候，安忆终于将齐媏静做好的蛋包饭端上来了，她来到安立面前时，又要跪着献上这道菜，这就是女仆的本分，真正地将客人当成主人来伺候……

　　可安立却站了起来，抢先一步，从妹妹手中端过盘子，然后对妹妹说道：“别再这样做了，真的已经够了。”

　　安立见妹妹似乎觉得还不够，又加了一句：“今天你既然是我的专属女仆，那就该听我的，你忙了这么多也累了吧，赶紧坐下休息一下。”

　　安忆便只能坐了下来，她今天忙来忙去，确实有点累，这份蛋包饭虽然并不是她做的，但是她也帮了好多忙，总而言之，这份饭中，包含着她的一片心意。

　　不过安忆很快又想到了什么，又对安立郑重其事地说道：“这份蛋包饭，我要先施展魔法，然后再亲手喂给哥哥吃！”

　　安立见女仆装的妹妹这样煞有其事的样子，忍不住浅笑道：“哦？那你要施展什么魔法啊？”

　　“当然是让哥哥再也不对我发火，不向我生气的魔法，只要哥哥吃了之后，不仅前几天的气消了，以后也一定快快乐乐的，再也不生气。”安立用一种独属于少女的天真语气说道，给人的感觉萌萌哒。

　　安立听到妹妹这样说，顿时又沉默了一下，他也没有多说什么，只是忍不住轻轻抚摸妹妹那戴着猫耳发箍的脑袋，他的心中一片感动。

　　“那好，你就施展这种魔法吧。”安立用最温柔的声音说道。

　　安忆闻言之后，便很是认真地做了一个魔法的仪式，在蛋包饭上又画出了一些爱心，口中说着“moe~~moe~~biu”，终于算施展完成，然后她便拿起调羹，挖起一口饭，准备亲自喂哥哥吃饭。

　　安立此时觉得有些羞耻和尴尬，因为在家里，基本上都是他喂妹妹吃饭，不过那也得他心情好的时候，一般他都是让安忆自己动手，毕竟都这么大的人了，还要他这个哥哥喂饭，实在有些说不过去。

　　可现在，他这个做哥哥的，竟然要被妹妹喂饭了，他当然觉得很不自在，便摆手道：“小忆，我还是自己来吧……”

　　安忆却固执地说道：“如果不是我来的话，那魔法肯定不会起作用的！”

　　“这……”安立见到妹妹那大眼睛瞪着他，极其坚持的样子，终于还是无奈地点了点头。

　　接下来，安忆便一口一口地喂哥哥蛋包饭，脸上带着满足的笑容，这样的笑容，是如此甜美。

　　安立才发现，这蛋包饭的味道真的很不错，仿佛真的被施展了魔法一般，他一边接受着妹妹的喂食，一边看着妹妹脸上开心的笑容，他忽然觉得，自己真的被满满的幸福感，包围了。

　　我的妹妹不可能这么完美！


第426章 《断章》

　　经过这次安忆的女仆装诚意道歉之后，兄妹俩的关系终于恢复了正常。

　　安忆也是吃一堑长一智，再也不会用那种让安立反感的方式去开玩笑，她确实害怕再惹哥哥生气。

　　这样一来，双方感觉都不错，不过或许安立这个哥哥心里有点小失落，因为这意味着以前的花式福利，他再也无法享受了，这都是他一手促成的。

　　不过安立也结识了第一个让他非常欣赏的女孩，这个女孩自然就是齐媏静，给安立做了蛋包饭的女孩，那个蛋包饭的味道，让安立感觉很不错。

　　那一天，安立也同对方随意交谈了一番，才发现对方真的有许多地方和他很像，给他的感觉，就像是女版的自己……

　　也正因为如此，安立觉得将妹妹拜托给这位十分开朗大方的学生会长，让他很放心。

　　暑假之中，安忆除了将《寒蝉鸣泣之时》的企划交给“灯泡社”之外，便开始继续创作新的作品，这一次的新作，却又是来自欧何这位著名作家的约稿，他希望安忆能创作出像之前《严重的时刻》那样诗画俱佳的作品，继续刊登在他的纯文学杂志《这时光》上。

　　其实这也是众多安忆的文青读者们的要求，安忆自从《飞鸟集》之后，就再也没出过诗歌绘本，这无疑让诸多喜欢读安忆的诗，品安忆的画，并且用安忆的作品来装逼的文艺青年们有些饥渴难耐。

　　上次的《严重的时刻》，是安立选出来寄给欧何的作品，而这一次，安忆准备自己选，也正好为她新的诗歌绘本《新月集》打一打广告。

　　没错，这部诗歌绘本既然取名为《新月集》，安忆选取的诗歌，并为其画绘本的作品，大多是来自另外一个世界民国时期新月派的诗人，其中的代表人物就是徐志摩、闻一多等。

　　不过她寄给欧何的这首诗歌，却是卞之琳的《断章》——

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　这首诗原本是属于卞之琳一首长诗中的一个段落，但是他将其单独抽出来之后，形成的“断章”，却让它成了神作，它和《严重的时刻》那样，语言虽然朴素、平实，但却蕴含着深刻的人生哲理。

　　不过要根据这一首带着淡淡的、朦胧味道的诗歌，去画关于它的绘本，实际上却是一件极其困难的事情。

　　这首诗最精彩的地方，那就是给人一种美好的遐想，你是在怎样的桥上，看怎样的风景？你在别人眼中又和怎样的风景组成了另一种美丽的风景？

　　这第一句就是一幅白日游人观景的画面。

　　它虽然写的是“看风景”，但笔墨并没有挥洒在对风景的描绘上，只是不经意地露出那桥、那楼、那观景人，以及由此可以推想得出的那流水、那游船、那岸柳……它就像淡淡的水墨画把那若隐若现的虚化的背景留给读者去想象，而把画面的重心落在了看风景的桥上人和楼上人的身上，更确切地说，是落在了这两个看风景人在观景时相互之间所发生的那种极有情趣的戏剧性关系上。

　　安忆要用自己的画笔来展现这第一句诗，在一般人看来，实在太难想象了，这到底该如何去画？

　　然而安忆却还是将它画出来了，它并没有破坏诗歌的那种朦胧美，因为她这幅画同样也将朦胧美展现到了极致，当你看到这幅画时，你才会发现，原来这个世界并没有那样死板，它在安忆的画笔下，呈现出了一种极其自由散漫的状态，她似乎又在这幅画中，将一个幻想的瑰丽世界，呈现在了所有的读者面前。

　　毕竟每个人读这首《断章》，都有不同的遐想与感受，有人会觉得这首诗的内涵就在“装饰”上，表现了一种人生的悲哀，然而诗人本身却认为他写的就是一种“相对”。

　　实际上，当这首充满朦胧之美的《断章》出现在这个世界上时，它就注定会被各种各样的解读，因为它本身的魅力，就在于给予读者毫无边际的遐想，联系自身，去探寻它能够给自己带来的启迪。

　　而安忆，其实只是将她的读后感，用她那极其富有想象力的艺术画作表现出来，这本就是一种非常主观的行为。

　　这首诗的上节以写实的笔法曲折传出了那隐抑未露的桥上人对风景的一片深情，以及楼上人对桥上人的无限厚意，构成了一幕“落花有意，流水无情”的戏剧性场景。但多情总被无情恼，那无情的风景，那忘情于景的桥上人能否会以同样的深情厚谊来回报那钟情于己的多情之人呢？

　　面对着生活中这司空见惯的、往往是以无可奈何的遗憾惋惜和不尽的怅惘回忆而告终的一幕，诗人在下节诗里以别开生面的浪漫之笔作了一个充溢奇幻色彩、荡漾温馨情调的美妙回答。

　　时间移到了月光如洗的夜晚。桥上人和楼上人都带着各自的满足与缺憾回到了自己的休憩之所。可谁又能想到，在这一片静谧之中，白日里人们所作的感情上的投资竟在不知不觉中得到了回报。

　　安忆对这下一句的勾勒，就是一幅美丽迷人的月夜风光图。

　　那桥、那水、那楼、那船、那柳……那窗外的一切一切都溶在这一片淡雅、轻柔、迷蒙、缥缈的如织月色之中，与白日艳阳照耀下的一切相比，显得是那么神秘，那么奇妙，那么甜蜜，那么惬意。

　　她的画，将这首诗的美感，进一步提升了，如果说上次的《严重的时刻》，让人特别烧脑头痛的话，那这一次，读者们在读这首《断章》时，只会享受放飞自己思绪的自由，那样的轻松写意，诗歌与画作，齐齐创造了一个理想乡，让人的精神，可以自由地在里面徜徉……

　　欣赏这样的诗歌与艺术画作，无疑就是一种无上的享受。


第427章 “坑王”进化成“坑王之王”

　　在安忆将《断章》寄给欧何之前，其实还发生了一件事情。

　　原来有位名叫刘丽华的传统女作家、诗人，公开质疑已经算是著名诗人的安安老师，认为她不配当一个诗人，她哪怕再有才华，对诗歌、对诗歌爱好者的不尊重，让她根本没有资格被称为一名诗人。

　　刘丽华在传统文坛颇有名气，她还有一篇现代文，入选了语文教材，她对此一直非常得意，而她作为当代著名诗人，更是担当过不少诗歌奖项的评委。

　　不过刘丽华在诗歌领域还是颇有追求的，她非常想得到“骆原文学奖”中的诗歌奖项，她精心创作了一部诗集，终于获得了“骆原文学奖”的提名，结果在那个时候，安安老师的《飞鸟集》却横空出世，直接超越了刘丽华，拿下了“骆原文学奖”，只是因为安安老师并没有到场领奖，所以这个奖项便被取消了。

　　而即便《飞鸟集》的奖项取消了，其他提名的作品，却也没有办法再得奖了，所以从某种意义上来说，《飞鸟集》就是占着茅坑不拉屎……

　　那一次“骆原文学奖”的诗歌奖项，是刘丽华最接近得奖的一次，为此她不知道私下了公关了多久，付出了多少人情，结果却成了这样，你说她怎么会不恨安安这个搅局的家伙？

　　更让刘丽华私下里暴跳如雷的，当然就是安安老师表现出来的对这个大中华最高分量的诗歌奖项的不屑了，否则对方为什么连领奖都懒得来领？

　　一想到自己那样看重的诗歌奖项，在别人眼中竟然就是浮云，刘丽华心中自然觉得特别不爽，而当她发现，对方拒绝领奖，却并没有影响到对方在诗坛的地位，反而让对方人气更高之后，她整个人就更不好了。

　　说真的，安忆拒绝领奖这件事，的确给她那个“安安”的马甲，带来了意外的好处，它很好地营造了安安老师那种极具个性的形象，同样也展现出了她对自己作品的自信，因为如刘丽华这种诗人，她的诗集，必须要通过得奖，才能打出名气，然后再卖出好的销量。

　　并且像刘丽华这样的诗人，她的诗集能卖出去，不是因为别人真的爱读她的诗，而是为了装点门面，若是她的诗集真的拿下“骆原文学奖”的诗歌奖项的话，卖诗集的时候，就可以搞个有噱头的腰封，让喜欢装逼的人赶紧买回去，提高自己的逼格。

　　然而安安老师的诗歌绘本《飞鸟集》，却根本就不用什么宣传，依靠读者们的口碑，口口相传之下，就能卖出极好的销量，并且它还是那种后劲十足的作品，至今为止，它的销量依旧很稳定。

　　毫不客气地说，一个诗人如果创作出了像《飞鸟集》这样的作品，那他就可以靠它吃一辈子了，这还仅仅只是版税收入而已，事实上，一个著名诗人，还可以接受各大专门机构、高校的邀请，去各种演讲、吹吹逼，出场费也很丰厚。

　　比如说欧何这样的大中华文坛顶级作家，他被邀请一次的出场费，就起码要十万华元以上，一次演讲最多不过两三个小时而已，这赚钱不要太容易。

　　这就是名气的作用了，同样也是各大传统作家、画家，热衷于去拿奖的动力之一。

　　说起来，安忆现在作为著名画家，已经有多家大型美术馆、展览馆，盛情邀请安忆去开个人画展，它们将付出高价的邀请费用。

　　这个消息如果传到一般的画家耳中，他们怕是要嫉妒得发狂，因为他们要去那种大型艺术展览中心开个人画展，那肯定是要自己贴钱的，因为对一般的画家来说，开个人画展，就是对自己以及自己作品一种极好的宣传，如果有大金主在看他的画展时，看中了他的画，那就太棒了，也正是画家们开个人画展的最终目的。

　　传统画家们，固然非常清高，认为自己是真正地在追求艺术，比那些商业漫画家不知道高到哪里去，但是他们也是人，当然也是要吃饭的，最悲剧的，莫过于生前一幅画都卖不出，穷途潦倒而死之后一幅画却卖出了上亿……

　　因此，如果他们身前就能卖出自己的画，哪怕价格不算太高，也已经足够了。

　　安忆暂时还没有开个人画展的想法，她决定将二线国家级奖项全部刷完之后，再接受各大美术馆、展览馆的邀请，举办个人画展，以安忆的名气，可以想象她的个人画展，会引起怎样的轰动……

　　话题还是回到刘丽华这位当代著名诗人身上，反正她自从那次“骆原文学奖”失利之后，就对安安怀恨在心，更让她不爽的是，对方创作诗歌，明显是一种玩票性质，否则为何创作了一部诗歌绘本之后，就再也没有创作其他的作品呢？

　　最近，刘丽华注意到了，安安的那些粉丝们，对安安的怨念，似乎已经突破了天际，原本她那“坑王”的称号，在叶孤城被便当了之后，终于进化成了“坑王之王”，“毒王”的称号，也变成了“毒王之王”。

　　与此同时，安安老师那部诗歌绘本《飞鸟集》的忠实读者们，也都在抱怨，安安老师明明在诗歌上有这样的才华，为什么不再沉下心来创作一部诗集，反而去画什么漫画，当什么原作者呢？

　　当然，这不是说安安老师的漫画作品不好看，而是他们更期待安安老师的诗歌作品……

　　在这样一种情况下，刘丽华觉得自己报复安安、向她落井下石的机会终于来了，她现在的围脖粉丝还是挺多的，因为三十多岁的她风韵犹存，还有PS神技，以至于她还被封为“女神诗人”，平时又喜欢当公知批判政府，所以很能来事的她，关注度并不低。

　　于是她找准了时机，便在围脖上向安安老师发难了，她聪明的地方在于，她不去针对安安的作品，因为她显然也知道《飞鸟集》的质量，但她却直接质疑安安的人品，准备占住道德的制高点，一举搞臭安安！


第428章 向安安开火

　　然而刘丽华似乎搞错了一件事情，那就是安安的节操值本来就是负数，她是有多么任性，虐起粉来又是多么杀伐果断，早就已经在她之前的行为中体现得淋漓尽致……

　　可即便如此，她的作品依旧是那样受欢迎，所以实际上安安根本不需要她来搞臭，她对读者那种“你爱看看，不看滚”、“我就是你爹，下毒喂屎也给我好好吃下去”的作风，已经为她招了不知道多少黑，也有不少粉丝都转变成了黑子。

　　只可惜安安老师似乎从来没有将这当回事，因为她的才华，所创造出来的作品，总是有着独特的魅力，吸引着读者入坑，尤其是那些嘴上大喊“安安老师坑，安安老师毒”的读者，结果安安老师的新作出来了，他们买得比谁都快！

　　刘丽华在围脖上如此抨击道：“我不想多说安安在商业漫画领域的斑斑劣迹，这个在许多论坛、贴吧都有扒皮帖，已经写得非常清楚了。必须得承认，她在圈粉丝钱上的本事真的无人能及，我听说《新世纪福音战士》已经不知道炒了多少冷饭，骗了不知道多少钱，她有个外号叫‘痞子’，偏偏依旧有人傻乎乎地跳进去，真是不可理喻。我想说的是，安安真的不配被称为著名诗人，自从《飞鸟集》之后，她可曾再出一部诗集？拒绝出席领‘骆原文学奖’，更是对这个大中华最高文学奖的蔑视，我不知道她哪来的勇气这样做，我只知道这样做之后，她以后再想拿这个奖项，可能性已经为零！文坛之上，某些传统作家，却偏偏那样欣赏安安，非常认可她，这也是一件很滑稽的事情。”

　　刘丽华的这个围脖出来之后，她又在自己的博客之中，将安安的各种“罪状”罗列出来，显然她很想搞个大新闻，就算弄不倒安安，她也能通过这种撕逼事件，涨一涨人气。

　　要知道，安安最近因为“决战紫禁之巅”这个大高潮剧情，在网络上非常火爆，她的围脖粉丝已经有几千万关注了，虽然似乎有近四分之一的“黑子”，没错，只要安安发一条围脖，这些“黑子”都会调侃、吐槽、问候安安老师几句，让她赶紧填坑，别这样三天打鱼两天晒网……

　　而刘丽华现在围脖也才三百万的粉丝关注而已，虽然这已经很不错了，对得起她那公知大V的身份，但却和安安老师这样的顶尖漫画家，毫无可比性。

　　如今安安在围脖上搞得暴走漫画，都快已经红遍网络了，尤其是在手机端，各种各样的表情包，都是出自暴走漫画，这无疑又为安安老师涨了不少粉丝。

　　刘丽华不仅向安安开火了，同样也顺带着向欧何开火了，她说那些欣赏安安的传统作家之中，欧何显然就是其中名气最大的。

　　关于《飞鸟集》、《严重的时刻》的经典解析，全是出自欧何之手，其中《飞鸟集》的解读与评论，更是刊登上了《文学评论》这样的权威期刊杂志，毫不客气地说，安安老师不少作品的逼格，都是欧何这位著名作家，和他的一些友人们，吹捧出来的。

　　越是高雅的艺术品，其实就越是唯心，只要在小圈子里，得到某些权威人士的认可，然后这权威人士再拉一帮小弟吹捧，那只要作品不是太差，就都能吹出格调来。

　　而安忆她用“安安”这个马甲创作的艺术品，本来水准就不赖，逼格又高，再被欧何这样的文坛大佬一吹，那效果当然非常棒。

　　欧何在第一时间就得知了刘丽华居然主动去撕安安了，他只是随便一打听，自然就知道刘丽华和安安之间的恩怨，想到刘丽华那“精心”创作的诗集，他觉得如果那本诗集真被她公关运营得拿下“骆原文学奖”中的诗歌奖项的话，那这个诗歌奖项还是干脆取消吧……

　　那本诗集的名字叫做《刘丽华诗选》，他当时随手翻了一下，就毫不犹豫地扔了，这特么的也算诗？就是将一句话分成几行而已，真是无语……

　　欧何看了之后，差点想写一篇讽刺杂文，名叫《现代诗和诗人怎么还存在》，不过想到这篇文就是个超级地图炮，再说了现代诗中还有安忆的那些真正的精品，所以他便暂时息了这个念头。

　　他心想，反正这个不知道怎么混到个著名诗人头衔的刘丽华，她的诗也没多少人知道，他如果去直接对她批判一番，反而又给她增加了人气，对于这种最喜欢来事、哗众取宠的人，就该无视。

　　欧何与刘丽华算是同一辈的传统作家，如果论起才华，欧何当然完爆对方，论起获得奖项的分量，欧何同样也吊打对方，但论起文坛上的人脉关系，欧何还真的并不如刘丽华，这个女人就是个文二代，连进入的那所名牌大学，都是靠包装出来的“天才诗人”特招进去的……

　　而现在，这刘丽华终于惹到了他这里，但他却也不准备大张旗鼓的反击，他反而又借此机会，向安忆约稿，只要能够拿到安忆的新诗，那刘丽华即使想通过与安安撕逼来提高人气，那最终也只是为安安新的诗歌绘本，做宣传而已。

　　安忆这个时候，也发现了居然有个她听都没听说过的著名女诗人，莫名其妙地在围脖上开撕她“安安”那个马甲，她根本就懒得理会，反正她本来就对什么文学奖不感兴趣。

　　虽然安忆在大学里的专业选了文学专业，可她学文学，依旧是为她的绘画服务的，她欣赏着文字之美，更愿意将那一份文字的美，用她的绘画表现出来。

　　不过安忆还是将这件事告诉她的哥哥安立，无论怎样，哥哥都是她最坚强的后盾，整个围脖都是她家开的，这个不知名的女诗人真是自己找虐。

　　安立可不是自家妹妹那无争的性子，他看到有人居然主动向他家妹妹开火，他顿时就来了兴致。


第429章 江郎才尽？

　　安立这个人，身上始终充满了一种好斗的因子，不过现在由于他的身份地位，基本上已经没人敢来主动和他争斗了，他总觉得这样的生活没什么激情。

　　而现在，居然有人敢欺负他妹妹的头上，他准备先观望几天，如果对方真的不依不饶的话，那他肯定会教刘丽华重新做人。

　　没办法，安忆的这个“安安”马甲，其实已经被黑习惯了，被读者黑那就不用提了，被同行的漫画家黑，也是经常的事情，经常看到“动漫之家”论坛中，有人就特别鄙视安安的职业素养，或者是嫉妒安安的才华，因为她的风格实在无人能够模仿，单单是那种画面的绚丽与表现力，就没有人能够比得上……

　　然后就是被自称是业界编辑的人黑，他们言之凿凿地各种乱编关于安安老师的小段子，说什么安安老师更新如龟速，却是因为她迷上了打麻将，连催稿都要去麻将桌上催，而她什么时候恢复正常更新了，就是因为打麻将输光了本钱。

　　安安老师连休刊都是自己想休就休，完全不解释的风格，让许多人都恨得牙痒痒，某些漫画家的节操虽然也不高，好歹休刊时都会找个“外出取材”的借口啊，安安老师倒好，我就是要休刊，你爱看不看！

　　所以现在安安突然被一个传统作家、女诗人黑，也是很正常的事情，说不定人家也是安安的忠实读者，结果却被坑惨了呢？

　　但很快，安立就发现并不是这样，这位女作家、诗人、公共知识分子，似乎真的要搞出大新闻，她一开始见自己的围脖，并没有引起安安、欧何这两人的反应，完全被无视之后，她便开始呼朋唤友，拉着自己在文坛上的朋友，一起发声，终于弄出了一番声势！

　　其实私下里被无视的刘丽华非常恼火，一向自我感觉很好、自我意识过剩的她，觉得受到了安安与欧何的侮辱，她心里对安安愈发有成见了！

　　至于欧何，这位和她同辈的真正天才，她却并不怎么敢得罪人家，毕竟人家可是真正有实力的著名作家，而且笔战能力向来让人害怕，欧何当初出道时，就以叛逆而著称，狂得没边，某些前辈作家想压一压他的气焰，结果却惨遭打脸……

　　如果不是欧何因为自己的个人因素，而选择了近乎退隐的生活方式，也许他现在的名气会更大。

　　不过名气大，却又不代表他的实力会有现在这么高，这种事情可是非常说不定的，不论是文学奖还是艺术家，都是要经过一番磨砺，才能成大器，欧何遭受过沉重的情伤，当他最终从情伤中走出来之后，他的作品，自然又有了深刻的积累，然后才会引起那么大的轰动。

　　安忆其实也是如此，如果不是因为父母双亡，她自己也从鬼门关走了一圈，那她的画作，也不可能有现在这样的沉淀……

　　恼火的刘丽华，终于开始变本加厉，这会儿她觉得是新仇加旧恨，无论怎样，她都一定要掀起更大的舆论，将安安这个家伙狠狠地踩在脚底！

　　刘丽华现在也算是明白了一点东西，那就是安安和她这种靠名气吃饭的“著名诗人”不同，对方现在就是虱多不痒，债多不愁，安安的黑子，怕是所有漫画家中最多的，在他们的影响下，普通读者对安安老师的第一印象，就是“坑王”、“毒王”、“绿帽控”，只可惜有不少黑子都是嘴上骂安安老师骂得特别难听，身体却会很老实地去吸一口安安老师的下的毒，说不定还会说一句“安安大法好”。

　　这样的发现，让刘丽华当然非常郁闷，搞了半天原来人家安安老师就从来不在乎别人怎么黑她，而那些网民们，在看到黑安安老师的内容时，早就已经无动于衷了，他们大概也觉得刘丽华也是被安安老师坑到的读者，所以才“因爱生恨”，这样的例子实在太多太多……

　　想到之前精心收集的“黑材料”都成了毫无作用的垃圾，刘丽华真是想吐血，这对方都还没有反击呢，她就被自己气成这样，她觉得自己真的就像是个笑话。

　　刘丽华真是不得不服，这个安安，简直就是浑身都是破绽，以至于再多些破绽，都完全无所谓了。

　　更让刘丽华觉得安安就是个心机婊的是，她到现在都没有暴露过自己的真身，虽然有人猜测安忆与安安就是同一个人，可这却暂时没有铁证……

　　在这样一种情况下，刘丽华终于换了个思路，再不会再蠢得和业余喷子一样，用黑材料去黑人家了，因为“安安”这个笔名，就代表着什么是“黑”。

　　她抓住了最重要的一点，那就是——安安老师是靠才华吃饭的！

　　既然这样的话，那就质疑安安的才华好了，尤其是诗歌方面的才华！

　　她只是觉得，安安怕是连自己，都没法再写出媲美《飞鸟集》的诗歌了，所以在这种情况下，她和她的那些围脖好友们，便开始炒作安安已经“江郎才尽”，否则她为什么不再出一部诗集呢？

　　恰好那些原本就特别喜爱《飞鸟集》的读者们，也早就开始期待安安老师新的诗歌绘本，于是他们也在无意识中，成了刘丽华利用的工具，被带起了节奏……

　　一时之间，网络上竟然掀起了一股“著名诗人安安江郎才尽论”，仿佛安安不赶紧再出一部与《飞鸟集》相媲美的诗歌绘本，那这个论点就将会被证实似的。

　　刘丽华终于也因此而扩大了自己的名气，她觉得这种感觉真是太爽了，既踩了安安这个她怨恨了很久的家伙，又让自己的关注度上升好多，看来在围脖上和人撕逼、战斗，确实是引人关注的好手段！

　　而就在这样一种情况下，安忆的新诗《断章》，终于寄到了欧何的手中，它算是她即将要出的《新月集》的代表作之一。


第430章 精彩的解读

　　每当有安忆的作品寄过来时，都是欧何这位著名作家最期待的时候。

　　其实就算他自己，也未尝没有过这样一种担忧，那就是安忆能否再创作出如《飞鸟集》这样高水准的诗歌绘本出来。

　　但当他看到这首名为《断章》的小诗，以及安忆为它所画的画时，他心中的担忧已经消失得毫无踪影。

　　不仅仅是欧何，还有欧何手下的编辑们，他们一起欣赏了安忆的这首新作《断章》——

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　“哎，这又是一首蕴含了深刻哲理的诗歌呐，平淡中有着深意，果然安安老师的诗歌水准一点都没下降，可笑那个刘丽华居然还敢在网络上大肆炒作安安老师已经江郎才尽……”秋嘉羽这位“先锋艺术家”只是读了一遍，就觉得这首诗很妙，但具体妙在哪，还是让欧何这位大作家去解读吧吧。

　　另外一位文艺青年刘空白忍不住评价道：“我感觉这首诗是在写爱情啊！你们看，第一句的自然之景以其特有的方式回报了桥上人的多情，而桥上人又如何回报楼上人的一片美意？当然就是‘你装饰了别人的梦’，感觉这就是神来之笔，使楼上人那在现实生活中本是毫无希望的单恋之情得到了惬意的宣泄。整首诗虽然没有一句爱情的直露表白，但这个玫瑰色的梦又把那没有表白的爱情表现得多么热烈，显豁，而由这个梦再来反思白日里的那一‘看’，不是更觉得那质朴无华的一‘看’缠裹了多少风情吗？”

　　刘空白将自己的感受说了出来，他的解读还是非常浅显易懂的，然后他又看到了与诗歌相配的画作，又忍不住赞叹道：“这一次比起诗歌来说，这画让人看了更觉得美啊！感觉看了这幅画之后，自己的心灵都在画中放飞了，安忆不愧是大师级的画家，风格又是唯美梦幻的，与这首诗也相得益彰……”

　　虽然编辑部里谁都知道这刘空白就是安忆的脑残粉，还加入了什么“安安骑士团”，但是他的这番话还是让众人连连点头，不管是诗，还是画，安忆所表现出来的水准，根本就没有任何“江郎才尽”的意思！

　　欧何这时也非常兴奋，因为他很期待，刘丽华和她的那帮朋友，在看到安忆的新作时，会是怎样的反应，他果断将安忆的新作，于最新一期的《这时光》杂志上刊登，然后也为这首诗，写了他的评论。

　　他不仅仅将这评论发在了自己办的杂志上，还将评论发在了自己的围脖之中，以此来声援安安老师。

　　那些喜爱安安老师诗歌作品的读者们，当然在第一时间就从最新一期的《这时光》上，看到了安安老师的诗歌与绘画，他们都被这样具有美感的诗歌吸引了，而这一次，她的画，则比诗歌要更加迷人，不像之前的《严重的时刻》，完全看不懂她的画在表达什么。

　　这些读者们无疑大多了文艺青年，之前却被刘丽华等人带了节奏，但是他们在看完安安老师的新作之后，感受到了对方那依旧没有褪色的才华，他们当然觉得刘丽华这个女诗人就是在瞎扯淡，安安老师怎么会江郎才尽呢？

　　与此同时，著名作家欧何在围脖上的评论，也火了起来，因为他的鉴赏水平很高，所以总能写出一些非常高大上的解读来。

　　他这样解读道：“《断章》全诗仅有三十几字，但其涵蕴的人生哲理却相当丰富，为人们的欣赏提供了诸多可能性。第一节两句写的是两幅画面。第一幅是‘你’站在桥上欣赏风景。‘风景’在此是一空框结构，读者们可以根据自己的意识倾向去填充；‘你’亦是一个泛指，可指文化心理结构不同的任何人。所以‘你站在桥上看风景’是一幅随意性很大的变动中的画面。正是这一特点，它才被不同欣赏者所喜爱。”

　　“第二幅画：‘看风景人’在楼上看‘你’。‘你’变成了‘看风景人’的欣赏对象，当‘你’欣赏风景时，‘你’自己却不知不觉中被他人观看。这两幅画因‘看风景’而构成一个立体空间。第二节写当‘明月’装饰你的窗子，‘你’赏心悦目时，‘你’也许成为他人梦中的活动者，给别人带来愉悦。”

　　“虽然真的很短，但它却写出了世间人事的相互依存、相互作用的关系。万事万物的区别、分割都是相对的、暂时的，联系是内在的、永恒的。而这种联系性的灵魂是人。人们往往因年龄、身份、阶级以及地域的不同而以为他们各不相同，以为他们生活在相互隔绝的世界里，而事实上人们永远因某些共同的东西而联系在一起，你中有我，我中亦有你，只是有时人们没有意识到这种联系而已。当你谈论别人时，褒也好，贬也好，你自己也被别人或褒或贬。别人可能使你的生活变得美好，你同样可给别人以福音。此诗只是安安刹那间的‘意境’、感想，但内涵却无限丰富，暗含着人事的复杂关系。”

　　欧何的解读无疑要比刘空白只是读出爱情的解读，更加深刻，读者们只要认真看过之后，也一定可以明白这首诗到底具体好在哪里，否则他们在品读这首诗时，只会觉得它读起来确实很棒，感觉又清新，又回味无穷，但是他们却很难说出这首诗到底好在哪里。

　　这个时候，欧何的解读与评论，无疑就给喜欢这首诗的读者们详细地解释了这首诗好在哪里，也让读者们进一步领略到了这首诗的出众之处，同样，它更是有力地证明了安安老师在诗歌上的才华，根本就没有任何退步！

　　与此同时，安安老师新的诗歌绘本《新月集》也于网络与现实中同步上市，这部诗歌绘本或许从整体上来说稍次于《飞鸟集》，但其水准，放在这人才凋零的诗坛，却已经足以服众！


第431章 以其人之道还治其人之身！

　　《新月集》一经上市，其销量比之《飞鸟集》不知道要好了多少，这显然就是安安的名气加成了，还有就是平安集团的贩卖渠道也已经建立得更完善，不管是现实之中，还是网络之中，读者们总是能够很方便地购买到安安老师新出的诗歌绘本，这样一来，它的销量当然会非常高。

　　不过《新月集》这种诗歌绘本，这销量当然和安安老师那些漫画单行本的销量没法比，喜欢诗歌，喜欢艺术绘本的读者，终究是小众中的小众。

　　所以它最重要的还是看口碑，而有《断章》这篇经典之作，作为《新月集》的代表作，在欧何与他的友人们的吹捧之下，这《新月集》的口碑又怎么会差呢？

　　好的口碑又会让《新月集》这种诗歌绘本的后续销量继续细水长流下去，这就是一种良性循环。

　　安忆自始至终都没有在围脖上回应刘丽华，但是她新上市的《新月集》，却像是一记狠狠的耳光，扇在了刘丽华的脸上！

　　而且从某种意义上来说，刘丽华的这番主动作死，其实反而给安忆恰好要出版的诗歌绘本《新月集》做了宣传，许多读者都表示比起诗集本身来说，打刘丽华这种所谓女诗人的脸，才是最有趣的！

　　刘丽华在安安的又一篇经典诗作《断章》出来之时，第一时间就看到了这首诗，她反复读了几遍，饶是她在心里再怨恨安安，却不得不承认，这个喜欢藏头露尾神秘兮兮的家伙，确实有才……

　　只要安安能够一直保证她的才华，那她将永远立于不败之地，这就是所谓的，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云！

　　刘丽华这种情况下，她已经没脸再在围脖上发什么“安安已经江郎才尽”之类的言论了，她甚至还开始偷偷摸摸地删自己前面的一些围脖，因为她发现那些围脖下方，各种安安老师的粉丝，已经抵达战场，开始嘲讽她这种哗众取宠的家伙。

　　她的几个大V朋友，也显然很会见风使舵，在看到安安新的诗歌绘本口碑如此之好，销量更是远超一般诗人诗集的销量，他们当然不会再自打脸地配合刘丽华，说那种无脑的话……

　　然而让他们自己都没想到的是，他们居然被人直接说成了就是帮安安新的诗歌绘本营销的大V，通过营造出一种不利的舆论，来激发读者的好奇心，然后引诱读者上钩。

　　这些人真是觉得某些网民的脑洞实在太大了，明明他们就是在很卖力很真诚地黑安安，结果到头来却被污蔑成了给安安做宣传的人了，这样的结果，却是他们自己都始料未及的。

　　然而就在他们以为他们可以悄无声息地蒙混过去时，他们的大V帐号，却被以各种理由封号了，这就是他们胆敢惹某个护短哥哥的妹妹的下场。

　　安立可不想被某位著名作家比下去，对方在这次的围脖撕逼事件之中，可以说起了非常关键的作用，是帮安安打脸刘丽华的主力，任谁都能看出，欧何有多么维护安安，再联想到他的代表作《时光如乞丐在流浪》中的那个女画家的经典角色，以至于许多不明真相的网民都开始YY欧何与安安之间不得不说的故事。

　　想想也是，现在人家著名作家欧何，正处于单身的状态，既有名声，又有钱，还是一位气质儒雅颜值不错的大叔，他凭借自己外表，就收获了不少女粉丝，毫不客气地说，只要他一句话，说不定就能随便和女粉丝过一个美好的夜晚。可人家欧何偏偏就是靠才华吃饭的，拿文学奖拿得手软，这可就非常了不起了。

　　而安安老师，如果她真的不是那个国民妹妹安忆的话，那她在许多读者心目中的形象，大概就是一位年纪也差不多快要三十，气质典雅高贵，容貌当然也很出色的极品美女，要知道欧何虽然没有透露安安老师的真实信息，但却说过安安老师确实很漂亮……

　　欧何这位著名作家，在年轻时可就是以张狂、高傲而著称的，得罪过不少人，现在已经是大叔的他，虽然也收敛了他曾经的狂妄，但他却愈发高傲了，他也已经有高傲的资本了，谁可以像他那样，一部作品同时拿下骆原文学奖与尤思咏文学奖？

　　所以在当今文坛，如果能有新人作家，可以得到欧何赏识的话，那对方肯定会受到媒体的关注，写作之路，也肯定会更加顺利。

　　可如今最让欧何赏识的人物，无疑就是安安老师了，对方实际上并非传统作家，当然也不能说人家完全和文坛扯不上关系，怎么说安安老师现在也是公认的大诗人了。

　　欧何如此欣赏安安，到底是因为真的佩服对方的才华，还是因为心动了呢？广大人民群众，当然对后者表示喜闻乐见……

　　当然了，欧何的女粉丝，以及安安的男粉丝，对此就非常抵触了。

　　安立看到网民们炮制出这样的猜测，自然也很不爽，事实上，他自从欧何以他妹妹为原型，写进书里，他就很有意见，偏偏欧何确实曾在安忆最困难的时候，帮了她一把，所以两人之间的关系真的很不错，平时交流起来好像也颇有共同语言的样子，这让安立很是不安。

　　不过安立却也没有因此就想对欧何进行报复什么，他还没有心胸狭窄到这种地步，他只是单纯地看对方不顺眼而已。

　　在这样一种情况下，刘丽华无疑倒霉了，这个沽名钓誉的女诗人想要偷偷地撤离，黑一把自家妹妹就跑路，还赚了不少人气，这天底下哪有这么好的事情？

　　安立知道这个家伙的初衷，就是搞臭他妹妹，那既然如此，他就会以其人之道还治其人之身！

　　正好刘丽华的那些狗屁不通的诗歌，就是很好的弹药！

　　于是，安立的水军又出动了，在短短时间之内，各大社区、论坛、贴吧，都出现了一种恶搞的诗歌，它被命名为——梨花体。


第432章 臭名远扬

　　什么是梨花体的诗歌？

　　随便选两首刘丽华的诗歌看看就知道了——

　　《我终于在一棵树下发现》

　　一只蚂蚁

　　另一只蚂蚁

　　一群蚂蚁

　　可能还有更多的蚂蚁

　　《我爱你的寂寞如同你爱我的孤独》

　　刘又霖和赵又源

　　一个是我侄子

　　七岁半

　　一个是我外甥

　　五岁

　　现在他们两个出去玩了

　　欧何在看到《刘丽华诗选》中的作品，都是这种货色时，自然很不客气地将这什么诗选扔了……

　　然而偏偏还有其他诗人为了捧刘丽华的臭脚，还煞有介事地对她的诗歌进行点评，这位诗人叫做卢哲峰，他点评第一首诗“我们的认识永远都有局限性，想认识这个世界的全部，只能是徒劳”，点评第二首诗“先来看诗的内容，本诗表面上写了两个孩子。其实写的是三个人，两个孩子以及作者自己。两个孩子是正面描写，作者自己隐在幕后。正文写道：两个孩子，结伴出去玩了。然后呢，然后没了。不，然后诗才开始。两个孩子出去玩了，剩下了孤单的作者，在旁边看着。所以诗的标题才会是：我爱你的寂寞如同你爱我的孤独。因为，孩子的世界和大人的世界，是完全不同的两个世界，相互之间无法进入。孩子寂寞或者不寂寞，大人孤独或者不孤独，都是对方无法真正理解的。但是，依然会有爱，作为孩子和大人之间的纽带。”

　　不得不说，有时是对诗歌的点评、解读，那绝对是拔高诗歌逼格的最佳选择，刘丽华的这两首诗，被这位卢哲峰一点评，这逼格似乎真的瞬间就高了起来，真有点她自我标榜的“后现代主义诗歌”的意思。

　　然而网民们看到这样的诗与点评，只会觉得异常滑稽，偏偏这样的诗，竟然让刘丽华成了著名诗人，这当今的诗坛，得有多少水货啊？

　　再看看其他诗人对刘丽华是怎么吹捧的吧——

　　丽华的诗歌有种飘飘欲仙的感觉，她发现和捕捉到生活中像烟一样轻盈的那些东西，语言亦松弛到自在飘忽状态，内在的诗意却被悠然守定。——刘亮程

　　刘丽华是近年来诗歌界最具实力和影响力的诗人之一。她的诗歌被公认为在探求诗歌感性与知性、内在复杂度与外在简约形式的切点上有超乎寻常的把握和悟性，写作姿态随意、自如，毫无矫情、造作，有时从容、淡定，有时又大胆、前倾……——千寻

　　你不要试图去帮助她（刘丽华），她有着自己的倔强，她有着自己的光亮。——郁葱

　　翻看各个杂志和选本上的刘丽华作品，我能够从港口的一堆轮船中把她和别人区别开来，我不是通过辨别她诗歌的色彩和形状，而是听她诗歌的声音。她的诗歌有一种非常独特的声音，不是“嘘——”的一声，是“砰——”的一声。——车前子

　　不论是刘丽华的诗歌，还是吹捧她的诗坛好友的评论，现在都在水军的爆料与炒作之下，于网络上爆红，许多网民纷纷表示自己也能算著名诗人了，他们也拿出了自己的作品，并且还有人总结出了这“梨花体”的创作心得——

　　1、随便找来一篇文章，随便抽取其中一句话，拆开来，分成几行，就成了梨花诗。

　　2、记录一个4岁小孩的一句话，按照他说话时的断句罗列，也是一首梨花诗。

　　3、当然，如果一个有口吃的人，他的话就是一首绝妙的梨花诗。

　　4、一个说中文不流利的外国人，也是一个天生的梨花体大诗人。

　　与刘丽华的那些“梨花体”的诗歌一比，网民才直观地体会到了安安老师的《飞鸟集》、《新月集》是多么优秀，安立这次出动水军狠狠地搞臭刘丽华，报复对方之前的行为是一方面，另一方面，则是通过这种方式来再一次拔高自家妹妹的作品，谁让刘丽华的“梨花体”是那样垃圾呢？

　　其实比起水军来说，那些已经被带动了节奏的网民们，他们的嘲讽，才是直刺人心的，尤其是其中还有一些安安老师的粉丝，他们直接来到了刘丽华的围脖之中，大肆嘲讽道：

　　“啧啧啧，‘梨花体’创始人刘丽华大诗人正是有才啊，与您这样大人物一比，我们家安安老师，果然已经江郎才尽啦！”

　　“这世上真是阿猫阿狗都能自称是诗人了，你那些狗屁梨花体，我一分钟能写几首！”

　　“果然有对比才有好坏，其实我对安安的诗也不怎么感冒，但自从被梨花体诗歌恶心了之后，我觉得安安的诗是真好！”

　　“你这种人还有脸自称是著名诗人，居然还去挑衅安安老师，真是不知天高地厚，不过我看你这炒作也成功了，梨花体现在在网络上，已经无人不知无人不晓啦！”

　　……

　　刘丽华在网络上的名声彻底臭了，她自己对这种状况都有些不知所措，她是真的出大名了，因为她臭名远扬！

　　她赶忙拉出卢哲峰几个所谓的先锋诗人，让对方发声支持她，这些都算是她在文坛上关系最好的朋友们了，他们倒是在网络上发声支持刘丽华了，然而根本就翻不起什么浪花，因为刘丽华的那些诗歌，实在是太烂了，偏偏她还凭借这样的烂诗，成了所谓的著名诗人，这怎么能不让人诟病？

　　“梨花体”事件也成了网络发展史上一个标志性的事件，刘丽华一直坚称她受到了严重的网络暴力，然而她就是活该。

　　有些比较有眼力的人，也看出了谁在搞臭刘丽华，于是安安老师在他们心目中，变得更加神秘可怕了，在这网络时代，掌握了网络上的舆论，便掌握了一个文人、艺术家的大众口碑，谁还敢再去不长眼地得罪安安老师？对方可是有大后台的……

　　名声彻底臭了之后的刘丽华，她的诗集除了在“梨花体”大火之时销量小火了一下之后，再也无人问津！

　　这就是她敢得罪安安老师的下场！


第433章 轮到《天龙八部》了……

　　安忆却并不知道这次“梨花体”网络事件，又是她哥哥搞得鬼，她还以为只是个巧合，因为她那另外一个世界中的记忆，也有这么一出事件，反正那位开创了“梨花体”诗歌的诗人，被黑得非常惨，甚至还有人假冒了一些很低俗的诗，按在她的头上……

　　不管怎样，安忆反正对诗坛也不是太关注，她并不想参合到复杂的人际交往中去，不过她还是对欧何在围脖上的声援表示了感谢，对方只说，如果安忆有新的诗和与诗相配的画，那就全部都投稿到他的杂志上来吧，稿费会开到业界顶薪，安忆当然也不会拒绝，她和欧何的合作，还是很愉快的。

　　安安老师在漫画界的名气，甚至可以反哺她的诗歌作品，刊登了她诗歌与绘画的杂志《这时光》，其销量总是要比平常并没有安安老师作品的时候要高得多。

　　“梨花体”的热潮消退的时候，已经是八月末了，安忆马上就会踏进深海大学，成为一名女大学生，不知为何，她自己有些小小的惆怅，或许是因为，她觉得比起女大学生来说，女子高中生的身份，更加有萌点。

　　好吧，这大概就是二次元综合症了，毕竟动漫之中的日常番的萌妹子，大多都是女子高中生，很少有女大学生当女主的，可见女大学生比起女子高中生来说，都算是老女人了。

　　年龄，真的是女人的天敌啊……安忆莫名地感慨着，实际上她明明就是天生丽质，依旧是少女偏萝莉的萌妹子，清音柔体易推倒的小安忆。

　　岁月没有在她身上留下任何痕迹，反而因为这两年来的养尊处优，安忆身上的那种贵公主的气质越来越浓的，很能唬住某些不是太有自信的男人，而实际上在安忆那看似高冷华贵的外表之下，她只是个懒散无比缺点多多的软妹子而已。

　　也许天底下所有的哥哥，都会希望有安忆这样的妹妹。

　　九月份，安忆将会进入深海大学，这显然也是一件万众瞩目的事情，毕竟她可是全国高考状元、天才美少女画家，依旧在持续不断地刷着二线国家级的绘画奖项。

　　虽然她依旧很少接受媒体的采访，过着深居简出的生活，但现在她的人气确实居高不下，领衔着网络红人榜，有人都觉得，“国民妹妹”、“国民校花”安忆不能再算进网络红人之中，因为她比起其他除了美貌之外，一无是处的网络红人来说，强太多了……

　　这世上大多数网络红人，都是红一阵之后，没有炒作、没有曝光就会沉寂下去，然而安忆这位自从被封为“国民妹妹”之后，她明明都自己选择了低调，从不去拍广告代言产品什么的，也不去上综艺节目什么的，只是一心一意在绘画界闯荡，还兼顾了学习成绩，却偏偏凭借这样的“硬实力”、“真才华”而刷着存在感，这实在是太让人敬佩了。

　　在之前的夏季漫展之上，“灯泡社”终于又有一位大牌成员曝光了，她正是林清诺这位天才美少女作家，她坦言自己参与了“灯泡社”之前几部作品的创作，负责原作部分，不过这次展会上的《寒蝉鸣泣之时》，却并非出自她之手，至于是出自谁之手，林清诺只是淡笑不语。

　　《寒蝉鸣泣之时》的反应比起灯泡社之前的作品，不是很大，但是却是许多小众爱好者的最爱，因为这个故事实在是值得不断地挖掘更深层次的内容的推理解密佳作……

　　林清诺的淡笑不语，却不能阻止“灯泡社”的“灯丝”们去猜测这个《寒蝉鸣泣之时》是出自谁之手，其实真的非常好猜，众所周知，“灯泡社”中是有易安老师这位大牛的，而易安老师却并不擅长推理作品，她的创新的推理武侠作品，其原作者都是安安老师，那这《寒蝉鸣泣之时》的原作者是谁，还用说么？

　　再加上这部作品那种特别诡异、血腥的风格，对一般读者也很不友好的作风，它不是出自“虐粉狂魔”、“坑王之王”、“毒王之王”安安老师之手，那就有鬼了！

　　其实这《寒蝉鸣泣之时》乍一看真的很有欺骗性，原本都以为是普通的后宫漫，结果那些清纯可爱的妹子，却在下一刻就扭曲地狂笑，柴刀乱砍，这真心会让第一次接触这部作品的人，有种“卧槽”的感觉，显然是又被坑到了……

　　不过依旧有喜好解密的“灯丝”，将这部游戏攻略，然后向大家分享了他的感受：“首先，我要说的是，这部作品如果不是出自安安老师之手，那我就吃键盘，还是直播吃键盘！”

　　在不久之前，平安集团的直播网站已经上线，不过流量较少，大多是直播玩游戏，不过这并不是太吸引人，因为有许多“UP主”也制作了视频上传视频网站，这些视频可比直播的有趣多了。

　　但不管怎样，“网络直播”这个概念已经出来了，随着时间的推移，它一定会散发出自己的光芒。

　　“寒蝉让许多人再次领教到了安安老师古怪、别出心裁的说故事手法。它的世界是碎片式或者可以说是轮回式的结构。在某个固定的时间点，以洗牌再来的机制不断重复的惨剧。每次的轮回都不尽相同，但却有着必然存在的几大规则，比如说永远的失踪案件和逃不开被破膛噩运的少女梨花。唯有冲破这些规则之时，主人公才能迎来美好的终结。可以说寒蝉的每个篇章都是一个独立存在的‘从头再来’的故事。在《寒蝉鸣泣之时》中，多个平行世界看似毫不相连，实际上却有着千丝万缕的关系，而古手梨花作为时空的旅行者，就是连接这许多个世界的一个纽带，在这纷繁无尽的碎片中穿梭，重复着殊途同归的梦魇。”

　　这位“灯丝”的分析还是比较靠谱的，让许多不是很懂游戏剧情的玩家，都恍然大悟，然后又纷纷感叹安安老师确实有一套，不仅坑读者，还能坑游戏爱好者……

　　然而这都是八月上旬的事情，现在易安老师的四部经典武侠之作中的《天龙八部》，终于又迎来了一个让无数武侠漫迷激动人心的剧情，那便是乔峰在聚贤庄英雄大会上的大战！


第434章 四斋蒸鹅心

　　自从易安老师四部武侠漫画之中的《倚天屠龙记》与《陆小凤传奇》都呈现出了它们巨大的魅力之后，武侠漫迷们对《天龙八部》与《大唐双龙传》这两部作品的期待更加高了。

　　其实后面这两部作品，还是有它们的相似之处的，那就是它们都不只是一个主角，而且里面的武功层次更加高了，那种玄之又玄却又好似言之有物的武学境界，对武侠漫迷来说，无疑又是极其吸引人的一点。

　　暂且不提《大唐双龙传》这样一部大长篇武侠佳作，现在是《天龙八部》大放异彩的时间。

　　事实上，自从《天龙八部》连载以来，它的人气一直高居不下，主要是因为这部作品开头非常明快，大家一开始还并不知道这是一部多主角的作品，都以为段誉是唯一的主角，而段誉在开头的机遇，实在是太YY了，又是凌波微步又是北冥神功什么的，再加上他身份高贵，颜值也不错，这样的主角当然让主角很是喜欢。

　　稍稍可惜的是，段誉的性格让读者有点蛋疼，因为他给人的感觉略迂腐和圣母，一点也不杀伐果断，说好听点是赤子之心，然而这种主角实际上不是很受读者欢迎，如果不是段誉还和钟灵、木婉清这样的极品美女颇有瓜葛，发生了许多喜闻乐见的事情，也许这部漫画的吸引力将会下降不少。

　　而让读者感到更加无语的是，与段誉有暧昧的钟灵、木婉清，居然都是他“父亲”段正淳的私生女，如果这个世界“妹控”这种萌点已经出现的话，绅士读者们肯定会欣喜若狂，并且撺掇易安老师一定要将这同父异母的妹妹收了……

　　要知道漫画之中那四大恶人之首给段誉与木婉清下春药然后将他们关在一起的情节，还是让某些读者觉得非常刺激和激动的，兄妹之间的禁忌关系，总是那样诱人。

　　只可惜妹系作品尚未流行起来，还在等待着安忆去挖掘，她其实在心底早就想扩散妹系作品，让这世上的“妹控”多一点，也许会让骨科医院的生意更好呢？只不过因为她身上还有个“妹妹”的身份，让她觉得略尴尬，因为如果被她哥哥安立知道了这“妹系作品”竟然是他妹妹亲手搞出来的，那他哥哥会怎么看她？

　　安忆并不在乎其他人的看法，唯独在乎安立的看法，她总觉得哥哥心中是有着一条底线的，如果她侵犯了哥哥的底线，哥哥肯定会对她非常失望，这是她绝对不希望看到的。

　　所以如果要出妹系作品的话，那安忆肯定又要重新披个马甲，并且谁都不能告诉，这种事情只能她自己知道，她画妹系作品，为了不暴露自己，宁愿一分钱的稿费都不要，她一定要传播妹系作品的萌点，如果她哥哥安立一不小心萌上了妹系作品，那是一件多么有趣的事情……

　　到时候安忆一定要去来个“捉奸在床”，到时候再欣赏哥哥那种恼怒、尴尬的表情，这种事情想想都太棒了！

　　安忆心中隐约有种不为人知的期待，那就是如果安立被那些妹系作品影响了，会不会在现实中也做出一些二次元中的哥哥，所做的事情呢？

　　作为沉迷二次元世界的安忆，本身的思考回路，大约就是“四斋蒸鹅心”（死宅真恶心），她有一套完全迥异于三次元人类的三观，也许宅久了就是这样，完全和现实脱节，她认为很萌的事物，也许会让正常人反感。

　　兄控妹妹、妹控哥哥什么的最萌了，而且必须有真正的血缘关系才萌，实妹才是最棒的，表妹堂妹义妹神马的，都是伪物！

　　至于亲兄妹不能结合不就是担心生出来的孩子会有遗传病嘛，如果以后基因学大发展了，直接修改基因遗传缺陷，那是不是意味着血亲就可以随意结合了？

　　所谓我女儿的女儿还是我的女儿，也会成为现实！

　　退一万步讲，现在避孕手段如此发达，如果不要小孩的话，亲兄妹结合有什么问题呢？

　　所以说有时候人类的道德伦理关系，随着人类科技的发展、观念的改变，它也是要随之调整的。

　　只可惜这世上还是老古董、卫道士太多，观念也太落后，安忆可以想象，若是她将《缘之空》搞出来，一定会引发轩然大波的！

　　可她却一点也不害怕，反而觉得有种难以言喻的兴奋感，她第一次对搞出大新闻有这么高的期待感，她更期待哥哥看了《缘之空》后，是个什么反应……

　　不过这世上，总还是有那么一些激进先锋的人物的，那位被打断腿送到德国看骨科的哥哥，据说已经和他的亲妹妹过上了没羞没躁的神仙日子了，只能让某些妹控羡慕嫉妒恨。

　　当然，独生子女们还是洗洗睡吧，他们永远只能在二次元YY出一个完美的兄控妹妹或妹控哥哥，然后将这种YY用来创作一些满足他们自己的作品，然而这些作品或许还要面临着被和谐的风险，这是多么悲哀的事情。

　　在这些剧情之后，王语嫣的出场，无疑是《天龙八部》中的一个小高潮，因为她确实非常漂亮，颜值极高，而且许多读者都觉得，她身上有点小龙女的味道，但是她苦恋她的表哥慕容复这一点，让读者们很不爽，更不爽的，他们代入的主角段誉，竟然那么没尊严地狂追王语嫣，一副死缠烂打的架势，各种跪舔，这剧情真心让人诟病不已。

　　所幸接下来丐帮帮主乔峰的出场，又让读者们找到了新的喜欢的人物，乔峰给人的感觉确实非常豪迈英武，他的戏份也很重，在这种情况下，读者们喜欢上乔峰这个同样是主角的人物，也是理所当然的事情。

　　此时剧情已经进行到了这里——乔峰来姑苏，本是找慕容复查清丐帮副帮主马大元被他自己的成名绝技所杀一事，谁知帮内突生大变，他被指证为契丹人。为解开自己的身世之谜，他北上少室山，找自己的养父乔三槐和恩师玄苦，可二人已被害身亡，目击之人皆认为是乔峰出手。他悲愤异常，百口莫辩……

　　而就在武林人士在聚贤庄开英雄大会，讨论怎么擒杀父弑师的契丹人乔峰时，对方却主动送上门来，请求薛神医治疗阿朱。


第435章 霸气的乔峰！

　　这段剧情一下子让读者的期待感暴涨，说真的，读者们真的非常佩服乔峰这个人物，明明他将面对整个中原武林的仇视，在这样一种情况下，他为了救阿朱，却依旧义无反顾地去聚贤庄，即便他还什么都没做，他的行为却依旧让人感到热血沸腾！

　　不过说实在的，之前乔峰被污蔑成那样，直接导致众叛亲离，连丐帮帮主也没法当了，这剧情差点也让少部分读者暴动，大概觉得或许这又是安安老师在下毒，要不然就是易安老师近墨者黑，否则明明开头那么痛快，这剧情到了中期，就如此膈应人呢？

　　然而沉浸到漫画中去的大部分读者，却都觉得那段剧情真的非常精彩刺激，再加上不少读者都已经忽然明悟，这部《天龙八部》实际上能算是《射雕》三部曲的前传，或许也不能称之为前传，而是它的武学体系，对整个《射雕》三部曲进行了整合，它是所有易安武侠漫画中，武学体系最完整的！

　　这样的发现，让所有《射雕》三部曲的粉丝都非常惊喜，他们似乎真心觉得，易安老师创造的武侠漫画，或许多元宇宙之中，真的有这样一个一脉相承的武侠世界，里面有各种各样让人向往的武功，还可以修炼出内功……

　　《射雕》迷们无疑是非常幸福的，他们既可以追《倚天屠龙记》又可以追《天龙八部》，还能脑洞这两部作品一些功法之间的联系，甚至还有人猜测独孤求败会不会正面出现在《天龙八部》里，反正易安老师自己原创的作品，不论是剧情风格，还是画风，都趋向一致，所以他们才会觉得，《天龙》、《射雕》三部曲以及《笑傲江湖》是在一个世界观之中。

　　虽说《笑傲江湖》是所谓的架空武侠，但却有读者考据出了它的时代背景应该是明朝，只不过那个世界的明朝，其历史或许和现实中更加辉煌的大明朝，完全不一样。

　　要知道，如今的大中华能够如此强大，其本质原因就是本世界的明朝开启了大航海时代，开拓了广大的殖民地，还疯狂地移民，正因为如此，它才能成为世界霸主。

　　接下来聚贤庄英雄大会的剧情，自然让读者们嗨翻了！

　　《江湖意》的前总编冯修然，在发现易安的四部武侠作品，质量都很高之后，他就真的服气这位易安老师了，他在心中暗笑《武之国度》犯下的最大错误，就是放走了易安，哪怕现在它请来三大武侠漫画至高神，也无济于事。

　　这样无奈的现实，在《倚天屠龙记》与《陆小凤传奇》大出风头之后，所有业界人士都看清楚了这一点，这一次武侠顶尖漫画家之间的“华山论剑”，易安老师已经赢了……

　　大家的注意力都转移到了易安老师作品本身之上，冯修然也不例外，他现在成了一个原创漫画网站的总编，这个名为“爱漫画”的原创漫画网站，是仅次于有妖气原创漫画网站的网站，是某个传统传媒集团，进军互联网产业时，布局的产业，显然他们高层认为，网络漫画也是未来漫画发展的方向。

　　只因现在苹果智能手机一出，许多年轻人都开始在手机上订阅漫画来观看，除了屏幕略小觉得不爽之外，实际上非常便捷，能够第一时间看到最新连载的作品。

　　当然，如今手机看漫画的人数还不多，所以它暂时还没有对实体杂志的销量造成冲击，可以后那就说不定了。

　　冯修然凭借自己的资历，又当了总编，但他本身依旧是个漫画爱好者，最近他追《天龙八部》追得非常过瘾，此时他就在看乔峰大战聚贤庄的这个情节。

　　他忽然觉得，乔峰与聚贤庄的那些“英雄”一比，实在太讽刺了，乔峰来聚贤庄，目的就是为了救阿朱，心中极其坦荡，然而那些武林人士，却各种猜测乔峰要搞什么阴谋诡计……

　　接下来乔峰与众多武林人士喝断交酒，在漫画之中，乔峰那种慷慨豪迈的形象，体现得淋漓尽致！

　　接下来终于开打了！

　　冯修然只觉得精神一振，正襟危坐起来，他可是等了好久了，直觉告诉他，乔峰在这英雄大会上大发神威，其经典程度，应该完全不逊于张无忌在光明顶上的会战群雄，他发现易安老师真的很擅长构建舞台，然后让主角在这舞台上，万众瞩目之下，痛快地装逼！

　　“乔峰太牛了吧！一招最大路货的‘太祖长拳’居然直接让使用七十二绝技的少林高僧吃瘪了，可笑的是对方居然说乔峰卑鄙，真是好笑！”冯修然看到乔峰用“太祖长拳”教少林某位高手重新做人时，顿时眉飞色舞起来。

　　接下来，乔峰更是大发神威，在漫画之中，通过一些旁观者的反应，充分展现出了此刻的乔峰，有多么恐怖——

　　来赴英雄宴的豪杰，十之八九都亲手杀过人，在武林中得享大名，毕竟不能单凭交游和吹嘘。就算自己没杀过人，这杀人放火之事，看也看得多了。此刻这般惊心动魄的恶斗，却实是生平从所未见。敌人只有一个，可是他如疯虎、如鬼魅，忽东忽西的乱砍乱杀、狂冲猛击。不少高手上前接战，都被他以更快、更猛、更狠、更精的招数杀了。群雄均非胆怯怕死之人，然眼见敌人势若颠狂而武功又无人能挡，大厅中血肉横飞，人头乱滚，满耳只闻临死时的惨叫之声，倒有一大半人起了逃走之意，都想尽快离开，乔峰有罪也好，无罪也好，自己是不想管这件事了。

　　冯修然看到这里，已经觉得爽呆了，易安老师的漫画表现力，是文字的数倍，那种扑面而来的霸气场面，让乔峰给所有的读者，都留下了极其深刻的印象！

　　这一期连载的最后，又留下了悬念，那就是为了救阿朱而深受重伤，被差点围攻至死时，竟然被一位神秘人所救……

　　总而言之，这期杂志上的《天龙八部》，人气暴涨，毫无悬念地拿下了人气调查表第一，同样再一次使得《青漫周刊》的销量出现了巨大的上扬！


第436章 任性的安忆产生了封笔的想法

　　《天龙八部》这个聚贤庄大战的情节之后，读者们的反应也非常强烈——

　　“看了聚贤庄大战之后，彻底迷上了乔峰，感觉他是真正的纯爷们，有种！”

　　“这段剧情看得实在太爽了，一想到乔峰将英雄大会上那些道貌岸然的家伙杀得心惊胆战、天昏地暗、日月无光，就觉得爽爆了！”

　　“压抑之后的爆发！一想到乔峰之前就是被这群人污蔑，然后他们还商量着怎么擒杀乔峰，但却在聚贤庄被乔峰狠狠打脸，这种剧情总是让人非常热血沸腾，如果易安老师的作品中多一点这样的高潮剧情就好了，之前实在是憋屈……”

　　“只有我觉得这段剧情有点虎头蛇尾了么？最后乔峰真的差点死掉诶，还被一个神秘人所救，总觉得这是主角光环起了作用，大家来猜一猜那个神秘人到底是谁？”

　　……

　　自从这个经典情节之后，《天龙八部》无疑也继《倚天屠龙记》、《陆小凤传奇》之后，人气出现了大爆发！

　　这三部作品的人气，已经将《武之国度》的那三位武侠至高神踩在了脚底，《武之国度》高层邱宏博那最后一搏的计划，彻底宣告破产。

　　而且可别忘了，除了这三部武侠佳作之外，还有《大唐双龙传》这部整体更加爽快的武侠漫画，它同样也是一部承上启下的作品，自《大唐双龙传》之后，将会迎来玄幻修真仙侠作品的时代。

　　不过安忆最近却并没有马不停蹄地创作新的漫画，自从她马力全开，积累了许多存稿之后，她便又悠闲下来了，舒舒服服地宅在家中，看漫画、小说，玩游戏，以及……制作视频，并偷偷上传了她自己的制作的视频、MAD，在平安集团旗下最火的弹幕网站当UP主。

　　安忆之所以这样偷偷摸摸地当UP主，自然是害怕暴露自己那“安安”的身份，到时候估计那些看视频的绅士，会在视频中刷各种催更的弹幕，那不要太烦。

　　安忆对自己现在的生活还是十分满意的，只因在她的影响之下，这个世界各种流派的作品，更加兴盛了，尤其是宅系作品，在她的各种努力之下，数量与质量都有了很大的提高！

　　此世界大中华如此发达，人口数量也这么多，各种人才当然也更加吩咐，有时候也不得不承认，技术宅那是可以拯救世界的。

　　在爱与萌之力的支持之下，各种优秀的作品踊跃了出来，让安忆都觉得，它们的质量一点都不逊于另外一个世界，她快乐地沉浸在这二次元世界之中，她已经在考虑，什么时候该封笔了。

　　产生这样的想法，本来就是因为她现在已经衣食无忧，再去画那些商业漫画，她觉得意义似乎已经不大了，所以或许“易安”这个价值万金的笔名，已经可以放弃，对外就宣布易安老师觉得武侠漫画她已经画尽了，再也无法突破自己，于是便选择封笔。

　　“安安”这个毁誉参半的笔名，其实同样价值非凡，但安忆一想到那些死死盯着“安安”不放，跟疯狗一样的喷子，她就觉得恶心，所以任性的她，同样也准备放弃掉这个笔名。

　　安忆心想，反正她也不是靠笔名吃饭的，以后有什么她想画的作品，每画一部，就开个新马甲，她倒是要看看，有没有神通广大的读者，能够把她揪出来……

　　而安忆一想到“武侠之神”易安老师宣布封笔，然后读者们的反应，她就觉得很有趣，没办法，她安忆就是这么任性！她现在也有任性的资本了！

　　说真的，比起画那些商业漫画来说，安忆还是更喜欢画一些自嗨的作品，实际上，她的每一件艺术品，也都是她的自嗨之作，那可以令她陶醉在绘画的世界之中。

　　这个时候，安忆正在录制一个她玩单机科幻大作《无人永生》的游戏的视频，讲解它的攻略，这个游戏以画面质量极高、场面宏大、操作困难而著称，然而安忆的游戏天赋，可不是说笑的，她在自己制作的视频中，没事就喜欢秀操作，常常让她视频的观众们惊叹不已，各种“666”的弹幕。

　　她在这类似B站的弹幕网站，昵称就是“独家记忆”，她随便取的，没什么特别的含义，不过她想，她精心制作的游戏视频，应该可以给不少观众留下有关她的独家记忆。

　　制作这种游戏攻略视频，肯定要配上解说的，安忆的解说显得十分详尽，生怕观众们看不懂，她的嗓音又特别好听，所以她这名为“独家记忆”的UP主，已经在这弹幕网站小有名气，视频的点击率也非常高。

　　不过最近又出现了一个小小的意外，当她将自己制作的视频传上去时，总是有人刷弹幕“安安大法好”、“冬马小三”，原因很简单，已经有人通过解说时那动听的声音，猜出了她就是那位至今没有透露自己多少信息的神秘声优！

　　这个发现使得她制作的游戏攻略视频更加火爆了，许多宅男其实都很萌她这个声优，因为她的配音确实很不错，单单听她的声音就是一种享受，现在却又发现对方竟然在这个二次元弹幕网站当UP主，游戏技术还如此高超，这一下子就拉近了他们之间的距离。

　　有人也询问安忆为什么搞得那么神秘，而且还好久没有给新的动画配音了，这又是为什么……

　　安忆回答他们说，她给动画配音就是个人爱好，并非职业声优，至于为什么弄得这么神秘，她说自己长得太丑，不想让别人失望。

　　听到安忆这么说，某些宅男当然略微失望，他们觉得这位UP主的嗓音这么动听，却长得很丑，实在是可惜。

　　有好多人都信了安忆张口就来的谎话，在他们想来，如果长得漂亮的话，那肯定完全不惧曝光自己，以她的配音实力，再加上长相，完全可以成为非常吸金的偶像声优。


第437章 偷偷开马甲画《缘之空》

　　然而对方却一直保持低调与神秘，这说明对方的确有苦衷，就算原因不是长得丑，那也肯定有些难言之隐。

　　安忆作为声优吸引的这些粉丝们，对安忆还是非常宽容的，他们不会再去寻根究底，反正现在能欣赏到安忆在自己制作的视频中的解说，以及她那风骚的游戏技术，这已经让人非常满足了。

　　《无人永生》这个游戏是角色扮演类的游戏，作为科幻类的游戏，里面可以选择幽灵战士这个角色，他是用狙击枪的，而安忆每次使用这个角色，在用狙时，她展现出来的神经反应能力，让不少观众都惊叹不已！

　　以至于她每次用狙击杀一闪而逝的敌人，都会疯狂地出现这样一条弹幕——夭寿啦，小忆拿狙了！

　　“小忆”显然就是视频观众们对知名UP主“独家记忆”亲切的昵称，连带着她作为声优的不少宅男粉丝，都用“小忆”来称呼她了，以前大家都是随口称呼她为“安安”，但现在“安安”这个称呼差不多已经专指那位顶尖漫画家安安老师了，再用“安安”称呼这位神秘的声优，显然不太妥当。

　　“小忆”这个称呼还是挺不错的，安忆已经决定了，等到以后直播网站更火了，她就顺势从UP主变成游戏女主播，是那种不露面，专门展现真正的技术的女主播，她不用靠脸，照样可以靠技术吃饭……

　　好吧，安忆还是担心，她那漫画家的身份被人曝光出来，然后说不定打个游戏都要被队友、对手催更，因为不管是队友还是对手，都是她的读者，这个事情就比较尴尬了。

　　可能也正因为如此，安忆封笔的想法便愈发强烈了，她觉得打一枪换一个马甲，这种无节操的作风，才是最安全的。

　　时间终于到了九月份，安忆也终于去上深海大学了，实际上对她来说，深海大学一点也不陌生，因为这所大学离深大附中太近了，她之前作为深大附中的学生，早就已经参观过这所世界顶尖大学了，它在人文、艺术方面的专业，是最好的，可谓大师辈出。

　　安忆一进大学，就受到了深海大学校长的接见，对方姿态放得非常低，显然他明白，安忆能进这所深海大学，给整个大学带来了多少无形的利益，再加上安忆那让人讳莫如深的家世，他当然要这样郑重地对待她。

　　那些与安忆同一个专业的学生，对这位名气极大的女孩，也好奇不已，在真的亲眼见到安忆之后，他们则觉得安忆比网络上照片中似乎更加漂亮，她明明不施粉黛，却真正诠释了什么叫做天生丽质，而有那么一些专门靠化妆和PS吃饭的网红，这卸妆之后，根本就不能看。

　　说起来安忆选择了文学系还真是出乎了不少人的意料，本来大家还都以为她会选择美术系呢，结果当同学们看到美术系的教授亲自来拜访安忆，并且口称“大师”时，他们忽然就明悟了，以安忆在绘画上的造诣，还有谁可以来教她呢？

　　安忆并没有参加接下来的军训，对大学的社团活动也没有任何的兴趣，同时也不住在学生宿舍，她的同学们都觉得她真的很难接近，高冷得不似凡尘中人，于是网络上又有了一些关于安忆性格很清冷的传言，但这并没有影响安忆的形象，反而让人觉得理所当然。

　　天才美少女嘛，当然得高冷一些，因为凭借她的才华，没有任何人有资格与她并列……

　　不过怕是谁也都想不到，她在家中又是另外一副样子，并且在录制视频时，还会偶尔卖一卖萌，她现在反而觉得连“安忆”这个本体天才美少女画家的身份，对她而言都是一种束缚，她在大学之中得时刻保持自己那女神的形象与逼格，这让她觉得很累。

　　但这同样也为她减少了很多麻烦，因为大学之中的男生可比高中里的男生胆子大多了，还有一些早就已经对安忆垂涎已久的学长，对安忆展开了狂热的追求，其中总有那么一些自我感觉特别良好的，开个千万的超跑就以为自己天下之大，任何小妞都能泡得。

　　可安忆随便卖几幅画，大概就能买超跑了，更别说她手上还握有平安集团的股份，钱对她来说，根本就只是一个数字而已。

　　安忆本身并不追求物质上的享受，她觉得三次元的那些现充与人生赢家都很肤浅，至于那些想钓金龟婿的女大学生更是庸俗，所以她才那样深陷她所创造的二次元世界。

　　其实安忆本身的想法还是偏激了，每个人都有追求自己理想生活的权力，每个人也都有每个人的生活方式，她愿意当个懒散贪玩的死宅，只醉心于画道，追求绘画的更高境界，别人却要为生计而奔波。

　　而有野心的男人当然要追求安忆这样的才华与美貌兼备的名人，那会让他们非常有征服感。

　　可惜的是，他们永远也无法成功，因为他们在安忆面前展现出来的事物，没有一丝一毫能够引起她的兴趣，根本就不会玩梗不会开车，也想追到安忆？她现在可是B站老司机……

　　只能说安忆的长相与她的外在表现都太能迷惑人了，许多男生大概都觉得要展现出自己的高逼格，才能够吸引到安忆，却不知道如果他们污一点的话，或许才会让安忆产生兴趣。

　　不过这也没办法，现在这个时代，就是女孩比男生更污的时代，在网上的飚车技术，某些女孩作为老司机不知道要高到哪里去，安忆骨子里就是这种很污的女孩，比如说她现在已经在有妖气原创漫画网站的18X漫画版块，开了一个马甲，准备画的第一部18X漫画，它的名字就叫——《缘之空》。

　　她马甲的名字很干脆地就取了“穹妹”这俩字，心想着反正将这《缘之空》一画，就换马甲，肯定不会让哥哥安立发现，她总觉得如果自己画《缘之空》这事让哥哥发现了，那她就完蛋了！


第438章 穹妹的人设

　　然而安忆毕竟是安忆，她要是想作起死来，连天王老子都奈何不了她，反正她的这部《缘之空》也不会去和网站签约，而且她在上传这部作品时，也会用个虚拟IP地址什么的，让别人根本查不到是谁上传的……

　　总而言之，安忆已经做好了万全的准备，绝对不会让人发现这部作品是谁画出来的，她为了传播妹系作品的萌点，已经拼了！

　　同时，她为了掩饰这部作品是出自她之手，她还会用“安安”的这个马甲，开一部同样包含“妹控”元素的作品，不过这部作品更大的看点，实际上是腹黑、高智商的中二男主，他或许会成为某些女孩心目中的理想哥哥，因为他为了妹妹可以毁灭世界，这部作品的名字叫做——《叛逆的鲁鲁修》。

　　这其实也是运用了一个灯下黑的原理，到时候大家的注意力都会放到《叛逆的鲁鲁修》之上，谁也不会想到，安忆竟然还会偷偷摸摸地开个新马甲，去画一部18X的兄妹不伦之恋的作品。

　　《缘之空》在另外一个世界，在提起“妹萌”作品时，是完全无法绕开的一部作品，因为它里面的女主角春日野穹实在是太萌了，它对宅男的杀伤力更是大得惊人，她是ACG妹妹形象代言人之首。

　　“有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹”这句话在ACG界可谓广为流传……

　　安忆当然也非常喜欢春日野穹这个角色，她甚至自己还Cos过这个角色，她就担心哥哥如果偶然地看到了这部作品，然后再想起她Cos的穹妹，那真是吃枣药丸，然而为什么她心中会觉得特别期待和刺激呢？

　　好吧，这是安忆又犯病了，总是沉迷在二次元中的人就是这样，对某件事感到很萌很有爱，整个人也会燃烧起来，完全不顾后果地去作死。

　　其实安忆确实发现，她和穹妹有着许多相似之处，比如说她觉得自己任性起来就特别像穹妹，想起《缘之空》中的穹妹也玩过自杀，而她也一度在自杀的边缘，她就对穹妹特别有认同感。

　　怀着这样的认同感，她开始以百分之二百的热情，来为穹妹做人设。

　　这个她心目中的完美妹妹，她一定要用自己的画技，将穹妹的美丽与萌力，完全释放出来，让所有的读者，都了解到实妹是多么美好！

　　什么堂妹表妹义妹，在实妹面前，都是渣渣！

　　而在她的内心深处，其实很想看到她的哥哥看到这部作品之后，到底是什么反应……

　　在《缘之空》中，春日野穹是春日野悠的孪生妹妹，她的长相甜美可爱，有一头奶油白的长发，皮肤白皙。喜欢随身带着黑色的兔子布偶，便服为白色连衣裙，头上会扎两个黑色的蝴蝶结。性格任性但又懂得安慰哥哥，喜欢自己的亲哥哥春日野悠。

　　小时候体弱多病所以经常住在医院。

　　沉默寡言，弱不禁风，深居简出。

　　逃避困难的人，麻烦的事情完全推给了哥哥悠。

　　有时如依赖兄长的妹妹，有时如担心弟弟的姐姐。

　　经常带着黑色的兔子布偶，在悠的面前常常抱怨且任性。

　　其实非常了解哥哥春日野悠，也非常喜欢哥哥春日野悠。

　　喜欢除了泡面之外的全部无营养食品，如果不注意她，可能一会儿就会全部吃光。

　　有着很强的网络依存症。

　　以上便是穹妹的人设，安忆觉得任性、什么麻烦都推给哥哥、有强烈的网络依存症都和她自己很像，反正她没网络没游戏是不能活的。

　　不过在这部作品中，穹妹是真的和悠哥之间产生了爱情，但安忆却不觉得自己会对她哥哥产生爱情。

　　安忆虽然非常依赖哥哥，甚至喜欢和安立开一些她觉得无足轻重的玩笑，只是因为她觉得这很有趣、很萌、很有爱，她会认为自己真的活在二次元一样，这是多么幸福的一件事情。同样，她也希望通过这种方式，能够讨好到她的兄长大人……

　　然而如果安立真的对她做点什么的话，也许安忆就会傻眼了，她会猛然醒悟过来，这并非二次元世界，法律可是明确规定，近亲之间……那可是犯罪！法律与道德的双重禁忌！

　　并且他们还将面临整个世界的舆论压力，以她的抗压能力，或许会用死亡来逃避。

　　不用怀疑，别看安忆表面上在家里似乎嘻嘻哈哈的，在哥哥面前总是很爱笑，实际上她的本质就是这样纤细脆弱的软妹子，所以她的楚楚可怜、忧郁气质总是能够引起男人的怜惜。

　　正因为安立对自己的妹妹实在太了解了，他其实知道，如果他要对自己的妹妹做点什么，以他妹妹对他那完全不设防的态度，他做什么都行，怎么折腾自己的妹妹都可以，谁让她那么在意他呢？妹妹将自己在现实中的一切感情，都系在了他身上。

　　但后果却是他无法承受的，他知道他的妹妹就是一个易碎的瓷娃娃，需要好好地呵护在手心，如果一不小心，她就会摔在地上，完全粉碎，这样一来，他将会完全失去他发誓要保护好的亲妹妹。

　　若是失去他的亲妹妹，那他活在这世上，还有什么意义呢？

　　安立是永远也不会伤害他的妹妹的，所以在他的努力之下，现在他们兄妹俩之间的关系正在正常化，这是他非常乐于看到的现实……

　　可安立却万万没有想到，他的妹妹竟然会去偷偷摸摸画《缘之空》这样的作品，并且还在心里期待他看到这部作品，这样的妹妹，是不是犯的病太重了？

　　除了《缘之空》之外，安忆还准备画《我的妹妹不可能那么可爱》以及《干物妹小埋》，这些都是有“妹萌”元素在内的佳作，并且里面的妹妹全是兄控，哪怕是干物妹小埋，在后面也表现出了兄控倾向，跟另外一个哥哥的女同事的妹妹抢夺哥哥的宠爱什么的……

　　安忆很庆幸，她没有其他妹系角色跳出来跟她抢哥哥，否则她肯定也会跟对方急眼的。


第439章 《天龙八部》中死女主的剧毒情节

　　其实安忆自认为对“妹萌”元素的作品，其萌点的把握还是非常精准的，或者说，怎样的妹妹才算是萌的妹妹呢？

　　首先第一点，自然就是颜值了，这世上能够被称之为萌妹子的女孩，有一条真理便是，她不是因为有萌点才可爱，而是因为可爱才有萌点，试想，如果是凤姐那样的人物去卖萌，那只会让人恶心，比如说她自称自己看过好多书，举例就是《故事会》，这个让人听了就觉得她实在是蠢得可以，但若是换做一个漂亮的萌妹子这么说，大家只会说她蠢萌蠢萌的……

　　所以有时候颜值就是正义，这话可不是随便说说的，放在网络小说之中，反派如果是洁身自好的超级美女的话，比起杀掉她来说，男读者们肯定更希望收了她，征服她的肉体与心灵。

　　第二点，萌的妹妹首先得有兄控属性才行，这不兄控的妹妹，意义何在？

　　三次元的现实世界便是，不管是兄控的妹妹，还是妹控的哥哥，似乎都很少，可能是因为从小到大实在太熟了，完全没有感觉，而最关键的一点，或许是妹妹不够漂亮，或者哥哥不够男神不够帅……

　　所以三次元悲哀的地方就在这里，美女帅哥很少，而在二次元世界，不提男性角色，只要是女性角色，九成都是美少女，她们当然足够萌了。

　　第三点，自然就是给兄控妹妹添加各种属性了，比如说穹妹有“病弱美少女”这样的萌属性，同样也很宅，而《俺妹》里的桐乃，则是傲娇属性，不过傲远大于娇就是了，至于小埋，她的“干物妹”属性本身也就是一种萌点。

　　桐乃与小埋身上都有一种反差萌，因为她们在私下里都是让人很残念的样子，桐乃这个妹妹竟然痴迷推倒妹妹的H游戏，而小埋嘛，则是痴迷游戏、漫画，完全不知节制，什么都需要哥哥来照顾。

　　比起穹妹来说，安忆觉得自己身上有更多的特点像小埋……

　　其他的“妹萌”作品，肯定也具备这三点，当然了，其实还有最重要的一点，那就是女主与男主有兄妹关系，不管是哪种妹妹，无论是实妹还是义妹，起码得有妹属性才行，否则肯定就不能归类到“妹萌”作品中来了。

　　不过安忆反正自己对“义妹”这种伪妹是很不感冒的，如果没有了亲人之间的血缘关系，只是单纯地弄个义妹的设定，一看就是刻意搞出来的“妹萌”作品，并且为男主找个能够正大光明推妹的理由——反正都是没有血缘关系的义妹了，当然怎么推倒都行了，这样的义妹向作品给人的感觉就毫无诚意。

　　说到底实妹才是王道，哪怕它最终的结果并没有推倒，但那种游走于禁忌边缘的刺激感与背德感，才会让读者愈发喜爱这部作品……

　　像正常向的“妹萌”作品《我的妹妹不可能那么可爱》与《干物妹小埋》，它们的最终结果肯定不可能出现亲兄妹真的结合，但重要的却是过程，那种亲兄妹之间的互动，真的很有意思。

　　顺带一提，安忆最讨厌的是那种一开始是亲兄妹的设定，中途却又出现一个收养、抱养的狗血情节，导致亲兄妹变成了没有血缘关系的兄妹，然后自然就可以愉快地结合了，这样的作品简直就是耍人玩！

　　为了强行让兄妹俩在一起，而篡改自己原先的设定……

　　如果没有血缘关系的话，那妹妹这个角色还有什么萌点？

　　至于18X的成人向作品，那真的涉及到了禁忌的领域，也是理所当然的，这成人向的版块之中，各种诸如“艳母”、“鬼父”之类的作品多的是，与它们一比，《缘之空》那是妥妥的小清新作品。

　　安忆这次创作《缘之空》，完全就是瞒着她哥哥进行的，她选择偷偷创作的地点，就是在“灯泡社”的基地，林清诺的女仆咖啡厅，在家里的时候，她创作却是《叛逆的鲁鲁修》这部作品。

　　让安忆觉得有点小兴奋的是，她的哥哥安立对这部《叛逆的鲁鲁修》非常感兴趣，尤其是主角鲁鲁修的人设，让他觉得很有趣……

　　“小忆，自从你的《新世纪福音战士》之后，好久没有看到让人眼前一亮的机甲作品了，你这部《叛逆的鲁鲁修》，我看肯定可以火，鲁鲁修这个人物非常有魅力呢，这可是我钦点的！”安立摩挲着手中鲁鲁修的人设稿，用一种赞叹的语气说道。

　　安忆呵呵一笑，本来想说，哥哥你觉得这位黑王子鲁鲁修很有魅力，纯粹就是因为他是个可以为了妹妹娜娜莉毁灭世界的重度妹控吧？而且他除了妹妹之外，谁都可以利用……

　　不过安忆还是忍住没有说，她怕哥哥又跳脚，她只是和安立说了说这部《叛逆的鲁鲁修》的大概剧情与设定。

　　其实《叛逆的鲁鲁修》剧情还是比较简单的，它其实就是黑王子鲁鲁修的复仇记，不过安忆要创作这部作品时，里面的国家当然都要修改掉，直接改成架空的世界算了，国家名都要通通改掉，否则出现什么“神圣不列颠帝国”、“日本”、“中华联邦”这种设定，放在这个世界，还是非常违和的，在本世界，日本都成了大中华自古以来不可分割的一部分了……

　　而且说实在的，《叛逆的鲁鲁修》中，中华联邦的设定，也很蛋疼，君主立宪制国家居然还搞平均主义，天子还姓“蒋”，而且居然还被控制在宦官手里，目测这部作品的原案作者，对共产主义的理解大概就是平均主义，这个黑得实在太低端了。

　　就在安忆抱着极大的热情，在创作这两部妹系作品之时，她的《天龙八部》却因为一个超级虐读者的情节，而一下子让所有的武侠漫迷，都出离地愤怒了！

　　这个情节便是，乔峰改姓成了萧峰之后，为寻找仇人，他和阿朱往返千里，苦苦求索，途中情意互生，彼此爱恋。后其被马大元之妻所骗，以致失手打死假扮父亲段正淳的阿朱……

　　这个死女主的情节，实在是太让人郁闷了！


第440章 虐得人肝肠寸断！

　　阿朱死的这一话的名字，叫做“塞上牛羊空许约”，原来阿朱与萧峰约定好了，对方寻找到幕后黑手，报了父母师长的大仇之后，他们就一起退隐，过自由自在的放牧生活。

　　不得不说，有时候Flag是不能乱立的，什么“金盆洗手”、“退隐江湖”，这种武侠作品中的Flag，大概就跟“打完这场仗就回老家结婚”这种死亡Flag一样，往往根本没法达成，悲剧就会发生。

　　比如说《笑傲江湖》中的刘正风想要金盆洗手退隐江湖，结果就在金盆洗手那一天，全家都被血洗了……

　　而这一次，阿朱与萧峰之间的爱情，其实给人的感觉非常顺其自然，他们就好像天生一对一般。

　　阿朱和萧峰第一次相遇，是丐帮内部生变，此时姑苏慕容家正在一旁，阿朱看到了萧峰。

　　阿朱再次和丐帮第六代帮主乔峰相遇，是阿朱阿碧被西夏士兵押送途中，萧峰出手营救，第三次是阿朱假扮少林僧人虚清盗取少林寺内功奥义“神足经”，不料中了少林派掌门玄慈方丈的“大金刚掌”，身受重伤，萧峰认为“她所以受此重伤，全系因我之故，义不容辞，非将她治好不可。”

　　阿朱受伤的时日内，要萧峰说个故事，萧峰说了自己小时候的故事，阿朱软语安慰。

　　为了救她，萧峰不顾自身安危，带着阿朱闯聚贤庄求医薛慕华。

　　后来乔峰在雁门关外以掌击石，传来一位少女的声音“乔大爷，你再打下去，这座山也要给你击倒了。”阿朱在山上等乔峰五天五夜，后与萧峰朝夕相处互生爱意。

　　萧峰欲寻找杀害养父母凶手“大恶人”，然却遭段正淳情妇之一、丐帮马大元副帮主的夫人康敏所误导，指出凶手为大理国“镇南王”段正淳。

　　阿朱得知自己身世，担心萧峰会杀死父亲段正淳，更怕萧峰难敌大理段氏的六脉神剑，甘愿在青石桥上易容成段正淳受过而被萧峰失手打死。

　　读者们因为喜欢萧峰这样的英雄人物，对阿朱自然也爱屋及乌，况且她在漫画中那不错的颜值以及古灵精怪的性子，也着实讨人喜欢。

　　她的存在，实在完美地衬托出了萧峰的英雄气概，她是被“英雄救美”的对象，而“英雄救美”这种情节，当然让人喜闻乐见。

　　这几话，阿朱的人气达到了一个巅峰，众多《天龙八部》的读者们满心以为萧峰能够找到幕后黑手，并报得大仇，可没想到萧峰居然亲手杀死了自己最爱的女孩！

　　漫画中的这一幕，给人的冲击力非常强烈，阿朱之死，在这一瞬间，成了所有《天龙》读者心目中无法治愈的痛苦！

　　这一话出来之后，它的读者反应，比之前的聚贤庄大战，都要大！

　　有些读者觉得易安老师真的疯了，明明已经创造出了这样一个高人气的女主，却在她人气最高时，用最残酷的方式给她发便当，她到底是得有多恨读者啊，还是说，这个情节其实还是那位安安老师的锅，如果是安安老师的话，那她做出这种丧心病狂的虐读者之事来，好像也没什么好奇怪的了……

　　这个情节一出，易盟这个土豪读者群，竟然有数位土豪被虐的退群，网名为【睡神如风】的读者，原本是易安的忠实粉丝，他曾经为易安的数部作品写过漫评，但这一次，他似乎对阿朱死于萧峰之手这件事异常愤怒，他退群之后，又在贴吧发了这样一个帖子——

　　“我已经受够了，我不管这情节到底是出自易安老师之手还是那些洗地党又将它按到那个安安老师头上，我只知道，我喜欢的阿朱姑娘，竟然以这种残酷的方式死去，我无法接受这样的结果！所以我选择暂时放下这部作品，静一静！

　　我不得不承认，看《天龙八部》看到这里，真是肝肠寸断，不知如何才好。易安老师也真狠心，为了加强乔峰这个悲剧人物的悲剧性，不但让他在聚贤庄杀了许多平日肝胆相照的江湖好友、丐帮旧人，而且还让他打死了阿朱！乔峰打死阿朱，自然是一个误会，但是误会的结果，其实可以不必令阿朱致死的。在打死阿朱的三个多时辰之前，乔峰心中一片平静温暖，心道：‘得妻如此，复有何憾？’心中的平静温暖，难道就不能使乔峰就算面对着大仇人，出手也不能稍轻一点么？照常理是可以的，但乔峰是天生的悲剧人物：左手一圈，右掌呼的一声击了出去。

　　这‘左手一圈，右掌击出’一招是‘亢龙有悔’，这一掌：具天地风雷之威！

　　于是，小阿朱在大雷雨之下，青石挢之上，闪电雷声之中，死在她最爱的男人掌下。呜呼，愿天下有情人，同声一哭！阿朱，虽然做了这一件傻事，仍然是上上人物，她令得乔峰只有极短暂的甜蜜，而带来了长期的悲苦，但是，没有阿朱，乔峰的一生之中，只怕连这一小节短暂的快乐都没有，只好沉醉在烈酒之中。而沉醉在烈酒之中，万万及不上沉醉在美人的情怀之中。

　　短暂和永久，很难有分野，阿朱还是可爱的。”

　　【睡神如风】发的这个帖子，算是引起了所有《天龙八部》读者的共鸣，他们被虐得实在太狠了，之前萧峰与阿朱的感情戏，那样甜蜜，让人看了都不由自主地感到温馨、快乐，结果却在喂糖之后，又狠狠地来这么一下，这种坑读者的手法，她为什么会这么熟练啊！她到底已经坑过读者多少次了？

　　易安老师的洗地党，依旧一个劲地将这黑锅往安安老师身上推，有细节党说是又从这个煽情虐心的情节中，找到了安安老师代笔的痕迹，所以他们言之凿凿地说，一切都是安安老师的错！

　　只可惜他们再怎么洗地，都无法改变《天龙八部》因为这个情节，而暂时出现的人气跳水的状况。


第441章 安安粉丝的愤怒

　　《天龙八部》一直以来给人的感觉，就是一部让人看了很爽很过瘾的漫画，它开头对大众读者的吸引力，可以说比易安老师的其他作品都要大，本来段誉这个人物就让读者很有代入感很爽，只可惜他各种跪舔王语嫣的行为，实在让人诟病不已，王语嫣如果喜欢段誉也就罢了，偏偏她只是一心系在她的表哥慕容复身上，这种蛋疼的剧情安排，让许多读者很排斥。

　　后来乔峰这个硬汉的出现，让读者们很快又喜欢上了这个同样戏份很重的主角之一，他的那种豪迈、大气，使得他的人气超过了段誉，成了不少读者心目中《天龙八部》的第一主角。

　　而乔峰与阿朱之间的感情戏，这种一对一的单CP，让不少女读者都很喜欢，可让大家万万没有想到的是，在乔峰都快要和阿朱修成正果时，阿朱却死在了乔峰手上，不得不承认，这个悲剧异常震撼人心……

　　但《天龙八部》原本这几期制霸人气榜的热度，也被这个震撼人心的悲剧完全降温了。

　　许多读者都觉得自己受到了严重的欺骗，他们一开始都以为《天龙八部》是一部通篇YY的武侠漫画，现在入了坑之后，他们才发现这竟然是一部充满了文青气息的作品，它也许完成之后，又会成为一部经典武侠漫画，但是它其中的某些文青情节，也注定会让读者非常不爽！

　　在“动漫之家”论坛之中，一个关于《天龙八部》的剧情讨论帖，显得异常火爆——

　　“表示看了这个剧情之后，我还是选择放弃这部武侠漫画了。平心而论，这部作品真的非常精彩，它的布局更是宏大，几条线同时进行都不会让剧情显得凌乱，充分体现了易安老师的剧情掌控能力，而且它里面的武侠体系，还是《射雕》三部曲的汇总……但是，它真的太虐了，我总有一种预感，现在是阿朱死了，以后乔峰怕也要死！为了不让自己再被坑，我还是放弃吧。”

　　“楼上的你这也太极端了吧？不管怎样，乔峰都是主角，按照主角不死定律，乔峰怎么会死呢？他如果要死的话，我看在聚贤庄时就会死掉，但事实证明，主角光环就是强大，他根本就没死。我看呐，阿朱虽然死了，但小姨子阿紫，一定会和乔峰发生一段更加引人入胜的爱情故事，这明明很值得期待啊！旧的不去，新的不来嘛！”

　　“楼上的能不能别用这种语气胡说一通，你这是在反讽还是在说真的？阿朱是拜托乔峰照顾阿紫，但是以乔峰那义薄云天、一诺千金的个性，他绝对不会对阿紫动一丝邪念，他只会将阿紫当作妹妹一样照顾，哎，我总觉得，这又会是一个大大的悲剧，这个时候或许我们应该@一下坛子里的安安老师。”

　　“呵呵，又有人将锅往安安老师身上甩？我觉得某些易安粉真是魔怔了，这《天龙八部》的风格明显和《射雕》三部曲、《笑傲江湖》风格一致，承认吧，这部作品完完全全就是易安她自己原创的，为什么里面一有虐的情节，就把锅甩在安安老师头上，这段情节中的各种台词什么的，完全就没有任何安安老师的风格，而且它虐起来也太简单粗暴了，完全没有‘爱的战士’的风范，这情节如果是出自安安老师之手，那我直播穿女装！”

　　……

　　在这个剧情讨论帖之中，安安老师的粉丝与易安老师的粉丝又出现了一场激烈的口水仗，到最后都直接上升到了人身攻击的地步，害得版主不得不将那些说话太脏的人关小黑屋。

　　很显然，安安老师的粉丝已经受够了，每次易安的作品一出现让读者不爽的情节，有些人就一个劲地将责任往安安老师身上推，各种带节奏，这差不多都快发展成一个梗了，有人就一直玩这个梗，简直就是乐在其中，这自然让安安老师的粉丝非常不爽。

　　在这样一种情况下，安安老师的粉丝当然也会进行反击，他们认为安安给易安担当原作的作品，就是那些特别有逼格的作品，台词也是十分装逼的，可以明显地看出，这种邪道风格的武侠漫画，和《射雕》三部曲这种王道武侠迥然不同。

　　所以如果是这些邪道武侠漫画作品之中，出现虐粉的情节，比如说“叶孤城之死”什么的，那是安安老师的锅没错，但现在，居然连《天龙八部》中的死女主情节，也成了安安老师的锅，敢情安安老师她就是一背锅的，爽的情节那就是易安老师棒棒哒，虐的情节就痛骂安安老师出气，这太不讲道理了吧？

　　安安老师的粉丝当然不忿自己喜欢的漫画家，替易安老师无限背锅，哪怕传闻中她们之间的关系亲如姐妹，但是她们粉丝之间的关系，那绝对算不上好，曾经就已经在网络上撕逼过了很多次……

　　不过这些粉丝之间的撕逼也没什么结果，主要是易安老师和安安老师都没有站出来说点什么，否则这场口水仗一定会更加热闹。

　　安忆作为始作俑者，她当然看到了众多武侠读者们，对阿朱死于乔峰之手这样的极虐情节，怨念是多么深重，只看《天龙八部》的人气直线下滑，就可以反应这一点，然而她却对此完全没有放在心上，她依旧用同一个理由安慰她自己——这不是她的错，要怪就去怪真正的原作者金老爷子吧。

　　不管怎样，乔峰这个人物，注定就是个悲剧，而《天龙八部》那悲壮的结局，那可是会真的让人看了想哭的。

　　安忆完全不想改变它，因为这部以悲剧结尾的《天龙八部》，才会作为武侠经典，让无数人铭记。

　　不过安忆在看到在某些人带节奏之下，安安眼看又要强势背锅时，她直接用安安的围脖宣布，她又要开一部新作了，并且是包含异能、机甲元素科幻向作品，它的名字就是——《叛逆的鲁鲁修》。


第442章 最全能的漫画家

　　安安老师将要出漫画新作的这个消息一出，顿时就转移了许多人的注意力，算是成功地将她要替易安老师背锅这件事糊弄了过去。

　　不管怎样，安安老师虽然已经被人封为“坑王之王”、“毒王之王”，但她作为顶尖漫画家的号召力，依旧强得可怕。

　　而且上次她一口气发布的完本作品《笨蛋、侧颜、召唤兽》也为她挽回了不少口碑，因为这就是一部轻松欢乐向的作品，难得的是，里面的人物都那样栩栩如生，让人铭记。

　　其中最出名和最萌的人物，自然就是非“木下秀吉”莫属了，这个人物甚至还引起现实中的一股伪娘风潮，再加上热播的动画作品《少女爱上姐姐》，以及各种加入伪娘元素的宅系跟风作品，使得“男の娘”这个萌点甚至从二次元开始传播到三次元。

　　不得不承认，三次元之中，有些男孩子，其颜值真的非常高，比如说“苏时的性别还是苏时”的苏时，他竟然因为自己的女装照而走红了网络，让某些人开始整天沉迷男色。

　　当然啦，伪娘文化其实还是让某些人比较反感的，总觉得这种萌点有股宅臭味。

　　只不过有时某些男孩子实在太可爱，让人完全把持不住呐……

　　然后有这样一段半是吐槽半是段子的话，流传于网络，说是有人认为有酒窝的女孩最可爱，有人认为有虎牙的女孩最可爱，偏偏你们认为有大鸡鸡的女孩最可爱。

　　其实说到底一切的本质还是颜值，颜值就是正义，这世上有很多腐女萌BL，然而她们只是萌高颜值男神之间的BL，如果是两个丑男，那当然只会让人觉得恶心。

　　反过来说，有男人萌女孩之间的百合，那肯定得是两个美女之间的百合，否则那画面绝对不忍卒视。

　　安安老师自从《笨蛋、测验、召唤兽》之后，又已经好一段时间没有出漫画新作了，她的《新月集》只能让她的文青读者喜欢，然而她更广大的读者群，则是众多宅男。

　　她的那部《凉宫春日系列》已经彻底休刊，许多读者都觉得这部作品其实就是太监了，只是用休刊这个把戏糊弄人……

　　这可不能怪安忆，她本身又是原作者，只是画到了谷川流轻小说写到地方而已，那位原作者都没了下文，她这个当画师的，能继续下去才怪。

　　对于这种脑洞极大的校园科幻作品，安忆一点也不擅长，她现在也不是一点原作能力都没有，像《安安的日常》就是她的纯原作，不过她就擅长这种日常、卖萌、温馨、感情细腻的作品，算是偏少女向的真治愈作品，如果让她去接着《凉宫春日系列》去自己发挥，那绝对会毁了这部作品。

　　比起原作者来说，安忆的定位更偏向于作画者，她本来也是靠画画吃饭的，而不是编剧。

　　因此，《凉宫春日系列》注定就是一个天坑，可必须承认，这部作品在ACG界的影响力，实在太大了！

　　它其中塑造的诸多萌妹子，其中概括出来的萌点，已经广为流传，而且各种宅向轻小说、漫画之中，也都倾向于出现一个社团组织，然后主角加入这个社团，里面有各种萌属性的妹子……

　　总的来说，它已经成了一种套路，或许它在ACG界中的地位，就好比《斗破苍穹》在网络小说中的地位一样。

　　当然，这个比较也不是很恰当，但是哪怕是近乎太监的《凉宫春日系列》，它的商业价值依旧非常惊人，尤其是它的周边产品，卖得不要太火，像“团长”凉宫春日、“大萌神”长门有希等萌妹子的各种手办，销量至今十分喜人。

　　有不少业界人士，都不得不佩服安安老师，你可以尽情地鄙视她的节操，骂她“痞子”，质疑她作为漫画家的职业素养，以及仿佛和读者有生死大仇，总是虐粉的行为，可你却永远无法反驳，她作品所创造的商业价值，以及她那无与伦比的才华。

　　至今没有谁能取代安安老师在宅界的地位，她的作品是那样的独特，独特到了无可替代的地步。

　　最关键的是，安安老师或许是整个业界最为全能的漫画家了，她不仅自己画漫画，还能为其他漫画家担当原作，甚至是游戏、动画的脚本、编剧。

　　有替安安老师洗地的粉丝，就辩解说安安老师其实并不懒，她只是要忙太多的事情，所以投入到漫画本身上的时间与精力当然就少了，以至于她才会让如此多的读者有怨念。

　　其实这也可以从侧面看出，她的作品对读者的吸引力有多大，都说安安老师无节操、有严重的文青病、口碑还差得要死，那为何她的作品还是有那么多人买账？

　　有人认为这是安安老师在吃老本，她一次又一次让读者失望，一定会有报应的！

　　然而这么说的人，每次都会被她作品的成绩，花样打脸。

　　就像总有人觉得安安老师是小众漫画家，肯定没法成为漫画界的至高神，她的影响力怎么也都没办法及得上易安老师，这种说法貌似很能蛊惑人，以至于大家都觉得安安老师是小众，可小众的安安老师，在单行本销量上都完爆某些漫画界中的至高神。

　　久而久之，这样的说法，自然就完全站不住脚了，认为安安老师同样也是漫画界至高神的人多了起来，不过他还是被认为是非常另类的至高神，可能因为她的漫画作品，确实太过另类了，似乎就没有一部王道类型的漫画。

　　因此，业界之中也有嫉妒安安的人说怪话，认为她永远也画不出“努力、友情、胜利”的王道漫画，如果画出来，他就直播吃大便什么的，现在这“直播XXX”的誓言是越来越多了，可就从来没有人实现过某些奇葩的誓言。

　　安安老师的新作《叛逆的鲁鲁修》，终于披露了一些信息，她的宅男粉丝们，一看这部作品竟然有机甲元素，一下子就兴趣暴增！

　　只是因为同样包含机甲元素的《EVA》实在太过经典了！


第443章 《EVA》已成经典

　　众所周知，经典的作品，随着时间的推移，它必将更加经典。

　　《EVA》这部作品，作为安安老师出道的处女作，是开辟了机甲漫画流派的作品，如今也被认为是宅系漫画的开端，倒不是它的剧情有多么宅系漫画，而是因为里面绫波丽作为“三无元祖”，而明日香则被作为“傲娇元祖”而广为认知。

　　有人甚至认为《EVA》创造了动漫史上的一个神话。

　　而神话的女主角，则开创了冰山系美人一统天下的时代，就连一直占据主流漫画地位的武侠漫画之中，都出现了好些三无美人，易安老师《神雕侠侣》中的小龙女，有些安安粉丝就觉得这个角色也是在凌波女神的影响下，被创造出来的。

　　绫波的女神地位巩固下来，一直延续到现在，无论EVA将会如何，可是那微笑却是永恒不变的。

　　在“动漫之家”论坛，还有一个“幻想漫画”版块，里面会讨论各种各样的漫画创意，就是到现在，还有在讨论《EVA》，有人还喜欢发抒情的帖子，简直就是向凌波丽表白——

　　“越是冷漠没有表情，越是想让人触碰她的心灵。冰冷的红眸之下，究竟是怎样的一份感情？而她最后，也向我们展示了那难得一见的微笑。而这便是那无法超越的——绫波丽的微笑。

　　喜欢绫波丽，那个有着浅蓝色发色的眼神忧郁的女孩，微笑，第一次的道谢，第一次违抗命令，第一次流泪，为了同一个人。当自我灵魂觉醒，发现自己的心是向着真嗣时，却是自己不得不消失的时候。真嗣该感到幸福还是痛苦，幸福——有那样一个真心对他的人；痛苦——那样的她在自己的面前消失。

　　拥有感情的绫波丽在最后选择了牺牲自己拯救真嗣，在自我毁灭前，最后一刻心中的自己仍然还是挂念着他吗？来不及落下的泪水化做巨大的火光，令我们肝肠寸断。

　　像冰雪一样冷漠而又美丽的女孩，她总是沉默，远离人群，孤身居住在阴暗的房间，不表露任何感情，谁也想知道她的内心，谁也想知道她的过去，能得到她的一次微笑，听她作一次内心的表白，是一个男孩最大的荣幸吧。绫波丽最终死去了，为了保护真嗣，她牺牲了自己。为什么？是使命感？是爱？因为她是按真嗣母亲的性格与形象制造出来的缘故？也许都是原因。当她在生命最后一刻她终于发现自己也会爱了吗？

　　我们不知应该感叹安安老师的无情，还是应该称赞她的高明，但可以确定的是，那个叫绫波丽的女孩，已经永远留在了我们心中。这就是关于绫波丽的神话，至今还没有一个女性角色可以真正取代她的位置。”

　　正因为如此，当安安老师的新作披露出同样包含机甲元素，主角也是男主的作品时，大家的兴趣都来了，《EVA》虽然经典，但它的冷饭也炒了多次，圈了宅男们不知道多少钱，偏偏他们依旧心甘情愿地入坑，因为这就是爱。而安安老师也因此背上“痞子”这个略带调侃意味的称号……

　　《EVA》还有一个让人觉得是神作的地方，是里面它对未来科技的描述，竟然真的在现实之中慢慢实现了，这样的作品作为软科幻来说，已经非常合格了，因为有时候科幻作品，看的就是它对未来科技的预言。

　　不管怎样，再经典的作品，也会有让人看腻的时候，其实大家早就已经期待安安老师有关机甲作品的新作了，自《EVA》之后，当然也有其他机甲类的跟风作品出现，其中不乏精品，甚至连那位在科幻漫画领域极有名气的顶尖漫画家、科学家，《星际帝国》的作者王湖夜，都表示对机甲类的漫画很有兴趣，他也想要创作一部这样的作品，直接作为《星际帝国》的外传。

　　不过王湖夜这位漫画家，其坑读者的程度，一点也不逊于安安老师，而由于他本职的工作是某名牌大学物理系的博士，他如果要创作机甲类的作品，本来就是“硬科幻”代表作者的他，肯定会首先考虑机甲的合理性，可在现实之中，要说兽形机甲，还是有其实用性的话，那人形机甲，其实就是花架子，所以硬是要将人形机甲的存在弄得合理，那真不是一件容易的事情。

　　因此，王湖夜嘴上这么一说，他的科幻迷们表示无比期待之后，接下来就完全没什么反应了，他的《星际帝国》外传，到现在根本就没影。

　　除了王湖夜之外，还有其他几位科幻漫画家，跟风了机甲流，取得的成绩还是可以的，这机甲流漫画有个好处，那就是它的周边，卖的都可以，孩子们都很喜欢机甲模型。

　　《EVA》的商业价值那么高，就是因为它里面的零号机、初号机之类的玩具卖得很好，比起另外一个世界的作品来说，安忆画笔下的《EVA》，无论是人物还是机甲，都被她进一步美化了，自然更加受人欢迎。

　　像其他科幻漫画家，对自己作品中机甲的描绘，显然都只是根据安安老师作品中机甲的样子进行修改，但是又没法比安安老师画得更酷更帅，所以他们作品的吸引力，实在及不上安安老师。

　　早就已经有不少读者在呼吁安安老师赶紧出机甲流的新作，可安安老师一直都没有理会，而现在，安安老师的新作终于来了，他们只觉得异常激动。

　　当然，也有人表示绝对不会看安安老师的新作，他们觉得安安老师的新作中的主角，很大可能会和碇真嗣一样，是个喜欢各种纠结的废物男主，肯定整部漫画都充满了压抑的气息。

　　然而，他们这一次却错得太离谱，安安老师可不是那种主角全是一种性格的漫画家，黑王子鲁鲁修如果是碇真嗣那种的话，他还复仇个屁！

　　鲁鲁修，是一个高智商并且杀伐果断的腹黑主角！


第444章 这是安忆喜欢的男主

　　其实安忆自己，对于《EVA》与《叛逆的鲁鲁修》这两部作品的主角，当然也更喜欢鲁鲁修多一点，或许真的是因为，鲁鲁修的性格，和她现实中的哥哥安立，非常相似。

　　鲁鲁修性格沉着冷静，坚定地追求自己的目标，并为此而不择手段，除亲友之外的一切人都有可能变成他的棋子，是一个“认为最后没有得到结果，就是没有意义”的人。

　　他对于感情极为看重，对自己的妹妹娜娜莉和青梅竹马朱雀尤其关心，但是却异常的敏感难以宽恕他人的背叛。

　　但本人对恋爱之类的感情相当晚熟跟迟钝。没有注意到夏莉对自己抱有好感，直到她死去才意识到她的存在对于他的重要性而心痛。

　　鲁鲁修9岁时，因父亲查尔斯·Di·不列颠皇帝见死不救，导致母亲第五皇妃玛丽安娜·V·布里塔尼亚被杀，妹妹娜娜莉双目失明（实则是被父亲施加Geass所致）、双腿瘫痪，因此憎恨布里塔尼亚帝国及布里塔尼亚皇族。立下决心要将帝国毁灭，为母亲复仇，为妹妹建立一个永逸的居所。

　　他在生死关头与神秘少女C.C制定契约，获得Geass绝对服从，以Zero作为名称，依靠假面与斗篷掩护身份，组建“黑色骑士团”，作为反叛势力的领袖而出现在帝国面前。战斗时主要借助Geass的力量、同时通过精密的计算制定战略来作战。

　　在众多日漫作品中，能和鲁鲁修比智商和腹黑程度的，大概就只有《死亡小本子》中的夜神月了，这个人物同样也是安立非常喜欢的，她以后肯定会将《死亡小本子》画出来。

　　由此也可以看出，安忆骨子里还是喜欢更加强势的男主，最好是那种精于算计、算无遗策的高逼格人物，像那种明明就是个废物，却凭借着所谓的性格温柔，除了温柔之外就一无是处的家伙，却大开后宫的男主，她实在看不上眼。

　　可现在，当下的宅系漫画之中，已经出现了这样的废萌作品的苗头了，这不是以她的意志而转移的，也许这样的人物会让那些宅男读者很有代入感、认同感，觉得人生之中哪怕不需要什么努力，只要有一颗温柔的心，就能俘获女孩子的芳心。

　　但事实证明，在现实中除了温柔之外其他一无是处的男人，大多成了女神的备胎，然后被女孩子伤害之后，一头栽进二次元世界，明明是个失败者、逃避者，却叫嚣着他只爱二次元世界中的萌妹子，现实这种垃圾游戏他再也不玩了。

　　不过在漫画作品中，必须承认，主角要开后宫，或者说和众多萌妹子暧昧的话，他必须要设定成性格迟钝的角色，否则他就会显得很渣，毕竟你都有一个明确喜欢的女孩，或者说，你都已经知道对方喜欢你了，而你却对人家没感觉，但是你表面却装作不知道，继续暧昧，就这样吊着人家，这不是渣男是什么？

　　要人品好点的话，就该明确地拒绝人家，至少让别人断了念想，防止越陷越深。

　　当然啦，其实在现实中，有不少人还是享受那种暧昧的感觉的，有一种人，就是不表白、不拒绝、不接受，这样的人，男性和女性都有，也许他们就非常享受吊着人家的暧昧感觉。

　　安忆是按照《叛逆的鲁鲁修》的动画来将其改编成漫画的，比起《EVA》来说，其实《叛逆的鲁鲁修》的画风已经很不错了，是她喜欢的那种华丽画风，有种贵族典雅的感觉，主角鲁鲁修本身也是个非常帅气的美男子，其实他用“漂亮”来形容或许更加贴切，以至于后来有同人作品喜欢把鲁鲁修娘化成鲁鲁子，感觉还是很萌的。

　　此时已经是金秋十月了，安忆上了一个月的大学，感觉和高中也没什么两样，大抵是因为她并没有住在学校宿舍也没有参加什么社团，所以她显得很没存在感。

　　其实倒是有不少社团来邀请她，学生会更是对她扫榻相迎，然而安忆却真不是那种喜欢出风头的女孩，也越来越不喜欢和人交际，因为这世上好玩的游戏好看的漫画、小说，越来越多了，她在玩游戏、看漫画、小说的同时，还要画漫画，刺激更多优秀的作品出现，哪有时间去和别人交际呢？

　　所以有关安忆非常高冷的小道消息，已经在网络上传遍了，她那冰雪女神的形象，似乎更加深入人心，这倒是给安忆减少了许多麻烦，因为许多男生听到她的名头，都生不起追求之心，这无疑是安忆乐于看到的。

　　人的一生之中有各种各样的选择，有的女孩喜欢凭借自己的美貌周旋于各种男人之间，看他们拜倒在自己的群下，让他们为自己神魂颠倒，而有的女孩即使很美丽，却喜欢保持低调，默默地过自己幸福的小日子，安忆无疑是后一种女孩。

　　安忆不是不喜欢出风头，但她出风头的方式，便是通过她创造出来的作品，得到更多的人喜欢，并促使其他的创作者，也创造出更多让她喜欢的作品。

　　此时安忆的《叛逆的鲁鲁修》还没有正式发布，不过她已经有好几话存稿了，她现在也不喜欢一话一话地发，而是喜欢一次性发许多话，省得那群不知足的读者总说她节操值不够。

　　她正在浏览网络上关于她新作的信息，发现竟然有一种声音非常强，那就是不少人都觉得她的新作依旧会是一个纠结、窝囊的男主。

　　对此，她只是呵呵一笑，等到鲁鲁修展现出他黑王子的风采，你们这群人就会明白什么叫做强势男主。

　　在创作《叛逆的鲁鲁修》的同时，她当然也没有落下《缘之空》的创作，不过后者她画起来真的非常用心，也是出于某种私心，她将春日野悠与春日野穹之间的兄妹线，刻画得更加饱满，而其他几个女性角色，只是起到了点缀作用，她们的存在只是促使穹妹对他哥哥的情感更进一步。


第445章 反派BOSS型的高逼格人物

　　在十月末，安忆的《叛逆的鲁鲁修》终于姗姗来迟，她的粉丝们原本又想说安安老师又在磨蹭，但是新作却一口气传了12话，让许多读者都大呼过瘾，实际上这部作品总共就50话，而安忆却一下子发布了四分之一，凭借这么多的内容，读者们已经可以领略到它的精彩之处。

　　这部作品比较精彩的设定，至少有两个地方，一自然就是各种机甲了，二却是“Geass”，读作“鸡鸭死”，这是一种异能，鲁鲁修的“鸡鸭死”就是王之力，可以运用它来给人下必须执行的命令，哪怕是让他们去自杀，他们都会毫不犹豫地服从。

　　鲁鲁修在刚刚获得这个“王之力”时，就果断地使用了一次，让帝国的军人自杀，这个剧情几乎让所有的读者都爽到了，他们本来还以为鲁鲁修会纠结一下什么的，却没想到他竟然如此杀伐果断，完全视人命如草芥。

　　除此之外，作品之中还有不少萌妹子，比如说夏莉、卡莲、学生会长等，当然还少不了妹妹娜娜莉，不过说真的，鲁鲁修虽然是个妹控，但他还真是个纯粹的妹控，从来没有对妹妹产生越线的感情。

　　所以安忆才细化这样的鲁鲁修，因为她相信，安立对待她，和鲁鲁修对待娜娜莉一样，也都是希望妹妹生活在永远幸福的世界之中。

　　现在，她真的很幸福。

　　……

　　王晓明作为一个死宅，又在向自己的好友柯轻云推荐安安老师的新作《叛逆的鲁鲁修》了。

　　柯轻云就是那位曾经玩过《白色相簿》这个游戏，结果玩得想吃胃药的家伙，不过在此之后，他一有空闲时间，便去购买了安安老师的其他作品，慢慢地品读了，于是便彻底入了安安老师的神坑。

　　不过柯轻云对《EVA》这部被众多宅男们捧成经典神作的机甲流开山之作并不感冒，他看这部作品，看的大概就是那电影大片似的打斗了，他觉得只有安安老师的画工，才能将打斗场景画得那么有张力。

　　但是他真的非常非常不喜欢主角的性格，他知道，如果按照合理性来说，那位正处于青春期的普通男生碇真嗣，能够做到那样，其实已经不错了，作品中可以明显看到他的成长，可为何就不能一开始就强势一点呢，整个就一小受的样子，难怪在许多本子里，他都要被压在身下……

　　《叛逆的鲁鲁修》这部作品，作为安安老师的新作，他早就已经听说过它的大名，但是网络上都说，这部同样包含了机甲元素的作品，其主角也是换汤不换药，如果真的是这样的话，那他对这部作品，绝对是敬谢不敏的。

　　“主角是和碇真嗣那样的废物吗？是的话，我是绝对不看的。”柯轻云这样对好友王晓明说道。

　　“绝对不是啊，安安老师新作的主角，绝对不是什么废物，超强的诶！还有，其实碇真嗣也没有那么废吧，到了后期，他可是成长不少的，不过他的人格魅力，确实和这位王子殿下鲁鲁修没法比。”王晓明这样回复道。

　　“哟，主角还是个身份高贵的王子么？有点意思，快说说主角还有什么优点，我可是个主角控，如果主角是弱逼的漫画，我才懒得去受虐。”柯轻云继续问道。

　　王晓明听到好友的问题，一点也不奇怪，他的这位好友，可是“现充”、“人生赢家”，对那种主角太弱、太丑的作品，根本就生不起兴趣，也完全没有什么代入感，不像他这样的死宅，就喜欢废物一点的主角，而这样的废物主角，却可以开后宫，这是多么YY的一件事情。

　　“这个鲁鲁修绝对是你的菜，不仅是高富帅，而且还是高智商、不择手段的人，感觉他在一般的漫画中，都应该是反派BOSS，但在安安老师的作品里，却成了主角，我只能感叹安安老师的作品，果然就是这样独特，有诚意，一点也不套路。”王晓明感叹道。

　　柯轻云听到好友这么多，对这部作品愈发感兴趣了，在晚上空闲的时候，他果断打开了自己的电脑，然后熟练地打开有妖气原创漫画网站。

　　然后在首页，他一下子就看到了《叛逆的鲁鲁修》，却没想到它竟然已经横扫了各大榜单，连易安老师的武侠作品，都被它比下去了！

　　他对此只觉得异常惊讶，自从易安老师的作品同样在有妖气原创漫画网站发布之后，她的作品便总是霸占着第一的位置，主要是因为她的更新十分稳定，节操值很满，如果安安老师也能保持更新的话，或许也能跟易安老师一较高下。

　　可惜安安老师实在是太懒了，一般排行榜上靠前的作品，基本上都是周刊作品，现在也有一些三天就一更的纯网络漫画，不过这些作品往往画工并不是很好，但是凭借着高频率的更新，它们也取得了不错的成绩。

　　不过其实相对于网络小说来说，网络漫画的更新要求，还没那么高，但是必须得承认，相同质量的作品，当然是更新越多的作品，就越能积累人气。

　　安安老师那种令人残念的更新，总是能够占据排行榜前十，已经够变态的了，这也可以从侧面看出，她的死忠粉有多么铁杆，根本不管安安老师更新如何，反正就是支持安安老师。

　　柯轻云以前不是很理解这一点，现在却已经有些理解了，在他好友的影响下，他也补了不少漫画，通过对比就能发现，安安老师的作品，在整个漫画界是多么独特、有灵气。

　　她就从来没有画过一部套路漫画，也从不为了讨好读者而修改剧情，一副“读者，我是你爸爸”的“爱看看，不看滚”的架势，结果却依旧能够让人买账，能将读者调教得如此抖M的，也就安安老师独一份了。

　　柯轻云打开了《叛逆的鲁鲁修》的界面，看到粉丝排行榜上，已然被各种白银大盟包办，还有黄金总盟，他只能感叹，安安老师的土豪读者，真是可怕，大概也依旧易盟的那群神豪，能和这安安骑士团一较高下了吧？

　　不过有小道消息说，这些土豪大部分是导演、制作人的帐号，他们通过这种方式来讨好安安老师，只希望拿到她作品的版权，对这些大人物来说，什么黄金总盟、白银大盟，都是不足称道的小钱，能获得安安老师的友谊，才是最重要的。


第446章 安安老师还是很有节操的嘛

　　柯轻云作为一个学生党，而且还是有家室的学生党，自然没办法向安安老师打赏，不过他却是毋庸置疑的正版读者，他在网络上订阅浏览安安老师的漫画，如果觉得哪部漫画特别喜欢，有收藏价值的，他就会选择购买单行本来收藏。

　　实际上做到这种程度，已经算得上忠实读者了，对一位漫画家来说，有土豪读者为他的作品一掷千金，固然令人欣喜，但实际上如果没有忠实读者为他的作品付出，那他永远只是空中楼阁。

　　尤其是对于一般的漫画家来说，他们本身并没有多少狂热的土豪读者，能够养活他们的，永远是那靠数量取胜的正版读者。

　　像安安老师、易安老师这样的顶尖漫画家，其实早就已经可以通过卖版权而发家致富了，现在可是IP时代，一部作品如果是一个大IP的话，那它的周边开发，所能够为资本方以及作者带来的财富，可以远远超过作品本身的版税、订阅收入，所以有时资本方会毫不犹豫地花几千万去买断一个大IP，就是在赌它的周边开发，能够为他们赚回数倍的金钱。

　　不过安忆自然不要像其他漫画家那样烦恼自己的版权该如何售出，以什么价位售出，如果让资本方保证周边开发能够不把作品变成渣作，这世上不知道有多少漫画是经典，但动画、电视剧、电影却成了超级渣作的反例……

　　安忆的作品早就成立一个专门的版权部门，许多极为专业的人士在为她服务，她大部分版权都已经肥水不流外人田，全都花落平安集团，不过平安集团的开价，却同样高得可怕，漫画业界都知道平安集团开出了怎样的天价，以及优厚的分成合同，让许多人都大叹，这安安老师、易安老师，难道是那位总裁的亲女儿？要不然怎么感觉这平安集团就是在跪舔她们？

　　对安立来说，给妹妹的作品开出那么高的价格，首先是他认为妹妹的作品值这个价，其次就是为了吓走某些想要虎口夺食的家伙，最后当然就是他明目张胆地偏心，安忆本来就是他亲妹妹，他当然要照顾些，再说了，反正妹妹的钱也就是他的钱，他俩开的就是夫妻，不对，是兄妹店……

　　正因为像安安老师，易安老师已经可以靠版权、周边赚大钱，所以比起其他的漫画家来说，在有妖气这个网络平台上，安安老师、易安老师的作品，前面免费的公众内容，都要多过其他漫画家的作品，而且会在一定的时段，出现“限时免费”这样的福利，这无疑可以更好地积累人气。

　　大部分读者当然也对此非常乐意，觉得有妖气这个平台很有人情味，对读者很良心。

　　犹记得在易安老师的作品“限时免费”之时，整个有妖气原创漫画网站的流量，出现了一个巨大的增长，可见这免费对许多人的吸引力。

　　在这个文化产品都是正版的国度，免费对于一些生活上确实拮据的人来说，诱惑当然很大，他们可能真的不舍得在看漫画上花钱，哪怕是买漫画，都是去那种二手书店购买二手书。

　　这二手书当然很便宜，价格估计只有新书的五分之一，但有个问题便是，二手书店的漫画单行本，往往会缺少那么几卷，偏偏又是最好看的几卷，这无疑就让人很蛋疼了。

　　有时候漫画作品实在太吸引人，他们也只能去购买崭新的单行本，现在有了有妖气这个平台，他们便能在网络上订阅观看了，电子版的漫画或许视觉效果并不如纸质书，但是的确要比纸质书便宜。

　　现在许多只是看漫画，不去关注漫画家本身的人，都知道了易安老师、安安老师的名头，前者是专注武侠领域的顶尖漫画家，作品给人的感觉非常流畅、痛快，后者则是“文青向”的漫画家，作品各种刷逼格，让人不明觉厉。

　　但这两位顶尖漫画家的作品，同样的精彩、好看。

　　这次安安老师的新作《叛逆的鲁鲁修》，安安就一口气发了12话的免费公众版，要知道她的12话，可是相当于鲁鲁修动画中的12集了，这内容数量，远远多于其他漫画家，一般的漫画家，往往5话就上架进入VIP了，5话总共也就一百多页，不到一卷单行本的内容，如果读者对下面的情节感兴趣，自然就需要用Q点来订阅了。

　　当然，也不乏一些多发点免费版的，希望积累更多的人气，再开通VIP，以使得自己的订阅更加理想的漫画家，但他们还是及不上安安老师的手笔。

　　柯轻云发现鲁鲁修的12话都是免费，并且每一话的页数，都要远远超过其他漫画家，他不由感慨，都说安安老师没什么节操，但是人家勤奋起来，还是非常给力的嘛。

　　他很快就打开了漫画界面，进入阅览模式，开始认真地看了起来。

　　“啧，这个主角确实和我胃口啊，果然是高智商，下棋都这么溜，轻松将别人玩弄于股掌之中，果然这部作品就是我的菜！”柯轻云在看到开场鲁鲁修就开启装逼模式时，顿时兴起大增，再看到第一话的最后鲁鲁修得到了那么强悍的“鸡鸭死”，他不由更加激动了，这尼玛是真要无敌的节奏啊，有了这个异能，不是可以令全世界都能服从他的命令了？

　　但很显然，事情没有这么简单，使用“鸡鸭死”还是有限制的，更别说除了鲁鲁修之外，还有其他人也有“鸡鸭死”，甚至是“鸡鸭死”消除装置。

　　不过这并没有影响柯轻云对这部作品的期待感，他反而愈发喜欢这个做任何事情都沉着冷静、波澜不惊的黑王子，他似乎能够将一切都掌控在自己的手心，将任何人都当作他的棋子，就比如说他组建的黑色骑士团，其实他就没有将他们当作自己的属下，只是利用的对象而已。


第447章 安安老师坑人预备中……

　　柯轻云几乎一口气看完了整整十二话，期间他就没有将眼睛移开过电脑！

　　其中让他觉得异常过瘾的情节，正是鲁鲁修对于“正义”的利用，如果是其他漫画的主角，往往天生就具备正义性，他们是发自内心地认同着正义，并去伸张着正义，显得十分伟光正。

　　然而鲁鲁修，却完全对“正义”嗤之以鼻，比起正义来说，他更相信的是手中可以掌控的力量。

　　但是他却将自己的黑色骑士团，这样明明是反抗组织、恐怖组织的存在，通过打击毒品、惩戒贪官之类的方式，将它伪装出了一副正义的嘴脸，继而获取这个11区的民心，让更多不明真相的民众上他的战车，当他的棋子、炮灰。

　　他将自己的黑色骑士团宣传成了帮助11区摆脱殖民地地位的救世主，实际上他只是用黑色骑士团满足他的私欲——即复仇皇帝父亲，以及为妹妹娜娜莉创造一个幸福的世界。

　　这样的做法，实在是让柯轻云看得太过瘾了，要不怎么说安安老师的主角有反派BOSS风范呢，因为这种利用“正义”来欺骗民众，将他们当成自己报仇的棋子、炮灰，如此作风，哪里是正派主角的作风？

　　如果是让其他漫画家来画，肯定会将主角包装成一个伟光正的角色，哪怕他组建黑色骑士团，估计也是真真正正地想要为大众服务，主角是真的相信所谓的正义。

　　可鲁鲁修这位黑王子，却根本不信什么正义，他只是将其他主角当作行为准则的事物，变成了自己利用的工具，他一点都不在乎这些，是真正为达目的，而不择手段。

　　这种做法，瞬间拔高了鲁鲁修的逼格，让所有心中存在着反传统、反套路的读者，感觉非常新颖，继而对这部作品，产生了强烈的兴趣！

　　就凭鲁鲁修这种作风，柯轻云就已经追定了这部漫画，并且还决定等漫画完结之后，去买单行本收藏，因为他太喜欢这个不走寻常路的腹黑主角了。

　　柯轻云现在就害怕，安安老师会习惯性地休刊，并且还是在高潮时玩休刊，那他估计也真的要去寄刀片了……

　　当然，在作品之中，也有让柯轻云感到蛋疼的地方——鲁鲁修有个好基友，名叫枢木朱雀，这家伙的存在，简直就是搅屎棍，如果不是他的话，那鲁鲁修的某些算计、指挥战斗的行动，会更加圆满，可这个搅屎棍总是在关键时候跳出来搅屎，让人恶心。

　　可是柯轻云却又不得不承认，鲁鲁修与朱雀这对从小一起长大的玩伴，感情真的非常深厚，鲁鲁修可以不择手段地将其他人当作棋子，但却没办法这样对待朱雀，他对朱雀总是会手软。

　　更让柯轻云觉得无语的，朱雀这个土生土长的11区人，理想竟然是想要通过在帝国体制内部升官，掌握权力之后，再进行改革，继而创造一个美好的世界，曾经他为了11区无抵抗投降，甚至还亲手杀了自己的主战派首相父亲……这人简直就是汉奸啊！

　　毫无疑问，朱雀这个人物的争议性实在太大，许多读者都觉得这个人物的出现，证明了安安老师的文青病依旧没有治好，她明明可以画出让人痛快、过瘾、酣畅淋漓的漫画，比如说鲁鲁修那些精彩的高智商碾压对手的指挥机甲的战斗，如同掌控棋盘的超级棋手，打他那位女武神皇姐的脸，这剧情别提有多过瘾了，可她偏偏却又安排朱雀开着超级机甲兰斯洛特出来玩“以力破巧”。

　　如果说鲁鲁修是高智商、体力差的指挥型人才的话，那朱雀就是天生的战士，开机甲开得贼溜，放在武侠小说里，他就是绝顶高手，有万夫莫当之勇。

　　许多读者已经预测，虽说现在鲁鲁修和朱雀还互相都不知道已经处于敌对的势力，但总有一天，真相会被揭开，到时候这对情同手足的好基友，到底会怎样相爱相杀呢？

　　要知道，鲁鲁修要走的道路，可是和朱雀完全不同的，朱雀想玩体制内的改革，而鲁鲁修则想搞暴力革命，要推翻帝国的“暴政”，杀了帝国的皇帝父亲，给母亲复仇，给妹妹创造幸福美好的世界。

　　这一个是改革派的，另一个是革命派的，分歧也太大了，有趣的是，改革派的，反而是土生土长的11区殖民地人，而革命派的呢，却是帝国的王子殿下。

　　这种戏剧性的安排，让许多读者都大呼过瘾，只觉得对接下来剧情的发展更加期待，可猝不及防之下，最后第12话，安安老师又习惯性地下毒了。

　　明明在这第12话，是鲁鲁修和夏莉雨中接吻的浪漫情节，为什么说安安老师下毒呢？

　　那是因为，夏莉还不知道，她的父亲，已经在成田攻防战之中，死于战火之中，而这成田攻防战，正是鲁鲁修策划的大型战役，也就是说，鲁鲁修是害了夏莉父亲的间接凶手……

　　读者们猜测，可能安安老师相用这样的情节来表达战争的残酷性，可他们几乎已经预料到，鲁鲁修与夏莉之间，怕是没有什么好结果，明明他们都快要走到一起了啊！

　　“安安老师就是在报复社会！我看她对情侣这种玩意是充满了怨念，现在她将鲁鲁修与夏莉之间的接吻画得这样浪漫，好像是在给我们读者发糖，但我看呐，这三话之内，夏莉这个萌妹子，肯定得出意外，别忘了，创造FFF团的家伙，也是这位安安老师！”

　　柯轻云看到书评区的这个帖子似乎很火，他忍不住回复道：“不会吧？我觉得夏莉这个颜值身材性格都很不错的妹子实在是鲁鲁修的良配啊，安安老师难道真会这么狠心？”

　　“楼上的是刚刚入坑安安老师作品的萌新吗？以安安老师的尿性，我觉得夏莉不领便当的话，已经对我们这些读者很温柔了……当然了，我是妹妹党，夏莉怎么样我才不管，只要鲁鲁修和娜娜莉在一起，我就满足啦！”

　　柯轻云看到这样的回复，不由心中一紧，他其实真不是对安安老师作品深入钻研过的读者，安安老师的不少作品，他基本上都是囫囵吞枣地一看，有些郁闷情节，他都已经提前规避了，现在看到某位老读者如此信誓旦旦的话，顿时就心里没底了。

　　可他却依旧想看接下来的内容……因为故事剧情实在太精彩，太扣人心弦了！

　　毫无疑问，某些“不惮以最大的恶意揣测安安老师”的读者，神预言了！

　　安安老师又坑读者了！


第448章 安安老师是怨念深重的单身狗

　　安安老师的读者们，都知道之前夏莉父亲在战火中丧生的事实，是一个伏笔，或者说大大的地雷，但他们却万万没想到的是，这颗地雷在之后两话中就爆炸了！

　　柯轻云第一时间看到了《叛逆的鲁鲁修》更新的第13、14话的内容，它主要剧情便是——

　　鲁鲁修参加完夏莉爸爸的葬礼回来，心中动摇，但已经走上了修罗之路便没有退路。维莱塔因被Geass影响过而产生了怀疑，告诉夏莉鲁鲁修可能和黑色骑士团有关系，两人跟踪鲁鲁修。Zero在晚上的作战中与Lancelot冲突而受伤，Lancelot又被红莲二式缠住，夏莉拣了一把枪对着自己面前晕倒的Zero想为爸爸报仇，这时候Zero的假面掉了下来露出鲁鲁修熟悉的面容。

　　黑色骑士团撤退，鲁鲁修醒来后发现枪不见了地上有一摊血迹。夏莉回家含泪下下信函后赶往成田，鲁鲁修因那晚在Knighmare上有看到夏莉怀疑之下也去往成田，而此时夏莉已遇到了拥有可以听见人心中所想事物的Geass的毛。在成田，鲁鲁修面对用枪口指着自己的夏莉不知所措，原来夏莉昨晚为了保护鲁鲁修对也看到了Zero真面目的维莱塔开了枪，在毛的诱导下准备和鲁鲁修一起赎罪。夏莉一枪把鲁鲁修打倒，许多两人的照片从鲁鲁修的衣服里飞了出来。毛被C.C用火车带走，夏莉倒在鲁鲁修的怀里，鲁鲁修对夏莉使用Geass让她忘记了关于自己的所有记忆。

　　本来读者对又出现了一个新的“鸡鸭死”能力者还挺激动，这个名为“毛”的人物，拥有读心的能力，是鲁鲁修的强敌，因为他能够读心，便导致喜欢在心里各种算计别人的鲁鲁修，遇上毛之后处处受制，但现在的关键问题不是在这，而是夏莉这个都快和鲁鲁修要走到一起的女孩，竟然被鲁鲁修的“王之力”强制失忆了，还有比这更让人不爽的事情么？

　　要知道，前一刻的情节，还是鲁鲁修与夏莉在一起秀恩爱，各种甜蜜，下一刻夏莉却在不可抗力之下，发现了鲁鲁修是“黑色骑士团”的首领“Zero”，并对鲁鲁修举起了枪，虽然最终她因为对鲁鲁修的爱，而选择维护了鲁鲁修，但不管怎样，鲁鲁修都是间接害死了她父亲的仇人……

　　这个问题就大了，如果就算这样，夏莉还能毫无芥蒂地和鲁鲁修在一起的话，那也不符合人之常情。

　　总而言之，鲁鲁修与夏莉这对原本感情极好，快要走到一起的璧人之间，有了一条深深的沟壑，鲁鲁修选择让夏莉失忆，或许已经是个最不坏的选择了。

　　柯轻云看完这两话，整个人都有些懵逼，虽然他早就从书评区一些资深读者的剧情推测中，有了些许心理准备，但事到临头，这剧情的发展还是出乎了他的意料，他这下子算是在猝不及防之下，被安安老师下了毒。

　　如果是其他的漫画家，哪里会这么虐一个萌妹子的，不管怎样，夏莉这个女角色的人气还是非常高的，但现在看样子，在以后的剧情中，她会暂时神隐，毕竟她都已经失去了关于鲁鲁修的记忆，暂时和鲁鲁修扯不上关系了，这样一来，她的戏份自然就会变少。

　　这个两话剧情一出，《叛逆的鲁鲁修》的书评区，顿时就炸开了锅，某位作出了神预言的读者，首先将自己的预言书评顶了起来，然后又得意洋洋地说道：“我就知道安安老师会这么干！但是我很想说，她干得漂亮！因为这情节完全没有毒到我，反正我也不是夏莉党，反而觉得这个蠢女人挺烦的，现在好了，她总算可以从鲁鲁修身边滚开了。”

　　他这个幸灾乐祸的言论一出来，顿时就惹怒了夏莉党，反正柯轻云看到这个言论时，顿时一股邪火涌上心头，他这样回复道：“只是暂时失忆而已，我相信以后夏莉肯定还会找回记忆的，既然有其他‘Geass’能力的存在，说不定还有消除‘Geass’的能力存在。等到夏莉找回了记忆，便是她和鲁鲁修破镜重圆之时！”

　　其他的夏莉党人也纷纷支持柯轻云的观点，有些特别愤怒的，还忍不住骂出了脏话，只是为宣泄他们的愤怒。

　　然而这位作出神预言的资深读者，却对柯轻云的回复不屑一顾，他只是很不客气地说道：“我觉得你们还是别期待夏莉找回记忆，如果这部作品不是出自安安老师之手，那说不定鲁鲁修和夏莉真的可以破镜重圆，搞个大团圆结局，但是按照安安老师的尿性，现在这样虐夏莉估计还无法达到更好的虐读者的效果，我看呐，一旦夏莉找回了记忆，那她估计也活不了多久了。”

　　众读者都表示绝不相信这个昵称为【高冷的北方女王】的读者的话，这位读者以一向喜欢调侃安安老师而为众多书迷所熟知，他很喜欢水书评区，对一些剧情进行推测，并且不惮以最大的恶意来揣测安安老师，他似乎已经将安安老师的险恶用心都看透了。

　　之前他就调侃安安老师，说安安老师怕是一只怨念深重的单身狗，见不得任何情侣的好，所以她喜欢在作品之中，首先描绘让人温馨、感动的完美爱情，给读者喂糖喂得满满的，等到大家都被甜到、被治愈到时，就会发现，她的作品是糖里是搀着屎，而屎里还带着毒的！

　　所谓的治愈人心，分明就是致郁人心！

　　就比如说《夏至未至》，这部作品的前半部分，是公认的“如同夏天一般缱绻、温暖、悠然”，结果下半部分，纯粹就是在为虐而虐，仿佛不这样就不能体现她安安老师的独特似的，简直就是专门和读者们过不去。


第449章 读者都产生了抗性了！

　　出了夏莉失忆的这个剧情之后，《叛逆的鲁鲁修》的书评区虽然炸锅，读者吐槽也不计其数，但是很显然，现在追着安安老师作品不放的读者，基本上都已经被安安老师虐习惯了，真的被调教成了抖M，可以一边痛骂安安老师下毒，一边追更新追得不亦乐乎。

　　再加上《叛逆的鲁鲁修》之中，颜值高的妹子挺多的，几个帝国的公主殿下，都是漂亮的美人，有人就喜欢那位战斗力很高的御姐，同样也是鲁鲁修的皇姐柯内莉亚，她虽然被鲁鲁修打了脸，但是那种女武神的气质，着实让男人心动，想必别人来画这部漫画的同人，或是写这部漫画的同人小说，都会对这位皇姐感兴趣。

　　还有人喜欢作为鲁鲁修手中“皇后”的卡莲，她也是个天赋出众的机甲操控者，可以和朱雀一较高下，并且她和鲁鲁修之间也有些暧昧，让人遐想不已。

　　当然了，鲁鲁修的妹妹娜娜莉自然人气也很高，不过她在漫画中的戏份不算多，这毕竟不是一部纯粹的妹系作品，不过它却起到了一个普及“妹控”这个概念的作用。

　　尤菲米娅这位第三皇女，凭借她那温和善良却又坚强的性格，也获得了读者们的喜爱，不过她的结局……

　　因此，就算是失忆后的夏莉戏份会减少，却也并不影响到非夏莉党的读者，而且实际上对于《叛逆的鲁鲁修》这部作品来说，它更大的看点，是它那非常精彩紧凑的剧情，看鲁鲁修如何秀他的智商，最终推翻帝国的统治，或者是自己当上这个庞大帝国的皇帝。

　　在之后的几话，剧情也非常精彩，尤其鲁鲁修居然想到了对自己使用“Geass”，让自己忘了自己的计划，这样一来他和毛见面时，就可以让对方无法通过读心来洞悉他的计划，然后鲁鲁修再与朱雀一起救出娜娜莉的剧情，让读者看得大呼过瘾。

　　许多读者都没想到还可以对自己使用“Geass”，这无疑又再一次展现出了鲁鲁修的高智商，所以要刻画高智商的角色，还是有好些技巧的。

　　最简单粗暴的，当然是通过其他人物来衬托主角，但如果其他人物智商只有60的话，那衬托出来的主角，智商有个80就不错了，这显然算不上什么高智商。

　　所以要通过其他人物来衬托主角，首先得将其他人物也刻画成一个智者，然后却被主角碾压，这主角的智商自然就上来了，比如说《三国演义》在刻画诸葛亮的高智商时，周瑜这位同样高智商的人物，就悲剧了——既生瑜，何生亮。

　　不过还有很关键的一点，就是让主角的所作所为，能够有超出大部分读者的算计能力，搞出一个让读者觉得很困难复杂的难题，然后却被主角轻松解决，不过主角解决的过程，一定得有说服力、有逼格，否则肯定会被吐槽成主角光环的作用。

　　实际上高智商的主角是很难刻画好的，反倒是高智商的配角，更容易刻画一些，这个就和那种类似西门吹雪的无敌于天下的寂寞剑客一样，他作为配角，逼格就显得特别高，但若是作为主角，着墨一多，就很难继续保持他的逼格了。

　　安忆也注意到了自己这书评区的状况，她在发现有好多读者都表示已经淡定，习惯了安安老师虐粉的举动时，她只感到有些失望，愈发有开小号的冲动了。

　　没办法，现在“安安”的名头实在太响了，治愈人心的爱的战士什么的，都在网络上快成为一个梗了，许多人在看安安老师的作品时，都习惯性地有了抗性，有了被坑的觉悟，甚至是作品烂尾、休（太）刊（监）……

　　这个现实就让安忆无奈了，她认为保持警惕、抗性的读者，是没法体会到某些作品的精髓的，只有在猝不及防之下，被狠狠地治愈一脸，那滋味才足够酸爽。

　　要知道，安忆在叶莲娜完成那两部魔法少女题材的作品《魔法少女奈叶》和《魔卡少女樱》之后，她可是要将《魔法少女小圆》画出来的，“学姐三话就掉头”这样让人目瞪口呆的场景，如果读者都有了心理准备了，那还如何让他们感受到那种颠覆性？

　　所以安忆对此感到十分苦恼，她没想到“安安老师”这坑读者的观念已经这样深入人心，导致她想继续坑读者，都已经没法痛痛快快地坑得过瘾了。

　　此时，安忆正在极为认真地画《缘之空》这部18X兄妹恋禁忌作品，这部作品她画得比《叛逆的鲁鲁修》还要用心，后者她除了修改了国家名字、地名、人名之外，其他的剧情基本上没有任何改动，她觉得已经足够完美了。

　　而且像《叛逆的鲁鲁修》这种主角秀智商的作品，说真的，她是很不擅长的，对于自己不擅长的类型，她当然不会去自信满满地乱改，反正有原作在，她只需要优化作品的画面，就已经足够了。

　　《缘之空》的大概简介便是：远离都市的田园小镇，奥木染。春日野悠带着妹妹穹，来到了这座城镇。坐落在这里的是，儿时暑假经常造访的充满回忆的已故祖父的家。双亲因意外事故而丧生，变得无依无靠，因此悠决定搬到如今无人居住的祖父的家中生活。一边和不习惯的家务苦战，一边还要照顾平时足不出户，什么事情都不会的妹妹穹，悠的生活变得异常艰辛。

　　这样的悠，受到了曾经一同玩耍的邻家大姐姐依媛奈绪、刚转校便结识了的中里亮平、神社的巫女兼管理人天女目瑛、以及她的朋友渚一叶和乃木坂初佳等人的热情欢迎。同儿时的印象几乎没有变化的村镇和人们，那让人怀念的回忆和温馨的环境，治愈着悠心中的伤痕。

　　就在这样的过程中，慢慢地发生了一些变化。儿时所定下的只属于两个人的秘密的约定，以及所失去的重要东西的下落。

　　还有，定下了这个地方的真正理由。作为回忆铭刻在心之时，也已经悄悄开始。面对伤痕累累，一路蹒跚走过的“她”，悠又会如何面对呢？阳光愈发灿烂的初夏的天空下，故事，就这样开始了。


第450章 需要外出取材

　　《缘之空》这部作品，其实也正好安忆发挥她的长处，那就是她对绚烂风景的描绘，它发生的地点，本就是一个异常美丽的田园小镇。

　　这个田园小镇傍山而建。山里建有一座历史悠久的神社，小镇中四处可见为保护这个镇子而放置的道祖神。除了农业之外没什么其他产业，是个相当僻静的地方。这里也没有什么便利设施，附近连便利店都没有。虽然流动售货车每周都来几次，但只要有车就等于拥有自由的环境。为了买东西或娱乐而去其他远离小镇的镇子上是件很普通的事情。镇上每天有两班公交车，电车途径邻镇穗见镇，但除了上班上学的人之外，乘客并不多。当地的孩子们中有许多人在穗见镇的学校就读因为升学或工作而离开小镇的人也很多。悠和穹的祖父家就在这里，两个人小时候一直是在这里过暑假的。悠和穹阔别数年的这个小镇，和从前比起来仿佛没什么变化。

　　安忆为了画好这种田园小镇的风光，居然主动向安立提出要去风光秀丽的小镇看一看，反正正好在十月份有一个七天的黄金周。

　　巧合的是，这个世界十月份的七天黄金周，也是因为国庆节，不过这个世界的大中华却是在10月20号成立的，年份当然也不是1949年了。

　　安立听到妹妹说要出去游览自然风景，积累更多的绘画素材，他不由龙颜大悦，欣慰道：“小忆，你总算不继续在假期里闷头埋在家里了。我一直觉得，你作为一个画家，必须得多出去走一走，多体验体验，这样或许可以让你的作品更加有灵性。”

　　“知道啦知道啦，我也是觉得要再多积累积累，才能向更高的境界攀升。”安忆一本正经地说道。

　　实际上，她见到哥哥如此开心，她心里反而有些惴惴不安，如果被哥哥知道，她要去游览风光秀丽的小镇，目的是为了将《缘之空》画得更加完美的话，会不会被哥哥吊起来打？

　　而且安忆对穹妹这个角色不知道倾注了多少心血，她一定要将穹妹，塑造成ACG界中最萌最完美的实妹，如果能让所有接触到穹妹这个人物的读者，都变成妹控的话，那这才算是她的成功！

　　值得庆幸的是，本世界大中华的乡村景色，是非常美丽的，完全可以说是如诗如画。

　　安立在知道妹妹真正出去取材、采风的想法之后，他开始为妹妹精心地选择一个值得游览的田园小镇，这个小镇绝不能名气太大，否则肯定会遇到一窝蜂的游客，然后自然就完全破坏掉那种意境了，而它当然也不能一点特色都没有，那游览的意义也不大了。

　　为了寻找到让妹妹满意的地方，他费了好多精力，在他看来，这一切都是值得的。

　　最近安立正在追看《叛逆的鲁鲁修》这部漫画作品，并且看得非常过瘾，也许是出于某种对鲁鲁修这个黑王子主角的超级认同感，他在看这部漫画作品时，异常有代入感，他总觉得，这个鲁鲁修的原型，就是现实中的他。

　　如果安安老师的读者们，知道安立也在追看这部作品的话，他们一定会松一口气，再也不用担心安安老师太监什么的，也不用担心休刊，因为安立肯定会督促妹妹将这部作品圆满完成的。

　　安立很快就找到了一个最佳的去处，那是一个名叫“秋夕”的小镇，人烟稀少，有着最为纯净的自然风光之美，绿野丘林与田园村庄完美地结合了起来，最关键的是，那里也不是完全原始到了连旅店都不存在的地步。

　　事实上，这个小镇本就是个旅游胜地，不过它的名气却还没有完全打出来，只是在驴友圈子内口碑极好，甚至被吹成了人间最像天堂的田园小镇。

　　确定了要去那儿游览，安立便开始为这次旅行作准备了，他不仅要为自己做准备，还有要为妹妹收拾各种衣物、画具等，总而言之，他是为妹妹操碎了心。

　　但是安立没有丝毫的不耐烦，反而非常开心，他觉得妹妹通过这次取材，或许真的可以有非常大的收获，继而创作出更加完美的画作，说不定还能帮这“秋夕镇”扬一扬名。

　　安忆见到哥哥这么忙里忙外，这心里自然有些过意不去，哥哥总是这样，她只是提出一点小小的要求，可他却要十倍的满足她，而安忆也每次都在心里很感动。

　　也许正是因为感动得太多，而她也已经完全喜欢上这种被哥哥呵护在手心的感觉，所以她才如此死抓着哥哥不放，永远永远地让他围绕着她转，如果有其他女孩敢接近哥哥的话，那她就完全无法容忍。

　　人总是不知足的，安忆对于哥哥对她的溺爱，她才不会嫌多。

　　既然这样的话，她也便决定，就以这“秋夕镇”为主题，创作一组它的主题绘画，并且用多种绘画方式，她会为它画油画、水墨画等等，她相信，这样一来，哥哥一定会更加开心的，因为他会觉得他的努力，得到了回报。

　　这在让安忆收集素材的同时，也可以掩饰安忆的真正目的。

　　安忆忽然发现自家哥哥在摆弄着他的单反相机，一副非常专业的样子，她不由笑道：“哥哥，我是不是还要多带些漂亮的衣服，配合你拍照？我真的没想到，你竟然真的喜欢上摄影了。”

　　安立闻言，也是微微一笑，在妹妹的影响下，摄影的确成了他的爱好之一，不过唯独他在拍摄安忆之时，才能展现出他那大师级摄影师的风范，至今安忆在网络上流传的美图，最火爆的照片，全都是出自安立之手，这些照片被网民们评价为已经将人物都拍活了的照片。

　　因为不管是照片中对着镜头巧笑颜兮的安忆，还是安立这位摄影师，他们实在太有默契了，一个知道如何在他面前展现她的美，另一个则知道如何将这一份美，完美地拍摄下来。


第451章 美景与美人

　　如果是换做其他摄影师，那首先安忆自己心里那一关就过不去，她会觉得非常别扭甚至是恶心，或许这也与她的心理疾病有关？

　　嗯，大概就是少了哥哥就不能活的病。

　　安忆总调侃安立，说他是个变态妹控，实际上她自己才是变态兄控，所谓酒醉的人总说自己没醉，估计就是这个道理。

　　看看人家正常的妹妹，哪里会像安忆这样用尽各种办法让安立围绕着她转，甚至还向哥哥发福利什么的，这确实太过分了些。

　　不过自从上一次安立生气之后，安忆是真的收敛了不少，但她总觉得心里蠢蠢欲动，也许这正是她选择画《缘之空》的深层次原因？

　　其实安立真的算是中国好哥哥了，换做是其他没有自制力的哥哥，如果真有安忆这样一个容貌、气质都已经达到巅峰，还这样有才华的妹妹，那样撩拨他、勾引他，摆明就是任他施为，那还管她是不是亲妹妹，就算会被打断腿送去看骨科，也一定要将妹妹狠狠地占有。

　　这样的妹妹，给别人可惜了啊。

　　没有一个哥哥，能够拒绝这样完美的妹妹。

　　但安忆的存在，是如此独一无二，她给人的感觉，就像是一个没有完美的亲妹妹的死宅，幻想出来的完美妹妹。

　　现实往往是残酷的，不完美的，在这种情况下，大家只能通过虚构的作品来追求那样一份完美。

　　安立听到安忆的话，立马说道：“衣服我已经帮你选择好了，已经有很多套了，都是我认为与那里景色最相配的衣服，所以这个你不用担心。至于配合拍照什么的，我觉得也没必要，你在画画时，便是最靓丽的风景。你的那首《断章》不是写得很好嘛，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　安立的话，让安忆听了很高兴，不过她还是强调道：“《断章》的画是我画的，诗却不是我写的，那位写诗的作者，叫做卞之琳。”

　　“行行行，是你脑子里另外一个世界的记忆嘛。”安立很是无所谓地回应道，他的妹妹已经多次对他坦诚过，她获得了另外一个世界某个人的记忆，甚至还一度以为自己就是那个人，但是后来，她才发现，真相是她完全融合了那段记忆，不过她还是她，从未改变过。

　　安立表面上说他相信了妹妹的话，实际上心里觉得这是妹妹的中二病发作，而且妹妹作为艺术家，总是喜欢幻想，出现那样的幻想，也不是什么奇怪的事情。

　　自始至终，他都没有觉得妹妹改变过，否则妹妹哪怕是在性格上有一丝改变，他都会察觉的，但是一切都显得非常自然，所以他干脆就将妹妹时常发作的中二病当作是萌点了，好像妹妹还准备创作一部以中二病为卖点的漫画呢，名字好像是什么《中二病也要谈恋爱》。

　　这次安立与安忆出游，他依旧选择了自驾游，但却并没有别人来陪伴游玩，因为安忆不希望有任何人打扰她和哥哥的二人世界，她的理由却是非常大义凛然的，她说其他人会影响她画画。

　　这样一来，安立自然就不会忤逆自家妹妹了，每次涉及到妹妹的创作问题，他就会显得异常纵容妹妹，因为他总想着为妹妹创造更好的条件，保证她可以创作出更多优秀的作品。

　　再说了，反正这“秋夕镇”离深海这座国际大都市并不算远，开车的话，用两天时间肯定可以到，这还是包括了路上休息的时间。

　　本来安立是在路上订了一家酒店的，但是安忆却说，她就想睡在车上，反正这辆豪华越野车的空间足够大，只要将后座的靠背放下来，完全就可以当床用，她还从来没有体验过睡在车上的感觉，所以便一定要体验一下。

　　安立发现他好像也从来没有体验过在车上睡觉的感觉，那尝试一下就尝试一下呗，这似乎也是一件很有趣的事情。

　　在还没有到“秋夕镇”时，一路上的田园风光，已经足以让人流连忘返，足以撩住兄妹俩的视野，一辆豪华的越野车行驶在延绵起伏的田园公路上，一块块色彩斑斓、散发出植物和泥土芬芳的田地，和远处怀抱在云海里的小镇房屋、丘陵交相辉映，此时正是夕阳西下时分，那远方绚烂的火烧云，与这公路两旁漫山遍野的绿色，交相辉映，形成了仿若秘境般的画面。

　　安立忍不住将车停在路边，因为安忆看到这样美丽的场景之后，已经灵感爆发，她很想用自己的画笔，将这旅途之中如此美好的画面，完全变成自己画笔下，那更加美好的艺术画作，因为这里的景色，每一幅都如同小说和电影里的梦幻场景，每一张都是极美的壁纸……

　　而安立则拿出了自己单反，这个时候，他甚至都已经不需要什么摄影技术了，只要随便对着哪里一拍，都是一张非常唯美梦幻的照片。

　　“我真是没想到，还没有到哥哥你说的‘秋夕镇’，在这去那里的公路两旁，就有这样的美景，这真是太棒了！”安忆一边准备着自己的画具，一边欣赏着此刻最美的景色，用一种赞叹的语气说道。

　　安立其实也对这样的美景出乎意料，尤其是置身于这样的美景之中，却并没有任何人来打扰，仿佛整个天地之间，便只剩下他和妹妹两个人。

　　他现在并不想说话，他只想享受这一刻拥抱大自然的宁静，他摩挲着手中的相机，望着离自己很近，穿着小清新的碎花长裙以及帆布鞋的妹妹，她那一头漆黑的及腰长发随风而舞……

　　美景与美人，如此相配。

　　待到妹妹开始写生，他也准备开始将妹妹最美的一面，拍摄下来，他认为妹妹这样的照片，应该也要发布到网络上，让所有人都看到，她作画时，有多么美丽。


第452章 取材成果不错

　　安忆的这次取材活动，还是非常成功的，她以“秋夕镇”为题材，创作出了一组唯美到极致的艺术画作，让人都以为她似乎去了人间仙境。

　　山谷、田园、小镇，完美地融合在了她的画中，其中让人觉得最美丽的一幅画，却是她在一日的清晨所作，天空泛着鱼肚白，在天空之下，远处是连绵的山川，近处则是一望无际的绿色，而她所在的“秋夕镇”，自然便被这样的绿色环绕着，她将色彩的运用，协调到了极致，竟然让这幅画同时充满了一种绚烂以及清新，形成了一种难以用语言来形容的美感！她的画技，在这幅画中，展现得淋漓尽致！

　　她的这一组画曝光出来之后，反响非常大，原本似乎只是小众之地的“秋夕镇”，竟然一下子成了旅游胜地，许多文艺青年，更是吼着要去追随国民妹妹安忆的脚步，去领略那样一种如诗如画的美景。

　　还有一些文艺界的作家、画家，也都纷纷表示对这个地方产生了兴趣，或许会去那里采一采风，像安忆那样，以它为主题来创作。

　　而安忆的画技，则再一次得到了大众的认可，有些网民就表示，他们看不懂那些所谓的绘画大师的艺术画作，但是安忆的作品，他却可以完全欣赏，因为通过她的画，可以感受到那样一种极致的美。

　　传统画坛对安忆的这一组作品，评价当然也很高，因为她确实通过自己的画技，将那里的大自然之美，传达给了所有看画的人，甚至还能够勾引起别人也去那儿旅游的欲望，这可是一件非常了不起的事情。

　　除了安忆的这一组艺术画作以外，她作画时的过程，也被拍摄了下来，这样一组照片以及几个纪录短片，竟然比她的作品在网络上还要火爆，许多网民都觉得安忆作画时的模样，简直比一切风景都要美！

　　那个几个纪录短片，可以清晰地看到安忆是如何运用自己的画笔，将那一幅幅唯美的艺术画作画出来的，这可以让观众们直观地感受到她的才情。

　　原本进入大学之后便暂时沉寂下来的“国民妹妹”安忆，又凭借这样一组写真照和几个纪录短片，狠狠地刷了存在感，她的人气更加火爆了，围脖关注数量再次暴涨。

　　不过网民们却有一点非常好奇，那就是这组照片和视频到底是谁拍的，有些精通摄影的人，声称从这组照片中，可以看出摄影师的境界很是不凡，目测就是之前曾经给安忆拍过照的人，难道这个人就是安忆的御用摄影师么？

　　有些非常嫉妒安忆的人，便各种冒酸气地说，安忆所谓的低调，就是个天大的骗局，她的背后有一个庞大的团队，在为她服务，让她永远保持一种优质偶像的形象，实际上她也早就已经算是半个娱乐圈中的人，这既然和娱乐圈有关系了，难道她还干净么？

　　在某些人眼中，娱乐圈俨然就成了现代的青楼妓院，他们将明星们全部都鄙夷成戏子，认为他们都是肮脏的，偏偏明星们却那样光鲜，社会地位也那样高，这就让人特别不爽，而且还有那么多脑残粉去喜欢那些明星，这简直就是不可理喻。

　　还有一些喜欢造谣的人，则爆料，说是安忆本来就是被包装出来的一个骗子，她清纯的形象也全是假的，她已经被某个娱乐圈里的大佬包养了，所以对方才会这样不遗余力地捧她，以后她肯定会去拍电影……

　　不过这些爆料实在黑得太无脑了，现在大家可都知道，安忆的一幅画值多少钱，她在传统画坛的地位又是如何的，以她的身家，难道还会被人包养？

　　只可惜有些喷子就是以喷人为乐，他们咬定了安忆能够成名，全是被包装出来的，画坛上能够画出她这样水准的画的画家有很多，她的画技其实很一般，否则她为何不敢去参加一线的国家级绘画奖项，以及那世界级的三大绘画奖项呢？

　　还好安忆完全不理会这种胡编乱造的玩意，换做是一般人看到了，一定会气炸了，这网络越发达，在网上喜欢乱喷发泄的人也就越多，他们根本就不会讲什么道理，完全就是为了发泄在现实中的不满而已。

　　其实对安忆来说，为“秋夕镇”创作这样一组艺术画作，只是为了哄哥哥开心罢了，同时也是掩饰她真正的目的。

　　在游览了秋夕镇之后，她觉得《缘之空》的背景，心里已经完全有数了，她当然不会傻得真将“秋夕镇”的景色完全用到自己的这部18X漫画之中，这种事情如果被曝光出来……

　　想一想，国民妹妹安忆，竟然被爆出了去画18X的兄妹禁忌之恋的漫画，这会引发多么轰动的新闻？

　　因此，安忆在画《缘之空》时，那是真的跟做贼一样，小心小心再小心，她更不可能用家里的电脑去上传这部作品，她想想似乎连虚拟IP也不靠谱，还不如画好了，保存在U盘之中，再去网咖上传，这样才完全保险。

　　虽说如此麻烦，但是安忆心中仍然有种难以言喻的刺激感，明明对一个职业漫画家来说，画点小黄本什么的，根本不算什么，有许多职业漫画家，都喜欢在漫展上卖本子赚外快，而漫展上的同人志，起码有八成都是小黄本……

　　在叶莲娜的影响之下，安忆其实也画过一些H情节，但她总觉得没有什么状态，感觉就像是完成任务一般的敷衍一样，可这次她在画《缘之空》时，她自己却异常期待这对龙凤胎亲兄妹之间的H，她一定将这个情节刻画得最好。

　　然而，让安忆稍稍有些苦恼的是，她怕自己在画这种情节时，太过兴奋，而导致自己的身体上都出现奇怪的反应，要知道，《缘之空》中有一个情节，可是穹妹一边喊着哥哥的名字，一边抚慰自己的场景……


第453章 沉迷游戏中的知名UP主安忆

　　安忆已经不是什么都不懂的小女孩了，虽然她的身体依旧纯洁无瑕，但是现在资讯如此发达，资本主义的大中华，各种成人影片更是不计其数，而且随便在便利店之中，都能看到H杂志，更别说在她获得那段记忆之中，那位死宅的各种阅片记录了……

　　因此，实际上安忆在某方面的理论知识，还是异常丰富的，这对她画H剧情，肯定很有帮助，但是，她觉得就凭这些，还不足以完美地将穹妹自我安慰时那种美感表现出来，或许她应该要亲自实践一下？

　　这样一想，她的某种邪恶的念头，便不可抑止地升起。

　　可惜的是，出于某种强烈的羞耻感，她竟然生不起对着镜子，将自己打扮成穹妹，然后来自我安慰一发的勇气，她觉得自己为了一部作品，而要做到这样，真的是已经有点走火入魔了。

　　她暂时将这个念头放下了，依旧处于摇摆不定的状态。

　　反正前面《缘之空》的剧情，并没有涉及到这些，实际上前期穹妹的戏份也比较少，这《缘之空》毕竟是一部Galgame改编的，穹妹只是主人公的一条线而已。

　　安忆对此进行了大改，她将除了穹妹之外的女性角色，彻底边缘化了，前期以刻画兄妹之间的温馨日常为主，似乎根本都没有涉及到什么18X的内容，但是这样的温馨日常，自然有它好看的地方。

　　早就已经说过，安忆本身就很擅长描绘日常的情节，尤其是营造那种温馨的气氛，更是一流，经过她修改的《缘之空》，前期的内容已经完全和原来的动画不一样了。

　　在另外一个世界的动画《缘之空》中，它就是将游戏《缘之空》里的几条线合并到了一起，导致春日野悠看起来很渣，好像每个女孩都要去招惹一下。

　　实际上这种由Galgame改编的动画，将几条线全部糅合在一起，变成一部动画，都成了一种常态了，非常省钱省时省力，可这样做其实完全破坏了原作的感觉。

　　还是像《Fate》那样，每一条线改编成一部动画，那才可以成为精品。

　　安忆旅游回来，感觉身体还是有点疲惫，毕竟她还创作了那么多艺术画作，画画虽然是她最无法割舍的爱好，但却也是一件极为耗费心力的事情，她得好好休息放松一下了。

　　她放松自己的方式，当然就是玩游戏了，她最近在玩的网游，正是《武侠世界》这款精良的3D网游，可以类比成另外一个世界的《剑网3》。

　　这部网游大作，可不像《梦幻西游》那样，开头人气不佳，全靠了《大话西游》、《悟空传》才拉动它的人气。

　　只因《武侠世界》是基于易安老师的作品，其实也就是金庸、古龙的作品，制作而成的网游，里面会出现众多读者们熟悉的人物，这样的卖点，怎能不吸引玩家呢？

　　反正易安老师的读者们，都对这个网游非常感兴趣，在内测阶段，它就已经火了起来，等到开始公测的时候，玩家在线数量，直接打破了当初由《传奇》创造的记录！

　　其实这也可以看出，武侠文化，在这个世界是有多么受欢迎。

　　安忆依旧玩了个男号，职业毫无疑问就是个剑客，昵称则依旧取了个“踏天大帝”这个名字，倒是还有好些从《传奇》转到《武侠世界》中的玩家，认识她这个曾经的大魔头。

　　然而“踏天大帝”虽在，但那个与她相爱相杀的“沧澜”女神，却已经不在了。

　　安忆对那个妹子玩家印象还是非常深刻的，她喜欢对方身上的那种执着，也正是因为“沧澜”，她“踏天大帝”才会改邪归正。

　　后来，沧澜渐渐地很少出现在《传奇》中，这导致安忆对《传奇》这个游戏也慢慢失去了兴趣，本来这个游戏对安忆来说，也只是一种怀旧而已，虽然它的画面、可玩性，实际上要比另外一个世界的《传奇》高得多，只要看它现在依旧坚挺的在线人数，就能看出这一点。

　　既然没有了“沧澜”，那安忆在新的网友《武侠世界》里，当然依旧扮演一个嗜杀的恶人角色了，这个精品3D游戏，PK起来当然要比2D的《传奇》更讲究操作性，对技能的使用，更是要计算好了再放，否则在关键时候，技能却处于冷却状态，那可就尴尬了。

　　只要是讲究操作的游戏，安忆就会占很大的优势，再加上她现在也很有钱，玩这种RPG网游，其实等级、装备、技能等因素，比技术更重要，当然了，《武侠世界》这个游戏其实还好，并不是如《征途》那种坑钱的游戏，但人民币玩家，总归是有优势的。

　　现在安忆就是超级人民币战士，再加上她的PK技术，于是江湖上便多了一个令人闻风丧胆的杀人狂魔——踏天大帝，他的剑不是用来看的，而是用来杀人的！

　　安忆在《武侠世界》中杀了一通之后，心满意足地退出了游戏，却打开了她经常上的二次元弹幕网站，去看了看她自己制作的游戏视频，发现点击量越来越高了，她也算是这个弹幕网站有名的UP主了。

　　视频的弹幕当然也多了不少，许多视频的观众，评价她的解说，说是声音当然非常动听，不愧是优秀的声优，同时也有一种冷幽默，明明她是在非常详尽地解说，似乎一定要让每一个观众都听懂，可大家听到她那连续不停的说话声，都想笑。

　　可能是因为安忆时常也会有一句神来之笔的吐槽，听了这个吐槽，大家都觉得她特别萌，脑补的形象，就是《安安的日常》中那位主角“安安”的形象。

　　安忆也看其他UP主的视频，甚至她在玩《无人永生》这个游戏时，还遇到过其他UP主，虽说这是个单机大作，但是随着网游的兴起，它也有了联机的功能，只是很多单机游戏爱好者，懒得使用这个功能而已。

　　这位名叫“老绝”的UP主，也是个游戏达人，他的解说和吐槽，比安忆更加有趣，所以他的人气也非常高。


第454章 狙神安忆

　　老绝之所以被称之为老绝，是他的网名就叫“风不绝”，他的真名叫做张绝，还在上大学，已经大三了。做游戏解说视频，只是他的个人爱好，他从小就喜欢玩游戏，所以这么多年积累下来，他玩过不知道多少款游戏。

　　他曾做过一个怀旧的游戏解说视频，将以前的经典游戏都拉出来解说了一通，倒是勾起不少人的美好回忆，所以这个系列的视频点击量也非常高。

　　同时他也将不少粗制滥造的游戏都吐槽了一番，他的吐槽，可不像安忆那样，是冷不丁的吐槽，而是跟机关枪似的，一波接一波，非常搞笑，所以这个专门吐槽的系列视频，人气更高。

　　安忆也看老绝做的视频，她会选择里面她觉得有趣的游戏尝试一番，毕竟这个世界的大中华，各种游戏真的非常丰富，尤其是单机游戏，其中有好多经典大作，都值得去玩一玩。

　　而她可是真的有游戏瘾的，玩各种游戏，就是她最大的爱好之一。

　　张绝其实不仅仅是个游戏达人，他也很喜欢看动漫，所以他当然知道“小忆”是何许人物，她可是给那位人气极高的动漫角色“安安”配音的神秘声优，后来好像还给冬马和纱配音了，以至于她的视频中总有“冬马小三”这样调侃她的弹幕，但让他没有想到的是，对方玩游戏也那么厉害。

　　不是张绝瞧不起女生，实在是在女生之中，能将第一人称射击游戏玩得好的，实在不多，可小忆那令他都惊奇的玩狙的技术，实在已经可以被称之为“狙神”，那种反应能力，真是让他都甘拜下风。

　　老绝作为一名高玩，在穿越火线出来之后，也曾在里面用狙神挡杀神、佛挡杀佛，可是自从他看了小忆的游戏视频之后，他就觉得，如果他和小忆对狙的话，那可能只有两成的胜算。

　　安忆在看老绝制作的游戏解说视频，老绝又何尝没有看小忆的视频？

　　不管怎样，对方那人气声优的身份，还是让他很好奇的。而且小忆的声音真的非常动听，那种轻灵、娇柔的声音，说着江南水乡的吴侬软语，不管她说什么，听起来都是一种享受，所以哪怕小忆的解说没有老绝那样搞笑，但她的视频的人气，却依旧高得惊人。

　　更让人惊讶的，则是她展现出来的技术，通过视频，毫不客气地说，只要安忆的狙击枪开镜了，有人影从她狙击枪的镜头中闪过，不管这人影的动作有多快，她都有八成的可能性，击中对方！

　　这实在是一件恐怖的事情，感觉她眼睛对画面捕捉的能力实在太强悍了，正是这样的反应能力，才能让她的玩狙的技术，如此高超。

　　张绝在制作一期《无人永生》这个当下火爆的科幻大作游戏的视频时，有幸和小忆组队了，他玩的是开着机甲的突击士兵，以重火力以及血厚而著称，要完成的是一个摧毁外星怪物巢穴的任务，而小忆玩的依旧是幽灵特工。

　　之前张绝也听过小忆的名声，但是却从来没有直观地感受过她的游戏技术，倒是其他几个也偶然一起组队的玩家，在看到安忆的昵称“独家记忆”时，纷纷惊呼：

　　“我靠，你是那个在N站做视频的小忆啊，我是你的脑残粉啊！”

　　“有小忆在，这任务稳了，我觉得外星怪物都别想接近我们，就会被狙死……”

　　“弱弱地问一句，小忆是谁啊？这个任务网上的攻略说，幽灵特工在这个任务里完全没用啊，还是肉一点比较好吧？”

　　“卧槽！小忆的幽灵特工，在哪都好用，根本无视地图的，话说不知道小忆的，可以去N站看她的视频嘛，开启解说状态的小忆别提有多可爱了！小忆么么哒，求加个好友啊！求爆个音嘛！”

　　……

　　张绝这个时候，忍不住开麦说了一句：“其实我玩机甲也贼溜。”

　　结果让张绝尴尬的是，这次组队的队友，就没人听出他的声音是在N站人气也很高的“老绝”，也没人认他的昵称“风不绝”。

　　而安忆也只是给了个面子，开麦说了一句“大家好”的话之后，就沉寂了下去。

　　张绝隐约觉得这个小忆的性子真的挺高冷，队伍之中，有一个总是在试图和小忆搭讪的，还有一个则一直在喋喋不休，说是在这个任务地图里，幽灵特工有多么不好用，绝对会坑，女生为什么要来玩这个游戏之类的话，大概是这两人，把小忆都弄得懒得说话了。

　　张绝也没什么底，因为这的确是一个高难度的任务，而幽灵特工这个角色，血量非常薄，很容易死，一旦被近身，基本上难逃一死，而且作为输出型角色，如果她的输出不够的话，那会连累整个小队的，偏偏这个任务的地图确实不适合狙击手，根本就没有什么适合的制高点来作为狙击点，掩体又非常多，如果一枪打不中的话，再被怪物近身，那肯定就完蛋了。

　　其实在整个游戏《无人永生》之中，幽灵特工都不是容易操作的角色，网络上调侃说“十个特工九个坑”，还说这角色就是个漂亮的花瓶，因为她是个颜值很高的妹子。

　　“就算小忆坑了，那也不要紧，我来Carry全场好了。”张绝在心里给自己打气道，他觉得有小忆这样的萌妹子UP主作为队友，他很有装逼的动力。

　　然而当任务开始之后，张绝发现根本就没他什么发挥的机会了，他作为肉盾，顶在前面，按理来说还是个半输出，然而怪物一被他吸引得跳出来，结果就被瞬间击中要害，他最多也就只能补个刀什么的……

　　张绝还是第一次这样轻松地完成一个五星级的高难度任务，他甚至都忍不住在心里怀疑小忆是不是开挂了，否则她怎么可能那么准！

　　要知道，怪物也不是傻傻得停在那里不动当活靶子的，这个地图的怪物，尤其以体型小速度快而著称，因此网上的攻略才会说幽灵特工没什么用，她会被怪物轻松虐杀的。

　　但小忆手中的幽灵特工，简直就是人形外挂，实在是太猛了！


第455章 这是开挂了吧？

　　张绝原本是想录一期这个任务的游戏攻略的，按照他原本的想法，当然是他Carry全场，带领队友们完成这样一个高难度任务，可最后他却尴尬地发现，特么的他简直就像个打酱油的，不，应该就是个划水的。

　　只是因为感觉不管是谁来玩这个机甲突击士兵，只要当好诱饵，注意别死了就行，如果能将已经被狙得残血的怪物补刀，就可以了……说实在的，这真的太轻松了，哪怕是一个游戏新手，都能做到这样。

　　他感觉这一次和小忆在一起玩，简直就是躺赢，最高的五星级任务，难了无数玩家的五星级任务，有了个小忆之后，简直成了一星级的任务！

　　按理来说，这一期的游戏视频，应该废了，它根本不具备普适性，然而张绝还是选择了将这一期视频制作了出来，后期给视频配了音，是非常搞笑的解说和吐槽，明明他整个任务就是在划水，但他却将自己吹得天下无双，似乎很是恬不知耻，实际上却是从侧面在赞叹小忆的技术……

　　最后，他这个视频得出的结论就是，要过这个任务其实很简单，只要能幸运地组到小忆就行了。

　　他的这个视频发出来之后，由于里面有“独家记忆”，结果一下子变得非常火爆，同时也有不少观众，忍不住质疑小忆展现出来的技术，如果她没开挂的话，这个技术比那些职业玩家都好吧，她如果玩那种第一人称射击游戏，岂不是无敌了？

　　由于这个视频太过火爆，质疑的人数也越来越多，因此竟然引出了游戏官方，官方在看了这视频之后，也觉得有些不可思议，但经过一番排查，以及实时监控小忆玩游戏的过程，她屡次展现出来的稳定超高技术，完全可以证明，她根本就没有开挂。

　　小忆的脑残粉们，痛骂游戏官方以及那些质疑小忆开挂的网民，认为他们就是在乱黑，只因小忆制作的那些游戏视频之中，已经在许多不同的游戏类型中，都展现出了她的高超技术，难道她还能在每个游戏里都开挂？

　　当然，有一种类型的游戏，小忆却是并不擅长的，那就是恐怖解谜类的游戏，这个类型的游戏，老绝倒是很擅长，风不绝在恐怖解谜类游戏上，自然是名不虚传。

　　小忆的粉丝们，其实还是最喜欢看她玩各种第一人称射击类游戏，比如说穿越火线，她每次玩这个游戏时，对手都会痛骂她开挂，并且扬言要举报她，或许这也是一种值得骄傲的事情吧。

　　她的手实在是太稳了，反应速度以及捕捉画面的能力，更是强悍得离谱，她虽然不开挂，但本身就是人形外挂，遇上安忆这样的超级游戏高手，只能算她的对手倒霉。

　　张绝自此之后，就成了小忆游戏视频的忠实观众了，其实他还挺想和小忆一起玩游戏的，那玩起来真的很轻松，感觉不管怎么浪都无所谓，反正有大神坐镇。

　　而且说实在的，他还有点小小的不爽，他怎么说也是非常厉害的游戏玩家，却完全没有在小忆面前展现出自己的大神风范，这种想要装逼却没机会装逼的感觉，实在让人觉得憋屈。

　　张绝却不知道，安忆其实是认识他的，还经常看他制作的游戏解说视频，并且总是被他那逗比的解说逗笑，同样她也承认对方的游戏水平。

　　如果张绝知道这一点的话，也许他就不会这样心理不平衡了。

　　但是让张绝没有想到的是，很快他居然又有了和安忆一起玩游戏的机会。

　　安忆这一次玩的游戏，却不是《无人永生》，而是一个3D动作类游戏，名叫《刺客之王》，大概类似于另外一个世界中的《鬼泣》，不过它却是浓浓的武侠风格，主角就是江湖中的超级刺客，同样，这个游戏也可以联机玩。

　　本世界大中华的单机游戏厂商，其底蕴确实非常深厚，平安集团的网游，并没有冲击到它们的市场，但是它们也产生了危机感，不过平安集团却主动向它们伸出了橄榄枝，双方进行了一个双赢的合作。

　　这其实也是安忆的提议，她让安立建立了一个类似Steam的游戏、软件、电影等网络销售平台，同时拥有Steam帐号的用户，便可以利用它，在单机游戏中的联机模式里，与其他用户一起联机玩，这便使得单机游戏，一下子成为了类似网游功能的游戏。

　　不过它终究和网游有所区别，因为单机游戏的卖点，终究还是游戏本身，有人更是不喜欢联机模式，而网络游戏，尤其是RPG网游，其卖点其实在于人与人之间的互动、竞争，游戏本身的剧情，反而并不为玩家所看重。

　　单机游戏厂商和平安集团的合作无疑十分愉快，它们的游戏销量进一步增长了，而这个类似Steam的平台，也给了不少独立游戏制作人机会，只要是精品游戏，在这个平台上，就不会被埋没。

　　当然了，能够在平台上大卖的单机游戏，肯定都是那些口碑极佳的系列作品。

　　像安忆现在玩的3D动作类游戏《刺客之王》，就是它这个系列的第五部作品了，视觉效果极好，它还引入了易安武学体系，让玩家们代入主角，和真正的武林高手一样，使用各种吊炸天的武功去刺杀各种各样的人物。

　　玩家们全都是刺客组织的成员，联机玩的时候，有的任务就需要多名玩家刺客合作，才能够完成，结果张绝便发现，他居然又匹配到了“独家记忆”，并且这就是一个两人的刺杀任务。

　　任务开始之前，张绝主动开麦说道：“小忆你好，我也是N站的UP主，叫做‘风不绝’，我很喜欢看你的……”

　　还没等张绝说完，安忆也开麦了，她笑着说道：“是老绝啊！你不用介绍了，我是你的粉丝诶，还给你的视频投硬币来着，没想到这一次居然和你匹配到了一起，合作愉快！”

　　卧槽，小忆居然是我的粉丝！

　　游戏大神小忆居然是我的粉丝诶！

　　录下来，我一定要录下来……


第456章 水土不服的《英雄联盟》

　　最终这个《刺客之王》的中的刺杀任务当然是轻松完成，安忆和张绝这两人的游戏技术、意识都极好，配合起来也有一种高手之间的默契。

　　张绝觉得这次和这位UP主“独家记忆”组队，是玩得最痛快的，他以前其实非常讨厌组队，玩什么游戏都喜欢一个人，大概总觉得别人是会拖他的后腿，但是和“独家记忆”一起玩，他只会觉得异常轻松、畅快。

　　除了对方游戏技术、意识是真的不错以外，还因为他在玩游戏时，话也比较多，有时候对自己的吐槽都毫不留情，然后就是对游戏本身的吐槽了，他可是那种可以硬生生的将恐怖游戏，解说成搞笑游戏的奇葩……

　　但一个人自说自话，这种事做多了也会无聊，然而“独家记忆”这位UP主，却会在安静倾听的同时，又在某些他出现了精彩吐槽的地方，笑出声来，或是也补上一两句她的冷幽默的话，简直让视频的娱乐效果，好到爆。

　　张绝其实很讨厌那种喜欢恶意卖萌、说话声也故意装嗲的女孩，然而“独家记忆”却完全不是这样的女孩子，她说起话来一点都不做作，似乎也根本不在意自己的形象，给他的感觉就特别真实。

　　所以任务结束之后，张绝便主动向“独家记忆”发送了好友邀请，而对方也同意了，这让他感到欢欣鼓舞。

　　在此之后，张绝便经常邀请独家记忆一起联机玩游戏，并且录制游戏视频。

　　这倒是让安忆的“独家记忆”这个昵称，在N站的知名度更高了，因为本来老绝制作的吐槽、搞笑的游戏视频，其人气要略高于安忆的，后来由于她经常在老绝录制的视频中出境，并且也会和老绝随意闲聊交流，所以老绝的粉丝，也知道了“独家记忆”这位玩各种游戏水平都可以的萌妹子，他们亲切地将其称之为“小忆”。

　　这老绝和小忆，似乎都成了一对N站著名的UP主CP，经常遭到各自粉丝的调侃。

　　稍稍可惜的是，“独家记忆”的声音确实非常动听，明明不是那种卖萌做作的声音，只是和寻常的说话声，却有一种特别的吸引力，让人听了真会对她很有好感，但是，她却从来不露脸，拒绝露脸的理由却是，她是个不修边幅的宅女，完全不会化妆，露脸之后一定会掉粉，让她的粉丝失望。

　　其实安忆这理由也不算假话，她在家里确实不修边幅，和她那位有洁癖的兄长大人一比，她的确是各种邋遢，穿的衣服、裙子、丝袜什么的到处乱扔，还要兄长大人替她收拾，并且她总是素面朝天、不施粉黛，可谁让她就是天生丽质呢，素颜的颜值，就已经可以打十分，化个淡妆，那她的颜值就爆表了。

　　如今大中华可是同样也有三大邪术的，即整容、化妆、PS，每一样都能造就一位女神，尤其是网络上流传的那些所谓的女神照片，起码有八成就是经过PS修图的，然而无论她们如何使用技术手段，其颜值都通通不如安忆。

　　安忆的美，早就已经超越她的本身，她的性格、气质、才华等等，都对她的美丽有很大的加成。

　　结果安忆的这番话，却被她的粉丝们理解成了，她长得不敢见人……

　　有些黑子，干脆就将安忆黑成了那种肥胖的宅女，还带着丑陋的黑框眼镜，土得掉渣，除了声音之外，一无是处。

　　然而安忆的大风大浪，早就见得多了，她可以完全无视那些黑子的话，她只想对这些“独家记忆”的黑子说，我那“安安”马甲身份的黑子，比你们不知道高到哪里去，我照样淡定以对。

　　事实也证明，她凭借自己的游戏技术，已经可以赢得大多数观众，她的声音只是锦上添花，她那毫不做作的性格，也为她获得了粉丝的喜爱。

　　有些脑残粉就表示，在他心目中，“小忆”就是个超萌的萌妹子，生存在二次元，本体就是《安安的日常》这部漫画中的主角“安安”，所以无论怎样，他都会一直支持小忆将游戏视频制作下去。

　　这样的脑残粉还不少，或许他们真的都是已经完全对三次元失望的宅男，所以他们才可以这样轻松地将“独家记忆”脑补成一位二次元的美少女。

　　有的时候，往往别人瞎想的事情，却就是事情的真相。

　　“安安”本身的原型就是安忆，而且安忆确实如二次元中的美少女那样完美，哪个哥哥不希望拥有安忆这样可爱到爆的完美妹妹呢？

　　安忆痛快地玩了游戏之后，觉得自己的精神更加放松了，如果在这种情况下去画漫画的话，她会感觉思路都更加清晰，下笔的速度也会更快。

　　不过她并没有立刻就打开电脑中的绘画软件，而是突然想到了一件事情，那就是现在的直播网站，到底发展得如何了。

　　她打开了名为斗鱼的全民直播平台，这个网站的界面，其实已经和另外一个世界的斗鱼相差无几了，这无疑让她感觉颇为亲切，她打开游戏版块，却发现她极为期待的《英雄联盟》直播，其观看人数少得可怜，反倒是其他单机游戏、网游，颇有人气。

　　毫无疑问，在这个世界，《英雄联盟》这个竞技类推塔类游戏出来之后，它并没有安忆预料中的那样火爆，和《梦幻西游》一样，遭遇了水土不服的状况，可能是因为没有《DOTA》在前面铺垫，导致这种新颖的五对五团队推塔游戏，完全没有玩家基础……

　　当然，更有可能是因为，《英雄联盟》中的英雄，无法引起玩家的兴趣，安忆不由想到了一个好的办法，既然《英雄联盟》火不起来，那《三百英雄》呢？

　　于是安忆便将这个建议告诉了她的哥哥安立，希望将《英雄联盟》改版成里面的人物是本世界经典漫画人物的游戏，届时，她的那些漫画中的人物，说不定也会出现在《三百英雄》之中。


第457章 值得期待的《守望先锋》

　　安立对自家妹妹的建议，当然也很重视。

　　他一开始就知道，安忆对《英雄联盟》这款游戏寄予了厚望，然而这款游戏上市之后，却并没有如她想象的那样，立马就火起来，它那偏向西方背景的人物，似乎完全得不到大中华玩家的青睐……

　　怎么说呢，西方奇幻作品，其实在大中华还是有点市场的，不过其实这可以类比另外一个世界，武侠作品在欧美国家的情况，它终究只能获得小部分人的好奇，而永远也没法成为主流。

　　这西方奇幻作品，在大中华，无疑就是给喜欢猎奇的读者看的，这《英雄联盟》看看里面英雄的名字，就知道它那西方的元素较为浓厚，所以在另外一个世界大红大紫的游戏作品，竟然在这个世界，成了一款小众游戏！

　　不得不承认，有时候无脑地照搬另一个世界的经典，反而会有很大可能遭遇水土不服的状况。

　　安忆明明只是想玩原汁原味的《英雄联盟》，只可惜这世界的玩家似乎都根本对它没兴趣，所以更别说专门为《英雄联盟》搞个电子竞技大赛了……

　　安忆可以用《悟空传》、《大话西游》去拯救《梦幻西游》，却没办法用同样的方式来拯救《英雄联盟》，她毕竟不知道有什么关于《英雄联盟》的经典作品。

　　她原本还想将《指环王》、《哈利波特》、《魔兽世界》这样的奇幻经典画成漫画，现在看看，她若是这么做，这些奇幻类型的漫画，怕是也会人气惨淡啊。

　　不过她现在也的确不在乎什么人气了，她觉得什么时候要画，那就一定会去画，虽然这个世界的大中华，是全世界最大的市场，但西方的欧洲人也不少，她的这些作品，也许还可以让她在国外读者中刷声望。

　　因此，这原汁原味的《英雄联盟》，或许可以去欧洲的游戏市场上试一试水，而在大中华内部，就用改头换面的《三百英雄》好了。

　　后来的《三百英雄》，无疑极大地改善了《英雄联盟》人气惨淡的现象，只因玩家对控制诸如“西门吹雪”、“叶孤城”、“独孤求败”等等经典漫画人物来对战，还是很感兴趣的，之前那些什么“盖伦”、“德莱文”、“提莫”等等根本让人毫无代入感……

　　想想这也很正常，本世界的大中华人民，那是真正的天朝上国子民的心态，让他们去玩这种西方式名称的英雄，他们会觉得特别出戏，区区西方蛮夷，也敢称为英雄？

　　安立对于妹妹在游戏提议上遭遇的挫折，并没有放在心上，只因平安集团在网游这一块，早就已经有几款支柱型的网游吸金无数，像《英雄联盟》这种游戏，他单纯就只是因为妹妹想玩，所以才去制作而已。

　　然而安忆想玩的是人气火爆的《英雄联盟》，而不是想要开一局匹配，都要等十分钟才能凑齐人的超小众竞技游戏……

　　后来改头换面的《三百英雄》，已经不是安忆心目中原汁原味的《英雄联盟》了，所以哪怕它的人气有了很大的改善，但安忆却没有玩的兴致了，可惜是她那一身中单无敌的技术。

　　安忆就算是去玩这个世界的单机大作，都懒得去玩她自认为的失败之作。

　　除了《英雄联盟》之外，在另外一个世界，其实还有一款安忆特别感兴趣的游戏，这个游戏的名字，叫做《守望先锋》，别名《守望屁股》、《屁股先锋》。

　　如今这一款游戏，已经是平安集团的网游部门重点开发的游戏，预计在半年之后，就能上市，不过自从《英雄联盟》遇挫之后，安忆对《守望先锋》，也没多大信心了。

　　可安立却这样安慰自家妹妹，说是《守望先锋》作为一款第一人称射击游戏，它本来就是有受众的，许多单机大作，其操作方式就和它相似，比如说《无人永生》。

　　而且《守望先锋》是科幻背景，这个就和《英雄联盟》有本质上的区别，大中华作为本世界的第一科技大国，玩家们对于科幻元素的游戏，一点都不会排斥。

　　再加上《守望先锋》里的女性角色们，确实个个性感，那臀部摇起来别提有多带劲了，到时候怕是有好些喜欢画本子的画手，会以《守望先锋》为题材，画它的同人本，这样一来，这游戏想不火不引起话题都难……

　　听了哥哥的安慰，安忆也放下了心，她期待能够在这个世界玩到原汁原味的《守望屁股》，并且希望更多的玩家，也沉迷屁股之中，不停地吸一口、吸一口，因为它就是一个充满了毒性魅力的FPS游戏。

　　如今在斗鱼直播平台中的游戏分类里，人气最高的单机游戏，正是科幻视效大作《无人永生》，而人气最高的网络游戏，则是RPG网游《武侠世界》，竞技类游戏是《穿越火线》。

　　除了游戏分类之外，其他分类的直播内容，也终于有了起色，网络歌手纷纷进驻斗鱼，开始了他们直播唱歌的生涯，还有一些喜欢表现自己的妹子，也开始在直播中跳舞，其中不乏火辣大胆的舞姿。

　　正是在众多主播的努力之下，网民们终于感受到了看直播的有趣之处，有些土豪为了撩妹，博取骚气的女主播一笑，得到私下里见面的承诺，便随手巨额打赏，当然还有本身就是网站的托，为了炒热主播这个新兴的网络职业，告诉大众，当主播也是可以赚大钱的，于是便频频有大额打赏产生，火箭噌噌噌地乱射……

　　安立作为平安集团的掌舵人，已经察觉到了直播平台的潜力，再加上他妹妹总是在他耳边念叨着要看内容更加丰富有趣的直播，他便将许多宣传资源都投入到了这个斗鱼直播平台的宣传之上，于是这个平台自然就有了长足的发展。

　　安忆见到直播网站的流量节节攀升，苹果智能手机以及即将要出的平板电脑上，都会有客户端，预计接下来肯定就是全民直播的时代了，她微微一冲动，便注册了一个“独家记忆”的号，准备玩票性质地当一个游戏主播，直播的内容，自然就是她玩各种各样的游戏……

　　或许有一天，她还会直播画漫画，胆子大一点的话，直播画本子又有何不可？当然，在画本子时，这身份一定得尽可能保密。


第458章 《大唐双龙传》发力了

　　其实对安忆来说，当一名游戏女主播，是一件非常轻松的事情，反正她又不露脸，根本就不需要在意自己玩游戏时的形象，反而可以将她在游戏上的天赋，展现给众人看，这直播的爽点，不就是获得观众们的惊叹与赞美么？

　　当下斗鱼直播的风气还可以，是因为观众的数量并不多，等到真正的全民看直播的时代到来之后，那数不尽的喷子也会出现，往往他们喜欢开着一级小号，发一些喷人、带节奏的弹幕，心态不好的游戏主播，最好在玩游戏时别看观众的弹幕，否则肯定会被气着，有些弹幕大神确实会喷，仿佛他的水平远远高于主播的水平似的。

　　实际上敢出来直播玩游戏的，除非纯粹的搞笑主播，那基本上都是有两把刷子的游戏达人，有些甚至在个人技术上都达到了职业级的水准，只不过在配合上欠缺了一些罢了。

　　像安忆玩第一人称射击游戏，那个枪法，绝对有职业级水准了，但她基本上都是自个玩自个的，能够和她配合得最好的，大概也只有安立了，他们可是“空白”兄妹来着。

　　说到“空白”兄妹，安忆觉得她也可以将《游戏人生》这样一部作品画出来了，因为里面同样有一位非常萌的妹妹“白”，实际上这部作品的创意还是非常不错的。

　　它是描述一对在网络上被尊称为“空白”，甚至被认为是都市传说的天才游戏玩家兄妹“空”与“白”。由于不适应名为“人生”这个现实游戏，成为家里蹲并拥有人群恐惧症的他们，某日收到了来自其他世界，自称是“神”的少年挑衅并被召唤到异世界。那是个战争和暴力皆被神所禁止，由“游戏”决定一切的世界。在这个世界中屡战屡败、被剥夺至仅剩最后一片土地的“人类种”，将能够借由“空白”之力重返过去的荣耀。

　　这种一切都由游戏来决定的异世界，显然非常带感，对于那些沉迷游戏的读者来说，这样的设定毫无疑问会戳中他们的爽点，这无疑也是一部宅向的作品。

　　里面的“空白”兄妹，就是离开了对方互相都不能活的“妹控哥哥”和“兄控妹妹”，不过实际上他们并没有血缘关系，这没有血缘关系的兄妹，结局基本上都能猜到，不过说实在的，安忆对这种披着兄妹皮却毫无血缘关系的设定并不感冒。

　　但是《游戏人生》中的妹妹“白”，还是非常萌的，首先她只有11岁，特征是瘦弱的身体、雪白的头发和红色的眼睛。她拒绝上学，没有朋友，有对人恐惧症，游戏废人，被欺负的孩子。一旦离开空变成独自一人，就会变成无法正常交流的对人恐惧症患者。

　　然而她却是个天才少女，因不被常人理解而被孤立，她具有超强的记忆力和数学推演能力，在与世上最强国际象棋程序交换先后手的较量中，获得了20连胜的成绩。被哥哥空认为是接近神的存在，即真正的天才。

　　她被哥哥仰慕。不擅长哥哥所擅长的战略游戏。有时会说出讨厌哥的游戏风格这样的话，能如同机械般进行超精细操作，但受体力和集中力影响。对她而言，现实世界是个“渣游戏”。真实属性是兄控，爱慕着空。

　　很显然，这个名为“白”的妹妹，同样也让安忆有种亲切感，也许她身上的某些特质，和这个“白”也挺像的，不过她觉得自己并不是兄控，只是特别依赖着哥哥而已，或许她的“兄控”属性只是伪装出来的，否则不兄控的妹妹，怎么能算萌呢？

　　在动漫之中，如果主角的妹妹不是兄控的话，那出场的戏份怕是超不过3集，而如果是个兄控，不管是隐性的还是显性的，那她的存在完全可以觊觎一下正宫女主的地位，这就是那些妹控观众们的力量。

　　现在的安忆，就准备多画一些包含“妹萌”属性的漫画，让更多的人变成二次元中的妹控，至于三次元中的妹妹，基本上都是辣鸡、杂鱼，现实中哪有什么兄控属性的妹妹？

　　现实中有妹妹的哥哥，大部分对妹妹的印象，怕都是负值，如果妹妹长得可爱的话，那任性一点也无所谓，如果长得不可爱，却还任性的话，这种妹妹存在的意义何在？

　　安忆如今正在画的《缘之空》，已经走上了正轨，与另外一个世界的《缘之空》不同，它前面的诸多剧情大多是安忆的原创，她比较担心她的这种温馨日常流的风格会被认出来，但转念一想，她到现在基本上都是担当原画，也只有一部《安安的日常》是她的纯原创，所以被认出来的几率应该非常小，谁都不会想到，“安安老师”、“易安老师”会去画这种18X的作品。

　　说到“易安”这个马甲旗下的武侠作品，就不得不提已经开始发力的《大唐双龙传》，继《倚天屠龙记》、《陆小凤传奇》、《天龙八部》之后，这部由黄易担当原作者，安忆原画的接近于玄幻的武侠作品，其人气终于积累得越来越多，一举登上了《青漫周刊》的人气调查表首位，在百度风云榜上，它同样也强势霸占了第一的位置。

　　有人认为，是《天龙八部》的这部作品的情节出现了超级致郁的死女主毒点，才让《大唐双龙传》上位，至于《倚天屠龙记》与《陆小凤传奇》，它们那“光明顶高手一战”、“决战紫禁之巅”的大高潮过后，感觉其热度就已经下降了不少，当然没法比过越来越精彩的《大唐双龙传》。

　　实际上，《大唐双龙传》能够登顶，其关键点，就在于一个“爽”字。

　　如果将金庸、古龙、黄易全部都拉出来比一比，要论起小说的内涵与深度，前面二者或许要高于黄易，但是要论起爽度，论起对另外一个世界网络文学的影响，黄易显然要更胜一筹。


第459章 武侠作品的继承与发展

　　无论哪个世界的读者，只要是去看商业小说、漫画的，其目的不就是为了一个“爽”字么？

　　就算是消磨时间的话，那看能让自己过瘾的作品，总比那些看了让自己心情不好的作品，要更好，只有很少的读者会去自己找罪受，或许对这部分读者来说，“虐”就是一种另类的“爽”。

　　其实金庸、古龙的作品，都是有爽点的作品，金庸写主角在大舞台上出风头、扮猪吃虎都信手拈来，主角无缝融入历史的感觉，也很对一部分读者的胃口。

　　而古龙的作品，他的无敌流主角，本身就是一种爽点，并且论起装逼的文字，怕是没有任何一位武侠作者能及得上他，许多读者读他的文章，只要看他那种逼格满满的文风，就已经心满意足了，而且还可以看推理、看解密，看主角解决一个又一个案子的成就感……

　　因此，实际上不管是金庸还是古龙，他们的作品作为通俗作品，本身就是很有爽点或者说卖点的作品，因此才会为读者所喜爱，而且在他们那个时代的读者，由于可供娱乐的文学作品本来就少，所以他们才可以任性一些，为了让自己的作品更加有内涵，而写一些比较文青的情节。

　　要不然在看看后来的网络小说时代，什么绿帽、死女主情节，简直就是作死，哪个作者只要敢写这种情节，必然会被读者狠狠地唾弃，然后弃书，反正其他优秀的作品数不胜数，干嘛要来被你这种作者喂屎下毒？

　　发展到后来，主角干脆是一点挫折都不能遇到，否则就是虐主，而只要和主角发生点瓜葛的女角色，如果她是美女的话，却没有和主角在一起，反而跟了其他配角，那完了，这又是一个大大的毒点，被称之为“送女”，没跟其他配角，却也没有被主角收了，那也是一个小毒点，这叫做“漏女”。

　　于是久而久之，在男性向的商业网文之中，有了一个经典的定律，叫做“配角没有交配权”。

　　纵观网文的发展，其实也可以发现许多有趣的现象，它也受到了日漫、二次元因素的影响，比如说在早期的网文之中，如果主角有亲妹妹或亲姐姐的话，这些女性角色，主角会倾向于给她们找个良配，而到了后来的网文之中，你要么就别写什么漂亮的姐姐和妹妹，否则写出来，就一定只能跟着主角，要不然也是个“送女”的毒点，会让读者弃书，这大概就是“妹控党”与“姐控党”的胜利。

　　所以如果已经习惯了看最新连载网文的读者，再去看以前的网络小说，有的就会觉得特别毒，哪怕是所谓的经典网文，也存在着让人看了很不舒服的情节。

　　其实，金庸、古龙、黄易，他们写武侠小说，也可以类比成网络小说的发展，黄易的武侠小说，显然要比金庸、古龙晚，但却也总结出了不少爽点、套路，避免了某些毒点。

　　黄易的小说就特别YY，美女很多，基本上都属于主角，起码在《大唐双龙传》之中，在女性角色上面，并没有什么特别毒的情节，相反，一个个女性角色都很出彩，师妃暄、婠婠、石清璇、商秀珣、尚秀芳等等，个个角色鲜明，正因为如此，《大唐双龙传》的同人，才会那样受欢迎……

　　在黄易那个时代，基本上已经没法突破金庸这位武侠大家的桎梏，据说黄易曾经也模仿金庸的写法去投稿，结果却没有被出版社接受，对方认为这种类型的武侠小说已经烂大街了，你写得又不如金庸，怎么可能会有好的销量呢？

　　后来，黄易在不得已之下，只能选择另辟蹊径，他写武学层次更高的武侠，已经接近玄幻的武侠，比如说破碎虚空这个概念，基本上就是首先出现在黄易武侠中的，他小说中的不少功法，都比金庸的更加玄奥，甚至上升到了精神层次，高手之间还会有契机感应，讲究心灵上的圆满，你如果在心灵上有破绽，那对不起，你首先就无法突破到更高的境界，在对敌的时候，也会产生心理阴影。

　　毫无疑问，黄易的作品，实际上就是一种对金庸的继承和发展，是开辟了“中武”这个流派的作品，到后来网络小说中的玄幻，其实就是对黄易作品的继承和发展，那就是“高武”了，它们的核心爽点其实没有改变，但展现出来的形式，却变得各种各样。

　　因此，在这个世界，原本易安老师的读者们，大概觉得这《大唐双龙传》，是和《天龙八部》风格类似的作品，武学体系大概也差不多，但是这部漫画连载到了现在，却展现出了不少新的设定，又是完全不同于低武世界的那一套武学体系，这无疑让众多武侠漫迷大呼过瘾！

　　有位武侠漫迷就表示：“我觉得《大唐双龙传》的格局，要远远大于《射雕》三部曲，它的武学层次，高太多了，总觉得‘中原五绝’到了《大唐双龙传》里，大概也只能算一流高手，在它之上，还有宗师、大宗师……”

　　武侠漫迷们对于高手之间的战力、排名，总是很在意，并乐此不疲地为此争论，上面那位武侠漫迷的观点提出之后，便被一些《射雕》粉喷死了，他们认为“中原五绝”这样的人物，无论到哪个武侠世界，都是宗师级别的，他们只是受累于《射雕》这个武侠世界的力量层次不高而已，其天赋根本不用怀疑。

　　而由于《大唐双龙传》的剧情很爽很过瘾，毫无纠结的地方，台词也不像易安其他作品那样讲究，所以它反而被认为是易安老师纯原创的作品，说是易安老师终于受够了安安老师各种乱七八糟的虐主剧情，于是她便有了这样一部风格又和之前作品不同的武侠佳作。

　　许多读者竟然对这个说法深信不疑，他们认为那些装逼装到极致、台词逼格满满的《楚留香》、《陆小凤》之类全部是安安老师的原作，而《射雕》三部曲、《天龙八部》、《笑傲江湖》则是易安老师与安安老师共同的原作，至于《大唐双龙传》，那就是易安老师的纯原创，因为《大唐》最爽快最YY，对读者最友好……

　　当这样的说法渐渐传开之后，《大唐双龙传》的人气，也节节攀升！


第460章 已经是当之无愧的武侠漫画第一人

　　不得不说，“安安”这个名字，在她众多作品的摧残之下，成功地将其变成了一个似乎具有毒性的名字，就像是人们吐槽的“有味道的图片”一样，现在许多比较玻璃心的读者，似乎已经将安安老师的作品，视之为洪水猛兽……

　　这些读者也是很爱看安安老师的作品，认为她的作品是真正不走套路化、充满新意的作品，只不过他们却承受不了安安老师作品中的某些情节。

　　所以他们便养成了好的习惯，那就是别在第一时间去追安安老师的更新，而是先让别的心理坚强的读者去试试水，如果接下来的情节没毒的话，那他们便会安心地看下去，要不然就跳过有毒的情节好了。

　　到现在安安老师最让人放心的作品，大概就是她那部萌系四格漫画《安安的日常》了，这部作品在不知不觉中，已经连载了很久，并且成了安安老师的代表作，也是唯一一部大长篇作品，它是萌系四格漫画的开端，无数死宅的最爱，“安安大法好”已然成了一种信仰，它的各种周边风靡二次元。

　　毫不客气地说，靠着这样一部作品，安安老师就已经可以吃一辈子了。

　　这部作品基本上都是描绘温馨的日常，让人看了真正地感到治愈，许多读者都在感慨，如果安安老师多一些像《安安的日常》这样的真治愈系作品就好了，为什么她总想着报复社会呢？

　　不仅在自己的作品中报复社会，在帮易安老师担当原作者时，也不忘了报复社会，不久之前《天龙八部》中的人气女主阿朱之死，便坑了不知道多少武侠漫迷，这个锅又在不知不觉中，落到了安安老师的头上。

　　安安老师那虐粉的鼎鼎大名，也已经蔓延到了武侠漫迷圈子之中，他们在之前《天龙八部》死女主时，就各种跳脚，不过其声势，并不如当初小龙女被尹志平玷污时的状况，这也可以看出，男性读者，宁愿女主死，也不愿女主失身于男性配角……

　　于是许多武侠漫迷，不仅仅是易安老师的忠实粉丝，他们都纷纷呼吁，求着易安老师能够别再采纳安安老师的原作，他们认为完全是易安老师原作的《大唐双龙传》，其经典程度一点也不逊于之前安安老师参与原作的那些作品，甚至格局还更大，想象力也更加丰富。

　　《大唐双龙传》的女性角色质量那么高，哪怕她们之中最后的结局，无法和主角在一起，那也千万别出现和其他男人在一起的情节，你直接让他们神隐，都比跟了其他男人强。

　　一直到现在为止，《大唐双龙传》无疑都是让最大众的武侠漫迷非常满意的一部作品，两位主人公都魅力不凡，寇仲在逆境中不畏挫折、绝处逢生、永不言弃、建立不世功业的奇迹，以及他玩世不恭、谈笑用兵、藐视王侯、睥睨天下、面对千军万马怡然不惧、泰山崩于前而色不变的气度加之诡变莫测的兵法和谋略、幽默的谈吐，让读者为之心折。他是天生爱挑战的人，在他的智慧和勇气面前，无数不可能成为可能，谈笑间无数危机迎刃而解。

　　另一主人公徐子陵的孤高绝傲，卓尔不群，灵慧过人，外冷内热，极重情重义，对于男女感情之事，坚持若非真爱，绝不滥情；虽好学武功、热心于追求武道之进境，但生性甘于淡泊，绝不会以武功去争名夺利的超凡出世之心。加上他们两的至交跋锋寒的冷峻坚韧；侯希白的儒雅风流……

　　这便使得众多武侠漫迷不知不觉中被他们吸引，和他们一起共历命运，欲罢不能。

　　这虽然是一部双主角的漫画，但是却充满了代入感，许多武侠漫迷都已经代入了双龙之中，看着他们从最底层的乞丐，获得《长生诀》之后，一步步成为武林中甚至是整个国家都举足轻重的大人物。

　　黄易的《大唐双龙传》，比之金庸的作品，其武林人士，与朝堂的结合，无疑更加紧密，就像“天刀”宋缺，本身就是四大门阀之一的宋阀的领袖人物，而宇文化及这样在历史上都鼎鼎有名的任务，在《大唐双龙传》里，也成了绝世高手。

　　而金庸的作品之中，那些非常著名的历史人物，他们固然出现在了作品之中，但是却很少有超级高手，给人的存在感一点也不强，总觉得金庸的武侠世界，朝堂和江湖是泾渭分明的，江湖人士顶多就想当个武林盟主，从没想过要造反当个皇帝什么的。

　　但在《大唐双龙传》里，却还有石之轩这种格局极大的“邪王”，他凭借一己之力，经略西域，几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了魏晋以来中原弱势的状况，这样的人物，在金庸作品之中，根本就没有。

　　总是有人会拿黄药师和石之轩来作对比，因为他们同样都是亦正亦邪的人物，可是论起格局，“邪王”石之轩要比黄老邪大多了，黄药师所在的时代，是宋朝逐渐沉沦的时代，但他也就在江湖上混着，根本就没想着怎么去抵抗异族……

　　石之轩就凭借他分裂突厥的功绩，再加上他那天纵奇才的武学修养，在众多《大唐》同人之中，他的形象基本上都很正面，逼格也非常高，有不少人都为他惋惜，因为他被“慈航妓寨”的碧秀心给毁了，否则他的成就会更大。

　　《大唐双龙传》的人气爆发，简直就是压垮《武之国度》的最后一根稻草，在表面上，易安老师真的已经凭借一己之力，毫无悬念地力压了“中原五绝”中的其他四绝，成为了当之无愧的武侠漫画第一人！

　　有许多易安老师的脑残粉，甚至认为易安老师根本就不需要安安老师来当她的原作者，那反而是给自己拖后腿。

　　现在她这部厚积薄发充满YY的《大唐双龙传》，不是挺好么？


第461章 易安要封笔，安安继续坑

　　现在漫画业界，已经没有任何人怀疑，《青漫周刊》会取代《武之国度》，成为业界销量最高的漫画杂志这样一个必然会发生的现实……

　　所以在这之前，总是喜欢上蹿下跳的《武之国度》总编雷锐利，早就已经心灰意冷，连围脖都懒得更新了，或许也是因为，他每次更新围脖，都会被易安老师的粉丝冷嘲热讽，但他却已经拿不出任何东西来反驳这些人。

　　雷锐利显然自己也已经意识到，他背后的那位靠山邱宏博，接下来也许会彻底失势，被他的家族放弃，因为邱宏博投入了这么多的资源，去拉拢那极为极具分量的武侠至高神，但却依旧无法弥补易安离去后的损失，几位至高神的武侠漫画其实真的已经算不错了，但却依旧无法匹敌易安老师的四部作品，其中还有一位武侠至高神，拜倒在了易安作品的魅力之下，反而在自己的围脖上吹捧对方……

　　这不得不说，是一件让雷锐利这个主编都感到尴尬的事情，不过他觉得自己尴尬的机会怕是不多了，现在《武之国度》从巅峰时期一直沦落到这个程度，他要负重大的责任。

　　就像某些嘲讽雷锐利的业界人士说的一样，哪怕是一头猪坐在《武之国度》的总编位置上，也不会比雷锐利做得更差了，起码猪不会那样瞎搞，还干出操控人气调查榜单这种近乎在一夕之间摧残整个《武之国度》公信度的事情。

　　而雷锐利觉得自己人生之中，做的最后悔的一件事情，大概就是逼走易安这位“武侠之神”了。

　　可无论他怎么后悔，时间也无法倒流。

　　没错，现在易安凭借着她现在正在连载的四部大人气武侠漫画，以及她之前创作的诸多已经被认为是经典武侠漫画的作品，已然被武侠漫迷们封为“武侠之神”，许多武侠漫迷都很担心一件事情，那就是易安老师将现在这四部武侠漫画都完结了，他们除了去追易安老师的新作，还能去看谁的武侠漫画呢？

　　当今的武侠漫画界，没有任何一位武侠漫画家，能够追得上易安老师的脚步，感觉她好像已经马上要将自己开辟的“新派武侠”流派的经典作品，都画尽了似的……

　　这些武侠漫迷却不知道，安忆已经决定了，“易安”这个笔名在画完这四部经典武侠之后，就宣布封笔，因为她觉得这个笔名已经深深地刻上了武侠的烙印，若是再画别的类型，说不定还要遭黑。

　　也许在某一天，易安老师会重新出山，画一部“武侠无限流”，画一个主角穿梭在自己所画的武侠漫画之中，具有同人性质的漫画，那肯定是一件有趣的事情。

　　事实也证明，在另外一个世界，武侠虽然已经式微，但是当玄幻、仙侠这样的作品发展到一定程度时，武侠作品又回来了，尤其是那种主世界是高武玄幻世界，金手指却是可以穿越到金庸、古龙、黄易等武侠大师作品中练功的位面之门，这样的作品很有趣，很受欢迎。

　　“易安”封笔，还因为安忆以后可是要画玄幻、仙侠类型的作品，这样的作品，论起内涵，大部分无法及得上那些武侠大师的作品，她改编成漫画之后，固然可以让视觉效果更好，但肯定要被那些特别迷武侠的原教旨主义者讨厌……

　　很显然，“易安”这样的“武侠之神”，再去画其他类型的题材，已经不合适了。

　　倒是“安安”这个笔名，可以一直用下去，反正它已经够黑了，并且没有被单纯的一种类型的漫画所局限住，一些经典的作品，都可以通过安安这个笔名画出来。

　　反正都已经是“坑王之王”、“毒王之王”，不如让“安安”继续进化，变成“坑神”、“毒神”。

　　实际上现在安安老师在读者中的号召力，其实并不逊于易安老师，如果说易安老师的武侠漫画，其单行本每一册的销量，已经超越了柯永群，成为了漫画业界单行本卖得最好的顶尖漫画家的话，那安安老师或许单行本销量上不及易安老师，甚至也不及柯永群老师，但是她作品的周边却是卖得最好的。

　　就像现在安安老师正在火热连载中的新作《叛逆的鲁鲁修》，明眼人都可以看出，这部作品中的那些被称之为“Knightmare”的机甲，其手办玩具的销量，一定会为安安老师带来令其他漫画家非常眼红的收益。

　　而且不得不说，在业界的编辑、同行眼中，如果评出一个最有才华最有逼格脑洞最大的漫画家的话，他们绝对会选择安安老师，因为他们本身有不少都在追安安老师的漫画作品，她的作品实在是别出心裁，充满了新意，每每总是能够给人特别的惊喜。

　　她同样也被认为是业界最有个性的漫画家，因为敢将自己的衣食父母——读者，这样玩弄于手心的作者，大概也就只有安安老师一个了，以至于有一个传闻非常有市场，那就是在大家无法确认安安老师的真实身份是那位“国民妹妹”安忆之后，大家就猜测她就是一个出身豪门的任性大小姐，否则其他漫画家怎么敢像她这样玩票似的画漫画？

　　许多漫画家，往往是自己的处女作最有灵性最有想法，之后却向商业性妥协了，为了画出更受读者欢迎的漫画，让自己的作品越画越套路，可安安老师出道至今，明明她可以画出更加具有商业价值的作品，却偏偏喜欢和读者作对，一副你“爱看看，不看滚”的架势……

　　在漫画界中，除了那位本职是科学家的科幻大师王湖夜，没人敢这么对待读者。

　　因此，从某种意义上来说，安安和易安，完全可以类比成另外一个世界的富坚义博与尾田荣一郎，人气难分高下，节操值却可以分出高下。

　　时间已经来到了十一月中旬，安忆偷偷摸摸开了的一个名为“穹妹”的新马甲，终于将她精心绘制的《缘之空》，上传到了有妖气漫画网站的成人专区。


第462章 有妖气原创漫画网站的成人专区

　　有妖气原创漫画的成人专区，别看它似乎声名不显，但实际上其中与网站已经签约了的签约漫画家，都在闷声发大财，许多成人漫画家的收入，如果爆料出来的话，一定会让同行们非常震惊，他们的单行本销量，其实并不比正常向的漫画来得少，毕竟这些作品的消费主力，就是十八岁以上的成年人，他们都有这个闲钱。

　　原本有不少在本子界出名的H同人本作者，都已经在有妖气的成人专区开启了自己的连载作品，像正常向的商业漫画家那样，与网站签约，原本他们只是试试水而已，如果在网络上连载的收入，不如画本子的话，那他们肯定不会干下去。

　　但很快，那踊跃的各方读者的鼎力支持与订阅稿费，让他们惊讶地发现，这稿费算起来，竟然要比在成人漫画杂志上连载，都要高，更别说辛辛苦苦地画本子，去漫展上却还不确定能不能大卖了。

　　于是，许多自认为很会画H同人本的漫画作者，纷纷进驻成人专区，甚至还有一些画着正常向作品的商业漫画家，也进来淘金了，因为他们无奈地发现，他们画正常向作品所获得的稿费还不如H漫……
本世界腐朽的资本主义大中华，在文化作品上，根本就不禁什么H，高层认为这样的作品，有利于成年人的身心，减少犯罪，至于18岁以下的未成年人，当然严禁接触这样的作品，这就足够了。

　　这些又画正常向作品又画H漫的画手，虽然心中有着一个成神的梦，想画出一部可以吃一辈子的大长篇经典巨著，跻身顶尖漫画家之列，但是限于本身的才华，与现实要吃饭的压力，却让他们不得不妥协，尤其是那种画工出色，却想不出好故事的画手，更是成了这个成人专区的中坚力量。

　　毕竟一般的H作品对剧情、逻辑的要求真不高，放在普通作品之中，男女角色要达到上床的条件，肯定比较缓慢，尤其是那些后宫向的作品，必须暧昧来暧昧去，等到铺垫足了，才会推倒，而放在H作品中，你3话之内肯定得艹艹艹，否则怎么能吸引读者呢？

　　而只要能将艹艹艹的过程画得鲜嫩多汁，让读者们看了之后特别想对着里面的女角色撸一炮，那就肯定能算是一部比较合格的H作品了。

　　所以比较有趣的是，如果要评选出哪个分类的漫画作者，画工、画技的平均水平最高的话，那毫无疑问肯定是成人专区的漫画家，否则你如果用那种初版《一拳超人》的风格去画H漫，若是真有读者能看着那种跟草稿似的漫画撸管，那就应该感叹那位读者的强大了，那得有多大的脑洞和联想能力，才能硬起来。

　　当然，对于老司机读者来说，一般的H漫画肯定无法勾起他们的兴趣，就好像最初看AV时，肯定什么都不讲究，甚至还要直接快进看正戏，前戏都略过了，等到看多这种片子，反而就会喜欢上那种有剧情的AV，觉得有剧情会更带感。

　　这H漫画当然也是如此，对于刚刚接触H漫画的小白读者来说，只要画手的画工够好，艹艹艹的桥段足够有吸引力，那他们就会迫不及待地使用这样一部作品而发泄一下欲望……

　　可是老司机读者，追求就不仅仅是看那种艹艹艹的桥段了，他们想要看艹之前的铺垫，想要看被艹的女角色的各种反应，不管是生理上的还是心理上的，尤其是当这个女角色是主角的老师、亲妈、亲姐、亲女儿之类的，这种与主角的关系就是禁忌，放在现实中，这样乱搞肯定是犯罪，但放在作品中，这就会让读者觉得更刺激。

　　谁都不能否认，大部分心中都有一些阴暗的角落，在私下里，一定做过某些羞耻的事情，在学生年代，也意淫过穿着黑丝的美女老师，而这些H漫画，无疑便满足了这些读者的阴暗心理。

　　还有的读者口味更重，他们就喜欢看“NTR”的H漫画，看着主角的深爱的女孩、亲姐姐、亲妹妹、母亲之类的角色，被黄毛、肥猪之类恶心的男人侵犯，他们会觉得特别带感！

　　成人专区有一位专门画“NTR”向H漫画的大神，其笔名就叫夏庵，这位夏庵老师的粉丝还非常多，他们都非常喜欢看他的作品，并且认为他的作品已经不单单是那种单纯的肉体上的“NTR”了，而是一种更高境界的NTR，一般的读者看了他的作品之后，会被深深地虐到，甚至对女人都会产生一种幻灭感，足见他的作品，威力之大，是多么恐怖。

　　像夏庵这种H漫画的大神，显然就已经不仅仅是画H桥段厉害了，真正的H大神，却是那种将H桥段去掉之后，单单是看剧情，就能让人欲罢不能的漫画作者，老司机读者就喜欢这样的H大神，看了他们的作品，再看那些单纯艹艹艹的作品，就会觉得很无聊。

　　除了夏庵这样的重口味“NTR”向的H大神，还有紫语这样一位昔日《漫画快乐天》成人向漫画杂志的台柱，也被挖到了有妖气的成人专区，这位女性H漫画大神的粉丝更多，她既能玩小清新又能玩重口味，是御姐控读者的最爱，因为她画笔下的女性角色，身材都非常火辣，颜值又很高，性格强势，却总是被主角狠狠地艹得连床都起不来，这样的剧情无疑对好这一口的男性读者非常有吸引力！

　　自从“紫语”来到有妖气原创漫画网站，并成了这成人专区镇压气运的H漫画界的至高神之后，这网络上便已经没有任何H漫画网站可以赶得上有妖气了，本来这个网站看正常向漫画的读者就是业界第一，而要进成人专区，反正只需要输入身份证号以及密码，通过验证了，就能进入，这对成年读者来说，本来就很方便。


第463章 更加完美的穹妹

　　没有多少成年读者会拒绝H漫画的诱惑，更别说本身H漫画中就有许多纯爱精品，有位读者就最喜欢名为“枫牙”的绅士漫画家，他的纯爱本，极少心理描写，而是通过人物的对话、行为来展现彼此内在的情感。不知是不是他有意，他漫画里的床戏与正戏之间割裂感很大，完全可以把床戏删掉，也是相当不错的漫画。虽然大多是喜剧结尾，但比一些漫画家为求“现实”而故意恶心读者的悲剧结尾不知道高到哪里去了！每每读罢回味无穷，撩拨心弦……

　　没错，这位读者在赞美他喜爱的绅士漫画家“枫牙”时，还不忘了黑安安老师一把，因为论起恶心读者的本事，安安老师就算不是第一，但前五起码没跑了，而且有时候你还不能说安安老师是故意恶心读者，因为她剧情的发展到了那里，似乎导致一种必然的悲剧。

　　这无疑就是一件让人觉得特别郁闷的事情，那种最致郁的剧情，显然就不是“为虐而虐”，而是虐得顺理成章，给人一种无论怎样都无法摆脱宿命一般的悲剧。

　　那位夏庵的“NTR”向H漫画家，其作品就已经有了这样一丝神髓，仿佛在表达这样一个意思——有些女孩，不管她有多完美多纯真，她必然逃不过“NTR”的命运，她会宿命一般地背叛男主，和其他最让人恶心的男人搞到一起，被他们狠狠地作践，哪怕变成RBQ都在所不惜。

　　明明这放在现实中是一件很扯淡的事情，但在夏庵的漫画中，却可以让读者们深深地代入，在看到那么好的女角色，被调教成那种样子，或者说自己堕落成那种样子，都会觉得特别心痛，继而开始对所有的女人都产生一种幻灭感，不得不说这位H大神的作品，真的非常可怕。

　　还好安忆并没有看过他的作品，倒是看过紫语的某些小清新H漫，感觉都还不错，难怪对方的单行本卖得那么好，到了有妖气之后，她在商业上的收获似乎更大了，有几部作品还被改编成了里番动画，广受好评，蓝光碟的销量也不错。

　　所以紫语很显然对这有妖气还是很有归属感的，以她的地位，肯定有资格受邀去参加每年的网站年会，毕竟是年收入可破五千万的超级大神……

　　在成人专区，其实不仅仅有H漫画，还有并不H，但却非常血腥的黑暗漫画，主人公的三观极度不正，有位名叫“老实人123”的漫画作者，他的主角就被其粉丝调侃成“老食人”，因为他的主角经常吃人，还详细地描写吃人的过程，这样的真黑暗吃人流漫画，就是有些成年人，都承受不了。

　　所以他的作品非常小众，但他在这个世界却有画这样作品的自由，这才是真正的创作自由。

　　安忆偷偷摸摸带着U盘去了一个网咖，然后先是轻车熟路地建立了一个新的作者号“穹妹”，再打开了作者后台，首先建立作品《缘之空》，然后再将原稿上传。

　　这部漫画只有10话，只能算是一部短篇作品，并且前期没有任何床戏，只有温馨的日常，所给予的读者们的期待感，对于这种兄妹龙凤胎的设定，显然还是非常新颖的，貌似还有一部《秋色之空》，也有类似的设定，不过论起妹妹的角色，果然还是春日野穹名气最大。

　　毕竟有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹。

　　安忆直接上传了5话，因为剩下来的5话，就有好多是床戏了。

　　可让安忆感觉比较无奈的是，她在后面5话卡壳了，由于《缘之空》已经被她改得有些面目全非，对原作的参照，感觉似乎除了人设以外，其他的剧情都已经完全不一样了，她就是专注于“穹线”，其他青梅竹马线什么的，出于某种私心，通通砍砍砍，这便让《缘之空》真正成了一部纯妹控向的作品，而不是那种美少女游戏偷懒改编成的《缘之空》，有好几条线，悠哥也像是脚踏几条船的人渣。

　　前5话安忆画得非常认真，她自己代入得也很深，甚至在作画时，还将自己Cos成穹妹，怀里抱着一只可爱的黑色布偶，仿佛这样才能给她源源不断的灵感，不过和以前大大方方地Cos穹妹在哥哥安立面前瞎晃悠不同，她这次也干得偷偷摸摸的，很显然，她在心虚。

　　非常心虚的同时，也非常刺激，这种背着哥哥干坏事的感觉，真的让她觉得太爽了，她就是这样贪玩到作死的妹妹。

　　前5话的最后一话，正是一个让读者非常期待的情节，作为断章，那就是哥哥春日野悠终于发现了妹妹正在自我安慰，并且口中还在喊着“悠哥”的名字，显然穹妹将悠哥当成了自我安慰时幻想的对象……

　　接下来的一话，按照H漫约定俗成的套路，肯定要仔细描绘穹妹自我安慰的情节，这种污污污的桥段一向是读者们的最爱，而在前5话中，不管是“悠哥”还是“穹妹”，他们的形象都已经刻画得非常饱满，尤其是穹妹，首先她的出场就会让读者们感到非常惊艳！

　　别忘了，安忆在漫画这一方面，最强的就是她的画工，她在画人物时，尤其是自己喜欢的人物时，更是有种病态的追求完美的强迫症，原著之中的穹妹那经典的形象，已经足够萌了，但安忆却誓要将她画得更萌，并且还为她搭配更多美丽的衣衫，毫不客气地说，在安忆的画笔下，穹妹的颜值，又硬生生地拔高了！

　　当这样一位颜值近乎完美的女主角，出现在这成人专区，对长年混迹于这个专区的老司机来说，那是何等的惊喜？

　　不过首先看到《缘之空》这部作品的人，却是有妖气原创漫画网站中，专门负责这个成人向作品的编辑们……

　　一般来说，只要是上传3话的漫画，都会由几位编辑交叉审核，如果达到了签约水平，他们就会提交给主编，接下来就会发站内短信到作者后台。


第464章 真的被治愈到了

　　薛文轩正是这个成人专区的编辑之一，不过他觉得担任这个H漫画的编辑，每天看各种各样的H漫画，有句调侃的话非常恰当，叫做农村人营养不够了……

　　他当然不是农村人，而是土生土长的深海大城市人，遥想当初他成为成人区的编辑时，还是个纯洁的小青年，但现在饱受各路H大神的熏陶之后，他已经成了一名资深老司机，各种H漫的套路，他基本上已经烂熟于心。

　　到了现在，一般刚刚投身于H漫画领域的新人作品，哪怕是对方的画工再好，剧情不好的话，却也根本无法入他的法眼。

　　在成人专区所有的责编之中，他的签约条件，是最高的。

　　在薛文轩看来，其实H漫画的本质，与正常向的商业漫画，区别不大，只是更加赤裸了一些，如果它能激起读者的欲望，那就是合格的H漫画，就好比正常向的商业漫画，能让读者看得爽，让他们愿意为你的作品掏钱，那自然就是合格的商业漫画了。

　　反之，一部H漫画无法激起读者的欲望，一部商业漫画无法让别人为其掏钱，那他们就是不合格的。

　　薛文轩的签约条件如此高，正是因为普通的H漫画，想要激起他的欲望，已经十分困难了。

　　他照例浏览着那些连载话数已经超过3话的H漫画，与正常向的漫画一比，成人专区的新作非常少，而且更新速度也都偏慢，道理也很简单，因为它的入门门槛更高，而更新慢，则是因为，有些漫画家要么本身就是兴趣使然地随便画画，要么就是披着马甲来开小号捞金的，他们都并不是专门画这种类型的漫画来赚钱的。

　　所以相对而言，薛文轩的工作要比负责正常向漫画的编辑要轻松一些，有的时候看第一话就能判断这部作品的商业价值。

　　“哎，怎么都是千篇一律的套路啊！”薛文轩失望地叉掉又一部画工还算不错的新作，“总是听隔壁编辑吐槽现在武侠漫画都是跟风易安老师的套路，可我这边的H漫画，竟然也是各种俗套，这实在是无聊啊！”

　　薛文轩已经看了好几部在这成人专区上传的新作，其中有两部都是他看了画工之后就叉掉了，就凭那种画风，要是能让读者产生欲望，那简直就是天方夜谭。

　　还有几部画工倒是不错，但剧情也太俗套了，感觉就像是仿照最劣质的才成人影片来画的，居然任何铺垫都没，在开头第五页就啪啪啪了，除了小白读者，谁会看这种纯粹只有H的成人漫画。
不过薛文轩也知道，他看不上这些作品，但是其他几位编辑说不定会选择签约，毕竟对方的画技、画工放在那里呢，是有底子的，以后培养培养，未必不能让对方创作出更加有吸引力的作品。

　　可惜薛文轩却没有这个耐心，他自认为是个眼光极好的资深编辑，他更看重的是一部作品之中，作者所展现出来的灵气，然而这样的作者，大部分都去画受众更广的正常向漫画了，就算来画H，那也纯粹只是随便玩玩。

　　虽然H漫画并不违法，但是总觉得画这样的作品，还是有些不够光彩，那位女性H大神“紫语”，就一直保持着神秘与低调，不愿意见人，闷声发大财。

　　薛文轩休息了一下之后，继续看那些未签约的新作，希望能够发现一些让他眼前一亮的作品，不过他这时的确已经有些麻木了，甚至萌生了去正常向版块当编辑的冲动，以他的业绩，其实已经足够标准了。

　　这时，他看到了一部名为《缘之空》的新作，发现对方竟然在一天之内一口气传了5话，他有些小小的惊讶。

　　打开第一话时，他竟然发现这一话有八十多页，他顿时更加惊讶了，按照成人专区的风格，一般一话就8、9页而已，这位笔名为“穹妹”的作者，一话的数量，竟然就等于别人10话了，这个确实厉害……

　　然后他终于看到了开篇，他顿时精神一振，因为《缘之空》的女主春日野穹出场得很早，在一辆列车之上，只是安静地坐在座位上，用手支撑着自己的下巴，望着列车外的景色，单单就是这样一个神态的特写，竟然就让薛文轩看得一愣！

　　这个画技、画工、画风……简直就是完美啊！

　　薛文轩在心中感叹道，他还是第一次在这成人专区，看到这样有水准的作品，他在某一瞬间，甚至都怀疑，是不是这位漫画作者，在建立作品时，搞错了要发的版块，明明看起来是正常向的作品，怎么会发到这成人专区来呢？

　　而这个女主角春日野穹，他在欣赏到对方的美貌时，竟然有一种，这样的女主出现在成人专区，实在是太浪费了的感觉，大概就好像看到某些极为清纯可人的妹子，却下海拍AV一样。

　　不管这部作品是不是发错了版块，反正对方凭借那几近于完美的画面，便让他深深地被吸引了，然后一头栽进了这部作品之中。

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　都快要到下班时间了……

　　薛文轩竟然还沉浸在这部漫画之中，脸上带着一种非常愉悦的笑容，他的心中也满是被治愈的感觉。

　　这哪里是什么H漫画？

　　简直就是一部纯爱漫画！

　　前5话这么多页的内容，愣是没有一丁点污污污的内容，但这对双子兄妹之间的温馨与暧昧，却如此撩人，一步一步，不急不缓地铺垫着，让读者愈发期待这对有爱的亲兄妹之间的结合。

　　如果是其他的成人作品，前5话要是连床戏都没的话，那薛文轩早就已经判了这部作品的死刑，偏偏这部名为《缘之空》的高质量兄妹之间近亲相X的作品，让他看得欲罢不能，他甚至觉得，哪怕这部作品，通篇都没有任何床戏，就凭借现在这种特别温馨的剧情，也足够吸引读者了！


第465章 酒香不怕巷子深

　　因此，薛文轩也为这样一部作品而感到惋惜，他甚至觉得对方将这部作品发在这个成人专区，真的是一种浪费，直觉告诉他，如果这部作品发在正常向漫画版块的话，也绝对可以火！

　　不过既然这部作品发到了他这里，那他当然也不会将这部神作推开，况且第5话的末尾，已经明显要画污污污的情节了，这种情节显然是没法在正常向漫画版块发布的，除非你不能让女主一点都不露。

　　薛文轩毫不犹豫地向“穹妹”的作者后台发了信息，希望能够签下这部作品，然后立马将这部作品上架，第六话就开始收费，反正连他这样的老司机，都已经无比期待接下来的一话，肯定会在第一时间去追更新，那还要担心其他读者的反应么？

　　只可惜，薛文轩无法预料到的是，这部作品的作者，肯定不会回应他的站短，让这部作品签约上架赚取稿费，因为安忆根本就不缺钱，她画《缘之空》纯粹就是为了传道布教，让“妹萌”深入人心。

　　《叛逆的鲁鲁修》虽然里面有妹控元素，但平心而论，娜娜莉这个妹妹，人物形象实在单薄，而且给人一种拖油瓶的感觉，虽然她的人气挺高，但她的萌力却不足。

　　换做是穹妹出马，那自然效果就完全不同了，安忆真的太偏爱这个妹妹角色了，为她赋予了最高的颜值，又用充分的刻画，来表现她的萌力，她的魅力，对死宅来说，就是致命的！

　　《缘之空》这部作品，上传了仅仅三天，就已经遭到了成人专区读者们的疯狂围观，漫画评论区中的各种评论极为火爆，它的点击、推荐票，更是在没有官方推荐的情况下，就冲到了成人区前五！

　　这简直就是一个不可思议的奇迹！

　　有些画手觉得这部作品肯定刷点击、刷票了，要不然怎么可能在没有签约、没有官方推荐的情况下，就冲得这么猛？

　　然而当他们好奇地打开《缘之空》的页面，下意识看了一眼漫画评论区，他们便呆住了，因为一般来说，刷票的作品，评论区肯定不会火，只会有各种广告什么的，然而这部作品的评论区，却异常火爆，并非那种万金油式的评论，而是各种看起来针对剧情，很有干货的评论！

　　“神作留名！一口气看完了前5话，明明没有任何露骨的床戏，但是女主穹妹却让我彻底萌上了，我感觉我现在脑中都是她的影子，话说我好期待接下来的一话，一想到能够看到穹妹的胴体，我就……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”昵称为【可惜是个绅士】的读者，这样评论道。

　　“混迹于承认专区的老司机表示，第一次在这里看到如此清新的H漫画，当然了，到现在为止，它还完全算不上H漫画，只不过兄妹之间的禁忌之恋刻画得实在太棒了，我就等着悠哥艹穹妹的那一天，到时候盟主打赏奉上！”昵称为【冲田雪樱】的读者，饱含激情地评论道。

　　“跪求作者不要画穹妹的裸体，因为我真的喜欢上了这个妹妹的角色，甚至觉得她已经被画活了，一想到她的裸体，要被其他数不胜数的读者看到，我就感到特别心痛。为什么这样一部如此优秀的作品，要发布在这个成人专区呢？我作为刚刚来到成人专区的新读者，一开始就是来找福利看的，但我却没有想到能在这里看到这样让我看了之后，完全没有产生欲望，只有满满的温馨的神作……希望作者越画越好！”昵称为【寒流亦】的读者，十分痛心疾首，似乎真的根本不愿意穹妹被“玷污”。

　　“以前一直很不理解一个宅男友人，为什么那么迷恋一个名叫‘安安’的漫画角色，单单是为了买‘安安’各种类型的手办，他就花了上万华元，但现在，我终于理解他的感受了，如果出了穹妹的手办的话，我也一定要买买买！我也不管作者的这部作品有没签约了，小小打赏奉上！”昵称为【灾笛】的读者，似乎真的已经彻底被“穹妹”这个角色迷住了。

　　……

　　当诸如此类的评论占据了漫画评论区时，任谁看到了这样一部作品，显然都会对它产生强烈的好奇心，哪怕是那些依旧觉得这部作品的数据很不正常的同行画手，也会亲自尝试着看一下这部作品。

　　结果不看不要紧，一看吓一跳，画手们对于画工、画技的高低，当然有直观的体会，他们在看了几页之后，就已经被安忆那一手精湛的画技所折服，只因看了《缘之空》的画面，再对比一下他们自己作品的画面，那简直能让他们自惭形秽！

　　许多画手都已经在心中认定了，这位《缘之空》的作者，一定是那种资深漫画家，因为对方不仅画技精湛、画工深厚，对于漫画的构图、分割也异常娴熟，总是可以在最合适的时候用最契合当时情景的方式，将剧情表现出来，让读者们看到他们最想看的内容……

　　单单是这样一手技巧，就已经足以让作品成为畅销之作，这大概就好比网络写手对小说节奏的把握一般，只要懂得什么叫做节奏了，那他的作品就具备了大卖的潜质。

　　很显然，《缘之空》能够在没有签约没有官方推荐的情况下火起来，那就是真正的“酒香不怕巷子深”，这边可以看出，在网络之上，只要作品足够优秀，肯定可以脱颖而出，像安忆这样实力超群的漫画家，她就算是开小号画新作，不用推荐，也照样可以火！

　　这没推荐都已经火成这个样子了，有了推荐之后，那她的作品必然会大红大紫！

　　然而就在众多《缘之空》的读者翘首以盼等更新时，安忆却任性地决定，准备将《缘之空》暂时坑一坑，因为她实在找不到画H的感觉，或者说，她还没有下定决心，连穹妹的H场景都去Cos一下，难道还央求哥哥来当“悠哥”么？

　　那一定会被哥哥打断腿的吧？


第466章 安忆的追求者

　　安忆最近遇到了一件让她有点小烦恼的事情。

　　这件小烦恼的事情，与有人追求她有关。

　　而追求她的人，却并不是男人，而是个妹子。

　　这个妹子来头也不小，曾经她还被安忆扇过巴掌，可她竟然不知道什么时候成了深海大学大二的学生。

　　她的名字，叫做洛雪妍，其父是国会议员、政坛大佬，她表姐洛冰涵则是平安集团的高层，安立的坚定追随者。

　　洛雪妍最近在网络上也风头正劲，她毫不掩饰自己的家世，在自己的围脖中晒出了不少不经意间展示她财力的图片，更出格的是，她也没有掩饰自己的性取向，经常晒她和众多嫩模、网红之间的合照，并很大胆地说她又攻略了谁谁谁，不过大家似乎都没有当真。

　　没办法，女孩子之间，亲热一些，根本就看不出她们是闺蜜还是蕾丝边，比如一起牵手去上洗手间什么的，若是这种事情发生在男人之间，那他们有八成可能性是基佬。

　　洛雪妍的各种高调行为，使得她的围脖关注数量在短短时间内，有了八十万关注，她也成为了一名网络红人，人气在所有网红之中，已经跻身前五。

　　最近她还在斗鱼直播开了一个直播间，直播她的各种吐槽，以及如何撩妹，在直播的过程中，她也“不经意间”晒了她是多么有钱，住的地方、穿的衣服鞋子、用的包包，有多么考究，有一次直播吃饭，一顿饭花了30万……以至于她被认为是斗鱼主播之中最土豪的白富美，订阅她直播间的人数，已经超过了十万，每次她直播时，都有好几万人观看。

　　斗鱼直播虽然是当下最火的直播平台，但流量还不算太多，订阅数最多的直播间也就只有几十万，洛雪妍有十万订阅，已经是一线女主播了。

　　洛雪妍明明非常喜欢装逼，但是她在直播的过程中，以及发的围脖，却意外地接地气，拉近了她与网民之间的距离，给人一种，她明明是超级白富美，却一点都不虚伪做作的感觉，许多网民都觉得她比那些刻意炫富的女孩不知道高到哪里去，她是真正的贵族，完全凌驾于物质之上。

　　她现在发的围脖，有八成都和娱乐圈有关，兴致来时，就爆料一些男星、女星的黑材料，揭露一点模特圈的八卦，让很多网民都大呼过瘾，由于她的爆料一般都不会作假，以至于许多混娱乐圈的人，都害怕她了，所以她被网民戏称为“娱乐圈检察官”。

　　实际洛雪妍她就是“年少轻狂，口无遮拦，快意恩仇”，她看某些明星很不顺眼，觉得对方当面一套，背后一套时，就会毫不客气地揭穿对方虚伪的面目，反正她又不怕得罪对方。

　　洛雪妍的女粉丝很多，她们给洛雪妍取了个外号，叫做“国民老公”，每次她一发围脖，下面就有各种女粉丝喊她“老公”，她对此一点也不反感，反而甘之如饴，显然真把自己当成“国民老公”了。

　　“安妹妹，快来这边坐，我帮你占好位置了。”洛雪妍殷勤地拉着抱着书本的安忆，将她安置在了自己座位的旁边。

　　这是关于哲学的选修课，大一到大三的学生都有，安忆都不知道，什么时候洛雪妍竟然也选择了这门选修课。

　　安忆觉得和洛雪妍相处起来很尴尬，因为她记得以前在冲动之下为了维护哥哥，而扇了洛雪妍巴掌，但对方似乎一点都没放在心上，见到她之后，各种和她套近乎，还大大咧咧地宣称要把她追到手，让国民妹妹成为她的女朋友……

　　所谓伸手不打笑脸人，安忆觉得这个比她大一些的洛雪妍，本性并不坏，甚至还算得上率真自然，完全不似一般女孩那样内敛，感觉跟混世魔王似的。

　　所以安忆对于洛雪妍各种献殷勤的举动，也暂时默认了，对方甚至还帮她占图书馆的座位，吃饭时直接帮她打好饭菜什么的，这可都是洛雪妍亲自为安忆做的，没有吩咐任何下人。

　　再加上洛雪妍似乎也很喜欢玩游戏，两人在网络上联机玩过数次之后，算是彻底地混熟了。

　　安忆本来就是个感性的人，她可没有自家哥哥心肠那么硬，既然别人殷勤友善地对待她，她当然也做不到对别人横眉以对，所以洛雪妍应该算是她在大学里交的第一个朋友了。

　　想想世事也是无常，明明曾经安忆对初次见面的洛雪妍印象极差，可现在她们却成了朋友。

　　当然，安忆也必须承认，洛雪妍能这么快和她成为朋友，是因为对方长得真心不错，她有着一头酒红色的长发，明明素颜就有七分颜值，但她却时刻保持着最精致的妆容，她的穿着打扮，更是非常讲究，穿出来的感觉，总是那样有气质。

　　平心而论，安忆在化妆、打扮上，是不如洛雪妍的，这个也不能怪安忆，她是基本上不是很在意自己的外表，打扮的话，估计也只会学那种动漫中萌妹子的打扮，有时候干脆是让哥哥帮她挑衣服。

　　因此，安忆的打扮，纯粹就是安立眼中最完美的样子，算不上时尚的最前沿，而洛雪妍这种从小就锦衣玉食的白富美，并且本身就对自己的形象非常在乎的自恋狂魔，要说她最擅长的，第一就是大手大脚的花钱，第二自然就是穿衣打扮了。

　　或许洛雪妍性取向为女，正是因为她太自恋了，她觉得没有任何男人可以配得上她，于是她只能去找女孩子玩虚龙假凤了……

　　不过即便安忆不擅长打扮，但是她的底子实在是太好了，哪怕是自恋的洛雪妍，都不觉得她比颜值能够比得过安忆，不过她和安忆就不是一个类型的，如果说安忆是走清纯路线的萌妹子的话，那她就是走妖娆、妩媚路线的女神，一看就是那种非常善于交际的女孩，会让男人在面对她时，压力非常大。


第467章 安妹妹，爱你哟

　　每次安忆所选择的选修课，上课的人数就特别多，而她在教室所在的角落，则是遭遇目光洗礼最多的地方。

　　这无疑正是安忆人气的体现，明明她是一位画家，但在更多的人眼中，她就是一颗耀眼的明星，她本身的魅力，要比她的作品更大。

　　甚至连上课的老师，都对她很感兴趣，提问时，也总喜欢喊她起来回答问题。

　　所幸安忆上课是真的在很认真地听讲，她所选择的选修课，基本上都是她自己感兴趣的，对于自己感兴趣的课程，她当然愿意去沉下心来学习。

　　所以对于老师的提问，她总是可以轻而易举地回答出来，她的回答还经常获得同学们的掌声，她那学霸的形象，在同学们心目中，更加深刻了。

　　安忆的学习态度，一直没有多大变化，她给人的感觉非常沉稳，有一种不骄不躁的悠然。

　　而坐在安忆身边的洛雪妍，她上课才懒得听课，她宁愿支撑着自己的下颚，凝视着安忆这个让她迷恋得不可自拔的女孩，一看就能看一节课。

　　洛雪妍觉得安忆就是她的真爱，自从她在网络上第一次接触到安忆的时候，对方的容貌和气质，就给她留下了非常深刻的印象，作为一名玩嫩模、外围玩得飞起的老司机，她一眼就看出安忆是那种真正纯天然，无化妆，无PS的极品美女。

　　对于别人来说，似安忆这样的女孩，似乎可遇而不可求，在现实中完全和安忆没法有交集，但对洛雪妍来说，她认为她想要接近安忆，是一件很容易的事情。

　　可事实却让她惊了，她原本并不相信，安忆是真的那种低调的女孩，因为当时安忆能火起来，炒作的痕迹太明显了，她觉得对方虽然长得漂亮，但对于名利的追逐，肯定是不遗余力的，这也是她认为自己可以攻略安忆的最有把握的地方。

　　一个经不起诱惑的女孩，总是充满了弱点，太容易沦落成权贵子弟的玩物了。

　　后来洛雪妍才发现，安忆是真的低调，甚至完全没有将名利放在心上，否则这并不能解释，她在成名之后，却不接任何代言来赚钱，也不出席任何公众活动，她出席的最多的公众活动，竟然全是那一个个国家级奖项的领奖台……

　　这才让洛雪妍惊觉，安忆是真的不需要靠自己的颜值吃饭，她在绘画领域所取得的辉煌成就，已经足够让人叹为观止。

　　洛雪妍是真的信了，安忆她似乎真的没有一般女孩的虚荣心，这无疑给她想要去寻找安忆、攻略安忆，造成了很大的困难。

　　直到在那一天，她竟然发现了安忆与那位互联网大亨安立有着千丝万缕的关系，她当时的心都快碎了，以为她心目中完美的女孩安忆，却是安立这种高高在上的大人物的玩物，因为安立竟然亲口对她说，安忆是她的女友。

　　只不过后来她越想越觉得不对，只是因为安立与安忆都姓“安”，而且他们之间的关系，看起来虽然亲密，却并没有给她恋人的感觉，反倒是更像亲人……

　　洛雪妍当时差点都要放弃安忆了，因为只要她看中的女孩，就一定要纯洁的，只能和她一个人发生关系，她有一个大大的百合后宫团，全是她收的妹子，被她调教得只在乎她一个人。

　　然而后来洛雪妍却是越来越不甘心，无论怎样，安忆的模样都在她的脑海中挥之不去，她知道，自己是真的无可救药地爱上一个女孩了，哪怕对方有了男友，她都可以不介意，她反正就是要得到安忆，不，就算得不到安忆，和她成为好朋友，也足够了。

　　最近，洛雪妍过得非常快乐，因为她如愿以偿地和安忆成为了朋友，而且还从安忆那里知道了，安立这位互联网大亨，其实是她的亲哥哥。

　　这个发现，让洛雪妍欣喜若狂，什么嘛，原来我的安妹妹还是纯洁的，那个可恶的安立，居然用那种谎言骗她，而她因为太在乎安忆，竟然不去细想地就相信了。

　　洛雪妍觉得，安立骗她，肯定也是因为她在喜好美色上，实在有些过分，明明都已经开了一个百合后宫了，居然还将主意打到了他妹妹身上，这作为哥哥，怎么会容忍这种事情？

　　换位思考一下，她还是可以理解安立的，安忆可不像她，是个天生的蕾丝边，完全对男人不感兴趣，人家安忆可是个正常的女孩子，对女孩子根本没有像她那样的强烈欲望。

　　洛雪妍认为自己对安忆是真爱，而真爱无疑是可以包容一切的，她虽然嘴上总是对安忆说“安妹妹，爱你哟！”，但是一举一动，都很克制，并且鞍前马后地伺候着安忆，简直就是跪舔无下限，哪里有点网络上那个指点娱乐圈，挥斥方遒的“国民老公”范儿？

　　难怪总是有人调侃洛雪妍只是披着白富美皮的女吊丝，见到安忆这样的女神，就走不动路了，不过话又说回来，她还真有点网络小说主角风范，不过却是男频的主角娘化的。

　　由于安忆是安立的亲妹妹，洛雪妍对于安立的不爽，减少了太多，她甚至已经在考虑怎么去讨好安立了，她觉得如果她能够将安忆追到手，两人一起踏入婚姻的殿堂，那安立作为安忆唯一的长辈，也就是她的大舅哥了……

　　不过她隐约觉得，安立那一关很不好过，她都有些后悔自己在圈子里比较狼藉的名声了，果然还是安忆最好了，并没有因为她是个百合女，就疏远她，对于她的热情，安忆也总是有所回应，每每让洛雪妍心中激荡不已。

　　这节课终于下课了，洛雪妍凑近安忆，拿出自己的“玫瑰金”苹果，对她说道：“我们合影自拍一张好吗，安妹妹？”

　　安忆见洛雪妍这样期待，她柔顺地点了点头，她并不善于拒绝这样漂亮的女孩。

　　洛雪妍成功地与安忆合影了，然后熟练地开始修图，让安忆变得比她还要美丽耀眼，又道：“我想传到我的围脖上装个逼，不要紧吧？”

　　安忆下意识皱了皱眉，洛雪妍捕捉到了这个细节，她立马自觉地说道：“算了算了，我们的合影，我就自己存着，绝不外传！”

　　安忆见到洛雪妍这种小心翼翼的姿态，在乎她到极致的模样，她笑了笑，温柔道：“传就传吧，反正网络上我的照片也足够多了，再多你这一张合照，也没什么。”

　　“太棒了！你真好，安妹妹，爱你哟！”洛雪妍笑得更加快乐。


第468章 纷乱的围脖

　　洛雪妍将自己和安忆的自拍合照发到了自己的围脖上，然后不无得意地炫耀道：“最近好久不直播不发围脖，是因为我在全身心地攻略我最爱的安妹妹，现在我总算混成了她的好友，以后还会更进一步，大家快祝福我吧！”

　　这张她和安忆的合影，由于经过了她的修图，让里面安忆的模样更加清纯美丽了，反倒是她自己，似乎都成了衬托安忆的绿叶……

　　但是洛雪妍却没将这种事放在心上，她就是在炫耀自己和安忆已经建立的朋友关系而已。

　　而且洛雪妍有“大男子主义”的倾向，就像是男人在炫耀自己的妹子，那自己成为她的陪衬，又怎样呢？

　　她的这条围脖一发出来，顿时就引起了众多网民的围观，其实她最近在网络上真的挺红的，前不久还在围脖上和一个小明星撕逼，说是看不惯对方那伪装出来的人模狗样，爆出了对方潜规则上位的黑材料，结果对方当然不承认，直接和洛雪妍在围脖上对骂，引起诸多爱看日热闹的网民们的围观。

　　话说回来，要让自己的围脖多涨一涨粉，和名人互动、撕逼就是一条终南捷径，喜好“无形装逼”的洛雪妍，显然已经对将手段玩得非常娴熟。

　　与洛雪妍这位成天到处搞事的“国民老公”一比，“国民妹妹”安安虽然依旧稳坐第一网红的宝座，实际上她在网络上也显得低调安分，明明围脖粉丝数量已经逾越千万，但她就像是依旧活在自己世界中的小女孩，所发的围脖，既不谈国家大事，涉及政治，也不和别人撕逼，只是时不时地将自己的作品，和大家分享。

　　安忆最近分享的作品，不仅有她的画，还有似乎是她随手为她的话，所配上的句子——

　　“我不想浪迹天涯，我想留在家里。”

　　“美不存在于物体之中，而存在于物与物产生的阴翳的波纹和明晴之中。”

　　“当漫长的黑夜升起，显现我的灵魂的底部，我只是一个倒空的酒杯，把自己倒给了时间而不复存在。”

　　“我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。嘴里振振有词是因为心里满是怀疑，深情是因为痛恨自己无情。这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会有阴影，这深夜里一片寂静，是因为你还没有听见声音。”

　　……

　　安忆的这些句子与画相匹配之后一齐在围脖上发出来，将她的粉丝震得一愣一愣的，纷纷恍然大悟，说是难怪国民妹妹会选择文学专业，原来她骨子里就是个超级文艺青年啊，她所写的那些句子，给人的感觉逼格都很高，再配上她的画作之后，更是让她的逼格暴涨。

　　有人觉得她的粉丝关注能涨这么快，这些高逼格的句子，起了很大的作用，因为许多爱装逼的人，都直接盗用她的句子去装逼了，效果似乎还挺不错。

　　安忆显然成了一位另类的段子手，别人是写搞笑的、带点小H的段子，以博网民一笑，她是写这种让人不明觉厉的段子，展现着她的才华的同时，也让关注她的人，都觉得自己的逼格也提高了。

　　不过这也产生了一个后遗症，那就是又有慧眼如炬的安安老师的粉丝，兴奋地指出，安忆的这种文艺句子配画，其风格与安安老师出版的诗歌绘本，极为相似，这或许没法完全证明安忆就是安安老师，毕竟安忆好像还没写过诗歌，只是在写挺有内涵和哲理的句子，但是，这起码又是一个可以积累下来的证据。

　　由这些证据，再加上以前的蛛丝马迹，起码有百分之五十的可能性，安安老师的真实身份，就是安忆。她们这种一言不合就开始玩文青、玩逼格的风范，实在是太像了。

　　就算安安老师不是安忆，那她与安忆肯定也有千丝万缕的关系，毕竟许多传统画家都认为安安老师是传统画家出身，而现在安忆则在传统画坛展现着自己恐怖的统治力……

　　还有一些已经认定了二者就是同一个人的粉丝，为了让别人也相信这件事，祭出了这样一个说法，说是不管是安忆还是安安老师，都没有否认网络上的谣言，别人问安忆或安安老师这个问题时，她们两人却也避而不答，这就很明显了！

　　这些粉丝认为明明安忆都已经默认自己是安安，或者说安安也默认了自己就是安忆，只可惜那么多死板的人，却一定要等到铁证如山，或者是安忆开个新闻发布会亲口承认，才相信这件事。

　　这每每让这些粉丝感到痛心疾首，有种“众人皆醉我独醒”的愤懑，然而他们又毫无办法，不能去逼着人家安忆这么做，实际上他们心中终究也存有一丝怀疑的。

　　……

　　洛雪妍和安忆在深海大学某教室内的自拍合影一出，以及大家看到她炫耀的话，除了抢前排的女粉丝喊她“老公我要给你生孩子”之外，后面的评论也非常精彩。

　　有看不惯洛雪妍总是无形装逼、炫富的网民，直接开骂：“和国民妹妹一比，我才发现你的长相气质差人家太多了，都说你是超级白富美，但你却去找安忆合影，那就是找虐。”

　　有国民妹妹安忆的粉丝，也很看不惯总是很高调的洛雪妍，回复道：“你这种喜欢到处搞事的女人，请离国民妹妹远点，不要把她带坏了！”

　　“真是搞笑，以为和安忆合影，就能提升自己的逼格了么？我觉得你除了有个好爸爸以外，根本就是一无是处！你根本不配做安忆的朋友。”有网民不知道为什么如此义愤填膺。

　　“哇，两位MM都很靓啊！大家为什么都一边倒地称赞安忆呢，在我看来，洛美女和安美女那就是不同风格的美，是分不出高低的，大家火气都别这么大。”这位疑似通吃党的网民如此和稀泥地回复道。


第469章 做安安老师的读者实在是不容易啊

　　洛雪妍早就已经习惯了每次自己发围脖，下面好多回复都是破口大骂的，其中有些是某些被她撕过的明星的脑残粉，有些是纯粹的仇富党，认为她完全就是不学无术的纨绔子弟，没有她那位政坛大佬的父亲，就什么都不是。

　　说真的，当洛雪妍一开始看到这种回复时，当然非常不爽，这出身又不是她自己能决定的，她就是会投胎，难道还能怪她么？

　　而且她洛雪妍也完全不是一无是处，至少在交际能力上，绝对是满值，她现在就对自己通过无下限跪舔的方式，获得了安忆的友谊，而感到非常骄傲，显然她也觉得和安忆成为朋友，是一件很有面子的事情。

　　要说其他方面的才能，洛雪妍确实欠缺了一点，她本身就是个被宠坏的大小姐，有时非常冲动任性，但她本性算不上坏，开百合后宫都讲究你情我愿，实际上她在内心深处却知道，对方只是看中她的钱。

　　但是洛雪妍完全不在意这种事情，她和别人结交，是不看别人身份的，不管别人有没有钱，反正没有她有钱。

　　她是这样想的，不过碰上安忆，这自然就不符合现实了，因为她也根本没有安忆有钱，人家的亲哥哥可是安立来着……

　　渐渐的，她已经习惯了围脖上总是有一群嫉妒仇富的疯狗在不断地咬她了，谁让她总是在直播或者晒照片时，不经意间就晒了她的豪宅、名车之类的东西呢？

　　不过让洛雪妍感到无比惊讶的是，她发现众多回复之中，却很少有黑安忆的，反而都在劝安忆这样的好女孩，离洛雪妍远一点，别被洛雪妍带坏了，也去学炫富、撕逼、爆粗口什么的。

　　很显然，安忆在众多网民心目中，有一个非常良好的印象，这种良好的印象，其实并不是来自于她在绘画上的才华，而是安忆展现出来的那种认真踏实的学习态度，她是真正的优质偶像，许多父母都让自己的孩子向全国高考状元安忆学习，就没听说过有父母让孩子向洛雪妍学习怎么败家的。

　　安忆到了大学之中，获得了更多的关注，原本有些觉得在网络上安忆已经被神化的人，决定通过观察现实中的安忆，来揭穿她的假面，可惜的是，他们越观察安忆，反而越是粉上了安忆，她实在是太完美了，真的没有任何黑点……

　　这同样也是洛雪妍对安忆佩服得五体投地的地方，她会那样无脑地喜欢上安忆，或许是因为她太憧憬、向往人家了。

　　单单是这样，安忆在她心目中却只是个高高在上的女神，有些太不真实，偏偏安忆玩游戏又特别厉害，常常在游戏中带着她披荆斩棘，走向胜利，这让自诩游戏水准不赖的洛雪妍，对安忆更加佩服，而喜欢玩游戏这一点，也让安忆走下神坛，成了有血有肉的女孩。

　　不管这次洛雪妍被骂得有多厉害，因为她晒出了与安忆的合照，证明了她是安忆的学姐与朋友，她的关注度又上升了，有人便黑她，她就是通过这种方式来赚人气。

　　国民妹妹安忆的人气自然不用说，现在洛雪妍能够和安忆扯上关系，她的粉丝数在短短时间内增加了二十万，突破了百万大关，她知道里面肯定有关注她就是为了骂她的人，不过她并没有放在心上，反而为了庆祝自己的粉丝数量突破百万，而搞了一个抽奖的活动，送出苹果手机，回馈她的粉丝，反正她有钱。

　　除此之外，洛雪妍居然还在自己的评论中，发现了有人在控诉“安安”这位漫画家。

　　这让洛雪妍有些懵逼，明明这就是她和安忆之间的合照，和那位人气漫画家安安老师有什么关系呢？

　　说起来，她也追过安安老师的漫画，其中最喜欢的一部作品，正是《夏至未至》，这也没办法，她看漫画就是这种品味，让她看那些更加文艺的，她反而看不下去，这种又文艺又言情的作品，正好合她的胃口。

　　懵逼之后，洛雪妍就去寻找答案，经过一番搜索，她才知道了前因后果，原来有不少安安老师的粉丝，都已经认定了安安老师的真实身份就是安忆，而最近《叛逆的鲁鲁修》中的一个剧情，则引发了众多粉丝的怒火！

　　这一话的名字，叫做“血染的尤菲”，大概内容便是，泥轰行政特区的成立典礼召开。会场上Zero出现要求与尤菲单独交谈，鲁鲁修被尤菲的善良与牺牲感动，同意合作成立泥轰特区，并开玩笑地说“我要是下命令的话谁也不能反抗哦，比如现在我说杀光泥轰人的话……”而偏偏Geass却在此时失控了，玩笑变成了Geass指令，尤菲冲出去下令缴杀泥轰人，会场被鲜血染红了，鲁鲁修含泪下令诛杀尤菲。

　　在这之前，许多读者都对尤菲米娅这位公主殿下，很有好感，她在小时候还和娜娜莉抢着做鲁鲁修的新娘，后来长大了，她成了一位最善良纯真的公主，她始终有着愿天下人都能和平的理想，为此，她也付出了自己的努力。

　　只可惜，她那希望和平的努力，却变成了她执行鲁鲁修失控的“王之力”所下的荒唐命令，在典礼上大杀特杀，然后还被鲁鲁修亲自射杀，这个剧情简直就是十二分的致郁！

　　没有任何一个读者，会想到剧情竟然会如此进展，这简直就是超级神展开！

　　可是，漫画里一开始却说的很清楚，“Geass”就是带有诅咒的不幸力量，它用多了就会失控，原本大家差不多都忘了这个设定，可现在，它却血淋淋地展现出了这一点！

　　这个剧情一出，它比之前有关夏莉的剧情，所引发的争议还要大，有位读者就直言“做安安老师的读者实在是不容易”，因为那需要有一颗大心脏，你根本无法预料到安安老师会画出怎样曲折的剧情，来把你搞得欲仙欲死。

　　还有读者则坚信，尤菲米娅并没有死，她只是被鲁鲁修射了一枪，说不定下一话还有反转，大家要有耐心……

　　于是，所有人都在期待安安老师《叛逆的鲁鲁修》接下来的一话。


第470章 背锅就是天经地义

　　洛雪妍在好奇之下，当然也去尝试着看了一下这部名叫《叛逆的鲁鲁修》的作品，不过她却一点都不认为安忆是安安。

　　在她看来，似安忆这样高大上的传统画家，怎么会去画漫画呢，虽然漫画是大中华受众最广的文化娱乐产品，但是画漫画要耗费的时间与精力，真的非常多，曾经有许多人都因为非常喜欢漫画，而立下了当漫画家的志向，但是，这样的志向，往往在忍受不了那样的辛苦和寂寞之后，就放弃了。

　　而由于漫画家实在太多，竞争也非常激烈，只有真正的职业漫画家，才能得到大众的认可，在这之前，你说自己是个画漫画的，还是完全没有任何收入的画漫画的，那自然会遭遇别人的冷眼，觉得你就是在赌博，要想画出一部大火的漫画，那概率简直和中彩票差不多。

　　不管怎样，洛雪妍对于安安这样一位非常有才的漫画家，还是非常佩服的，即使她只看过对方的《夏至未至》。

　　这部《叛逆的鲁鲁修》，算是她看的第二部安安老师的作品，是在闲暇时，用自己新买的平板电脑在网上看的，这款平板电脑的品牌，当然也是苹果，她就是无可救药的果粉，因为她认为出自平安集团的苹果电子品牌，是最高大上的，它的价格也是最贵的。

　　喜欢装逼的人，很显然都会用苹果的产品，因为它足够贵，外表也十分酷炫。

　　原本洛雪妍只是抱着试试看的心态，毕竟这是一部男主的作品，她本人还是更喜欢女主的作品，最好是那种狗血的“霸道总裁流”，她是最喜欢了。

　　在她心目中，顶尖漫画家安安老师的作品，大概就好比文学作品中的名著，它们就是漫画作品中的名著，她看对方的作品，也是为了更好地装逼，别人一听她居然喜欢安安老师的作品，那就会获得佩服的目光，觉得很有品味。

　　还别说，安安老师在持之以恒地走高逼格作品路线的情况下，她确实让那些喜欢她作品的读者，收获了一种优越感，似乎看安安作品的人，能根据安安的作品，扯出一大堆过度解读的人，那就显得特别高大上……

　　当然，安安老师作品的高逼格与对读者的不友好，也吓走了一大批自认为没什么品味的读者，在他们心目中，易安老师的武侠作品，才是最棒的漫画作品。

　　抱着试试看心态的洛雪妍，却一下子陷入了这部名为《叛逆的鲁鲁修》作品，她还是第一次发现，男主的漫画作品也这么精彩好看，对于鲁鲁修这种强大的腹黑主角，她当然非常喜欢，对方在用自己的智商碾压别人时，实在是太精彩了。

　　而里面的一个个人物，也如此个性分明，难怪都说安安老师的漫画，是对配角刻画得最丰满的漫画，这种群像刻画能力，她要是称第二，那就没人敢称第一了。

　　对于男性读者来说的比较虐心的感情戏，比如说鲁鲁修和夏莉之间的，洛雪妍却看得津津有味，她作为女孩子，还是饱受“霸道总裁流”熏陶的女孩子，表示感情戏越虐才越棒，越曲折才越有味道。

　　然而当她看到“血染的尤菲”这一话时，却也被虐得不轻，因为这已经不是虐心的感情戏，而是有种直接给这位人气女角色发便当的嫌疑。

　　尤菲米娅这个纯真善良的公主，洛雪妍当然也非常喜欢，她甚至觉得安忆就是如此纯真善良的公主殿下，可是她却被鲁鲁修这个曾经最亲密的人，射了一枪，生死不知。

　　当最新一话“至少和悲伤在一起”出来时，她看到这个标题，心中就不由一沉，她原本看网络上，有许多读者，都信誓旦旦地表示，安安老师一定不会轻易让尤菲米死去，她在后面一定还有出场的机会，还有自称与安安老师的担当编辑很熟的人，说是看过了分镜稿，保证尤菲米娅没有死……

　　天真的洛雪妍，还真信了网络上的谣言，如果她知道安安老师的作品，也是没有分镜稿，直接上原稿的话，那她就不会这样轻信某些总喜欢吹牛，号称自己手眼通天、神通广大的家伙了。

　　同样，如果她真正知道安安老师的一贯风格的话，那她也不会抱有期待，那位总是喜欢混迹于漫画评论区的预言帝【高冷的北方女王】，就毫不客气地说，尤菲米娅这个善良纯真可爱的公主殿下，必死无疑，这样的悲剧，无疑正是“坑王之王”安安老师的最爱。

　　洛雪妍在第一时间看完了新的一话，它的大概内容便是：尤菲被Zero射杀，亲眼目睹了这一幕的朱雀疯狂抢回尤菲送往飞船治疗。Zero与联邦结盟，下决心最大程度利用尤菲的死，告诉泥轰人建立特区完全是尤菲米娅的陷阱，并在会场里宣布新泥轰的成立。同时尤菲在朱雀面前安静地死去，这时神秘的男孩V.V出现告诉朱雀Geass的真相。战争全面爆发，鲁路修接到朱雀说自己已被仇恨支配的电话。

　　很显然，尤菲米娅真的死了，没有任何网上说的会治疗好之类的结果，而且她的死，还被鲁鲁修利用，来攫取更多的利益，这无疑也可以更加深刻地刻画出鲁鲁修这个人物的形象，他的心肠有多么硬，他有多么腹黑。

　　洛雪妍看完这一话之后，整个人都不好了，她根本没想到，安安老师真的是说发便当就发便当，哪怕网络上一片呼吁安安老师手下留情的声音，但她却像是根本没有听到似的……

　　这一次，安安老师的读者们，显然再一次感受到了安安老师那巨大的恶意，有位既是易安老师的粉丝，又是安安老师的粉丝，这样悲愤地说道：“我原本还以为，之前《天龙八部》中阿朱被乔峰误杀，不应该将黑锅按在安安老师头上，但现在，我又经历了尤菲米娅被鲁鲁修误杀，我现在觉得，之前安安老师背锅，简直就是天经地义！”


第471章 安安老贼杀妹子从不手软

　　这位粉丝的言论，显然说到了无数安安老师和易安老师共同的忠实读者心中去了，而易安老师的粉丝中特别看安安老师不爽的，这个时候也欢快地跳了出来，将尤菲米娅的死与阿朱的死联系在一起，有人还马后炮地说：“当初我就说阿朱的死，就是安安这家伙的锅，偏偏还有一些安安的脑残粉为她洗地，现在好了，她又犯这种给人气女角色发便当的文青病了，你们还有什么话好说，再怎么为她洗地，也改变不了她喜欢报复社会的事实！”

　　不过细细地比较一下的话，这两位人气女角色的死法，还真的有异曲同工之妙，因为她们都是被男主角误杀，而且死得非常突然，有种为死而死的感觉，当然了，她们的死，对剧情的推动作用，还是非常大的……

　　洛雪妍这时看到网络上又掀起了一股声讨安安老师的风潮，安安老师的围脖下面，已经充斥着各种粉丝最愤慨的声音——

　　“安安老师，为什么你这么狠心啊！尤菲米娅是多好的妹子，说便当就便当，你还有点人性么？”昵称为【凶残de鸡蛋】的读者如此控诉道。

　　“还我尤菲米娅的命来，她死得好惨啊好惨，为什么她就这样死了么？安安老师，为什么你要这样虐待我们读者！”昵称为【命运中的一艘小船】的读者简直字字泣血！

　　“安安老贼，我诅咒你也不得好死啊啊啊啊！”昵称为【炎焱丶】的读者只能用这种方式来回击安安老师。

　　“论报复社会、报复读者，我还就服安安！因为哪怕她这样做了，其作品的精彩程度，也能够让读者继续当抖M，捏着鼻子追下去，毕竟除了尤菲米娅之外，还有好些可爱的萌妹子，大家还要看鲁鲁修继续装逼，继续用智商吊打一切呢。”昵称为【追上我我就让你嘿嘿嘿】的读者如此感慨道。

　　其实他说得非常对，尤菲米娅的死，让这部漫画的期待感更强了，可以预计的是，鲁鲁修肯定会和朱雀这个好基友相爱相杀，毕竟朱雀和尤菲米娅已经互相倾心，结果却在修成正果的时候，尤菲米娅领了便当，而朱雀则发誓要为尤菲米娅复仇，这复仇的对象，是Zero，自然就是鲁鲁修。

　　而除了因为尤菲米娅的死而破口大骂的读者以外，还有为安安老师的行为大声叫好的，他们大概都是鲁鲁修的粉丝，觉得鲁鲁修在误杀尤菲米娅之后，非但没有一直意志消沉，反而很快振作起来，利用尤菲米娅的死大做文章，一切以利益为重的性格，非常的酷！

　　那位一直以安安老师漫画预言帝而在漫画评论区异常活跃的【高冷的北方女王】，他就这样评论道：“如果是其他漫画家的作品，那他们的那些主角，一定会反思自己的行为，甚至完全改变自己行事的态度，对自己的道路产生怀疑，而安安老师的主角，永远这样特立独行，哪怕做错了，也一定要一错到底。鲁鲁修这种反派BOSS范的主角，真是太棒了！”

　　他的这个观点，也有好多支持者，这些或许应该算是安安老师真正的基本盘了，对他们来说，不管安安老师怎么挖坑、下毒，他们都能淡定地看完她的作品，因为在他们眼中，安安老师的作品是最独特的，完全反套路的创作之作，值得细细品味。

　　其实安安老师出道这么多年，早就已经筛选出了一大群习惯了她风格的读者，在这些读者之中，有默默地支持着安安老师的人，也有好多一边破口大骂，一边继续追更新的人，那些破口大骂的人，其实心中早就已经认命了，只是在嘴硬而已。

　　如果安安老师改变自己的风格，向读者妥协的话，那还算是安安老师么？

　　除此之外，安安老师的黑子，当然也成倍成倍地增加，有些黑子，就一直在叫嚣，说是安安老师永远只能画出邪道非主流的漫画，画不出那种热血、激励人心的王道漫画，总有一天，当大家厌倦了安安老师的这种邪道风格之后，她就会陨落……

　　安忆在看到这些言论时，当然感觉很不爽，她其实早就已经想好了安安这个马甲在画完《叛逆的鲁鲁修》之后，该画什么王道漫画来回击一下某些黑子了，那当然就是她准备已久的《全职高手》，她暂时还没有开始画，除了因为她最近完全将精力投入到《缘之空》中之外，还是为了配合平安集团对《荣耀》这个游戏的开发。

　　她要让《全职高手》在进入高潮的时候，《荣耀》这个游戏也会推出，这样一来的话，就达到了二者互相促进的作用，《全职高手》的漫迷们肯定会兴冲冲地去玩一玩现实中的《荣耀》，而《荣耀》的网游玩家们，肯定也会对《全职高手》这部作品感兴趣，然后试着看一看这样一部非常热血王道的漫画。

　　像这种热血王道流的漫画，那肯定是非常适合大众口味的漫画，《全职高手》是一部无敌流的作品，主角叶修或者说君莫笑，吊打一切，难得的是，对手也都非常厉害，这自然就会让这部作品的爽感更加强烈，所以一旦这些网游玩家入坑了，那他们一定会喜欢上这样一部作品，继而对这个游戏也更加忠诚。

　　这又一次声讨安安老师的风潮，也影响到了安忆，因为有越来越多的人相信，安安老师的真身就是安忆，他们抱着宁愿杀错也不放过的心态，直接找到了正主安忆，也算是一个发泄渠道了。

　　然而国民妹妹、天才美少女画家安忆的粉丝，也不是吃素的，他们维护着自己崇拜的偶像，再次与安安老师的粉丝大战一场，因为他们坚信，像安忆逼格如此高的传统画家，是绝对不会自降身价地涉及漫画领域的……

　　就在这样一种情况下，时间来到了十二月，然而《缘之空》这部作品，却依旧没有第6话，这终于让众多已经深深被穹妹这个女角色迷住的宅男，坐不住了！

　　这部《缘之空》，不会就这样坑了吧？


第472章 “动漫之家”论坛的推荐

　　安忆在有妖气原创漫画网站成人专区中上传的这部《缘之空》，她将这部作品的授权状态，勾选的是“公众作品”的状态，这便意味着，任何读者都有权对这部作品进行转载，而如果勾选的状态是“专属作品”的话，那这部作品就只能由她自己来操作，以及选择的状态若是“驻站作品”的话，那便意味着网站也可以对这部作品进行推广，其他读者反而没有权力转载这部作品。

　　大多数读者，总是喜欢分享自己喜欢的漫画作品，尤其是那种画到了他们心坎中的精品，他们便会变成“自来水”，自愿地为这部作品，去宣传，让更多的人，也能看到这样一部作品、支持这样一部作品。

　　仅仅只有5话的《缘之空》，显然已经达到了这样的水准。

　　有比较尊重作者的读者，直接就在漫画评论区问作者，说是能不能将你的作品转发到贴吧、论坛，可惜他们注定无法得到的这位名为“穹妹”的作者的回应。

　　所以有更加心急的读者，在看到这部作品的状态，是任何人都能转载的公众作品之后，他们便将这部作品的前5话，到处转发，甚至在短短时间内，《缘之空》便风靡了各大漫画读者聚集的QQ群、贴吧。

　　至于“动漫之家”论坛的“动漫推荐”版块，也在短短时间内，出现了好些推荐《缘之空》的帖子，虽然还算不上屠版，但也差不了多少了。

　　要知道，能够在“动漫之家”的“动漫推荐”版块被提到的作品，不管它是被夸赞还是被骂得狗血淋头，这都说明这部作品肯定是有一定人气的作品，真正没人气的作品，那便是连提到的机会都没有。

　　当然啦，总有一些“动漫之家”论坛的老坛友，说当下的“动漫推荐”版块，风气已经很差了，喜欢挑刺的人特别多，每当有人诚意满满地推荐几部漫画作品，却总会有喷子跳出来批判一通，打击推荐人的积极性。

　　想当初易安老师的武侠漫画作品，在整个论坛差不多一片叫好，可现在，总有许多人爱唱反调，有人就对易安老师连载的四部作品中，人气最高的《大唐双龙传》非常鄙夷，认为这是易安完全倒向市场的媚俗之作，他们觉得易安老师已经堕落了，忘记了初心，再也不是当初画出《射雕英雄传》这种有着侠之大者精神的有追求的漫画家。

　　还有坛友则干脆大放厥词，说易安老师原本就是个纯粹商业化的漫画家，她是在安安老师的帮助之下，才能够有今天的地位，然而无知的大众读者，却总是将那些神来之笔的剧情，骂成剧毒，然后再将锅甩到安安老师头上。

　　如果没有安安老师的话，那易安老师那些武侠作品的内涵，绝对会下降整整一个层次，这是某部分易安黑持有的一个观点。

　　倒是安安老师，在“动漫之家”的论坛中，黑的人虽然也有，但却不像易安老师那么大，可能是因为安安老师本来就混这个“动漫之家”论坛，抬头不见低头见的，让人不敢乱黑，而她还有一大票被嘲讽成“护B骑士团”的坛友跪舔她，谁若是敢在坛子里黑安安老师，那一定会被这群人狂咬。

　　毫无疑问，现在这“动漫推荐”版块，就已经成了“老白”读者的聚集地，所谓的老白读者，那自然就是资深漫画读者了，他们已经看腻了套路漫画作品，尤其是武侠漫画，若非易安老师横空出世，那他们肯定都差不多将这种类型的漫画戒了。

　　资深漫画读者的口味，当然非常挑剔，他们在漫画方面的花钱，也比小白读者更加理智，只有他们认为值得花钱的漫画作品，他们才会去为它花钱。

　　所以便有了这样一种说法，叫做在这“动漫推荐”版块大火的漫画，肯定会扑，得不到大众读者的喜爱，而那些在市面上大火的漫画，在这个版块，则会被各路喷子喷成毒草。

　　也就是说，现在这个版块聚集的资深漫迷，他们的阅读口味，和大众的口味，是相反的，能够既得到大众读者的喜欢，又在这个版块获得高评价的，现在似乎只有“安安老师”这样一位坑王之王了。

　　许多坛友大概都认为安安老师是那个永远不忘初心的漫画家，她所画的作品，从来不向商业性妥协，不向读者妥协，如今她正在连载的《叛逆的鲁鲁修》，毅然给人气女角色尤菲米娅发便当，导致引起大规模的读者反应，这就可以佐证这一点。

　　其实上面那种在这个版块大火反而就会扑街的说法，是错误的，这些资深漫迷更加喜欢看有新意的作品，能够在这个版块被提到的作品，除了那些自推、友情推荐、营销推荐的作品之外，真是被纯粹的资深漫迷推荐的作品，往往是有亮点的。

　　《缘之空》这部作品，当然也是如此，它一开始被某个资深漫迷推荐时，对方是这样推荐这部作品的，说这部作品的画工真的太棒了，简直就是艺术一般的作品，感觉一点也不比安安老师的画工差，里面的那些田园风景，简直就是如诗如画，完美地营造出了一种极为浪漫缱绻的氛围，让人深陷其中，不能自拔。

　　这漫画作品的画工，其实就好比文学作品的文笔，不过文笔这东西，常常是仁者见仁智者见智，有人会觉得辞藻华丽的作品就是好文笔的作品，这种人大抵对文笔的观点还停留在初高中时期，不过说实话，文笔到底是好是差，一般人似乎只能感觉它是否读起来通顺流畅，真要去比较它的高下，怕是还说不出个道道来。

　　但画工却是异常直观的，在当今的漫画业界，公认的画工最好的漫画家，那基本上就是非安安老师莫属了，哪怕是易安老师，在对画面的追求上，都及不上安安老师。


第473章 实在找不到那位神秘的作者！

　　有人为易安老师辩驳，说是易安老师的画工，其实并不比安安老师差，但是人家易安老师更注重的是剧情的流畅性，而且她为了保持整部漫画的风格统一，故意让有些地方不那么精细。

　　易安老师是一位认真讲故事的漫画家，她总是对读者很友好，所以特意将漫画画得那样浅显易懂，不去搞那些花里胡哨的东西，所以才会让很多人产生了一种错觉，以为易安老师的画工不如安安老师。

　　实际上呢，二者并无高下之分，同样的道理，也可以放在诸如柯永群老师、胡宏老师身上，他们的画工也都非常棒，有时候状态来了，真的可以画出那种人物仿佛在纸面上动起来的感觉。

　　现在别看柯永群老师的《侠影》，似乎已经被易安老师的众多武侠经典之作，压得喘不过气来，但毫无疑问，它就是一部经典，可谓旧派武侠漫画的巅峰之作，能够永远在漫画史上留名的。

　　而安安老师会给人留下一种，她是整个漫画界画工最好的漫画家，纯粹就是因为她的作品，有好多地方都是在炫技、自嗨，有人甚至觉得，她的剧情，简直就是为了她的画面而服务的，感觉她为了画出某一幅特别意识流特别有逼格的画，于是便安排了那样一种剧情似的。

　　这种感觉，在那一部《东邪西毒》之中，体现得淋漓尽致，至今有许多人，都看不懂安安老师在表达什么，但是他们基本上却都记住了那神神叨叨的台词，以及那无比浩瀚壮阔沙漠美图……

　　安安老师除了她的宅系作品之位，似乎就没有对读者友好的作品，你如果想要一遍就能看懂她的作品的话，那还是洗洗睡吧，倒是单纯地欣赏她那一幅又一幅视觉效果极好的画面，也不失为一种享受。

　　最近她的新作《叛逆的鲁鲁修》，倒是口碑还不错，至少肯好好地讲故事了，兼顾了商业性，只不过主角的个性、风格非主流了一些，但不可否认的是，这种智者型杀伐果断的主角，还是很受读者欢迎的。

　　那个推荐《缘之空》的帖子，在“动漫推荐”版块一出现，有些素质不怎么样的坛友只是点进去一看，才发现它居然在成人专区，他还没看内容，顿时就先嘲讽了一通，这样回复道：“我们这个‘动漫推荐’版块，主要推的应该是正常向的作品，你推个18X的作品，是什么鬼？”

　　这个回复一出，顿时就有人跟风带了一波节奏，说是竟然用这样一部成人专区的作品，来和安安老师的画工比较，这件简直就是在侮辱安安老师……

　　安安老师的作品，那是充满了内涵的高逼格作品，而你推的这种成人专区的作品，说句不好听的，就是拿来给人撸的低俗之作，二者根本不能相提并论！

　　可不管怎样，成人专区里的作品，还是很让人好奇的，除了那些18岁以下的坛友只能被墙挡着以外，不过在“动漫之家”论坛，这个年龄的坛友比较少，这个年纪的青少年，基本上都在贴吧混，所以“动漫之家”论坛的坛友，总是鄙视贴吧的平均智商低，除此之外，围脖上的平均智商，也很低。

　　这可能就是小众论坛的坛友比较自以为是的充满优越感的看法，不过群体的智商，似乎也因为人数越多，而越低。

　　好奇之下，他们便去欣赏了《缘之空》这样一部作品，对于18X的作品，这些资深漫迷们，还是非常宽容的，要说哪里的漫画评论区，最为和谐的话，那一定是成人向作品的漫画评论区，大家其乐融融地共同欣赏这种可以刺激自己荷尔蒙的作品，有些忠实的读者，打赏起来，比正常向的作品，还要厉害。

　　比如说“紫语”老师的那些新老读者，他们的打赏非常给力，在整个网站，她作品的总打赏，可以排到前五，在她之前的，大概也只有易安老师、安安老师的这样的顶尖漫画家了。

　　在这些资深漫迷看来，成人向的H作品，那就算完全不讲究合理性不讲究逻辑性也是无所谓的，话又说回来，成人专区中那么多推有血亲关系的乱伦向作品，在现实中发生的概率，实在是太小太小了，真要去较真的话，九成的18X作品都是过度YY。

　　然而当他们陷入《缘之空》这样一个坑时，基本上都是一口气将仅有的5话看完，一开始纯粹是抱着想看开场的萌妹子春日野穹被推倒，可之后明明并没有这样的剧情，只有兄妹之间那撩人的小暧昧，但它却如此具有吸引力，简直就让人欲罢不能！

　　看完5话之后，他们产生了一个共同的想法——怎么下面没了？

　　而由于前5话之中，连露点情节都没有，所以有人便直接将它全部的5话，都转到了这个论坛之中，一时间围观的坛友更多了，赞扬这样一部作品的人，其数量更是噌噌噌地上涨！

　　这下好了，《缘之空》这部作品的影响力，竟然从成人区中发散出去，以一种难以形容的速度，在整个网络上散播开来！

　　正值《叛逆的鲁鲁修》引发的“妹控”剧情喜好者也越来越多，他们到处在网络上寻找有妹妹当女主的漫画作品，就算没有实妹的话，那没有血缘关系的妹妹，也是可以凑合的。

　　只可惜这样的作品实在太少了，倒是已经有不少了解读者需求的漫画家，开始在自己的作品中，加入“妹萌”这个元素……

　　而《缘之空》的出现，无疑正合了那些“二次元妹控”的胃口，他们一下子就被这样一部比鲁鲁修之中的妹控剧情更进一步的作品迷住了！

　　然后他们在寻找源头之下，终于在有妖气的成人专区，找到了它的首发地点，看到这部作品居然还没有签约，顿时就纷纷质疑有妖气的编辑，为什么这样一部优秀的作品，竟然连签约都不能签约？

　　这破站迟早要完啊！

　　在这些读者们看来，不能签约上架的作品，那都是没保障的，作者总不能白白地给读者画画吧，如果没有稿酬收入的话，真的很难坚持下去的啊！

　　编辑薛文轩这个时候也急得团团转，他倒是想要赶紧签下这部作品，可问题是，到现在那位神秘的作者，都没有回复他发的站内信啊！

　　这该如何是好？

　　要不然请示一下高层吧……


第474章 二次元的妹妹才是真理

　　薛文轩将这事请示了高层，然而却没有任何效果，高层也就是权力更大的编辑而已，现在的问题是，那位画了《缘之空》的神秘作者，完全没有露面，以至于这样一部爆红的作品，竟然没有了下面，太监的可能极大，使得无数读者都翘首以盼，误认为是责任编辑的错，这简直就是让编辑们莫名躺枪。

　　在这样一种情况下，成人专区的编辑们，原本当然不想理会这种事，但随着这部作品的影响力越来越大，读者们的质疑声也越来越响，还有其他竞争同行的借机抹黑，导致网站只能发出一个公告，放低姿态，向读者解释说，不是不给签约，而是到现在作者都没有回应……

　　这个公告一出，读者们也算明白了真相，想想也是，这样一部有着大卖潜质的作品，把赚钱放在第一位的漫画网站怎么会白白放过呢？

　　然而原作者却完全没有回应，这也实在没办法了，除非能人肉搜索出这位挖坑挖了一半，到了剧情的关键时刻，却不填的作者。

　　可人肉搜索总归要有一些关键的信息的，这位作者除了上传了一下这部作品之外，其他的信息完全一片空白，让某些自诩计算机技术高超的大牛，都找不到头绪。

　　很显然，这位作者是在刻意隐藏自己的信息，显然并不想让别人知道这部作品是出自她的手中……

　　在这样一种情况下，《缘之空》却因为挖坑不填，知名度更大了，作为一部非常用心的优秀作品，它没了下文，导致无数读者抓狂无比，自然会让众多读者去表达他们的怨念，甚至还报复式地推荐这部漫画，让更多的人入坑。

　　夏洛这位平安集团总裁安立身边的得力助手，就在这样一种情况下，被平安集团中的数位有心人，推荐了这部漫画作品，作为一名资深漫迷，他毫无防备地入坑了……

　　很显然，这些有心人将这部作品推荐给夏洛，或许是希望夏洛这位在安立面前颇为受重用的助理，能够动用自己的权力，将这位挖坑不填的可恶作者揪出来。

　　夏洛同样也是一口气看完了这部《缘之空》，当然也看得异常入迷，他甚至第一次产生了一种，如果他也有“穹妹”这样完美的二次元妹妹就好了。

　　而不知为何，他想到了自己的顶头上司安立，他可是知道，安立就有一位特别完美的妹妹，她就是安忆，人气最高的网络红人，被称为“国民妹妹”，同样还是超级天才画家，她的每一幅画似乎都已经炒成了天价，只要卖出一幅，就可以让普通人一辈子都衣食无忧。

　　夏洛曾经与安忆有过一面之缘，他犹记得当初安忆在她的兄长面前，是多么乖巧柔顺、令人怜爱，她非常依赖她的兄长大人，目光永远停留在安立的身上，任谁也不会想到，这样一位对哥哥简直就是百依百顺的妹妹，是画坛上那位锋芒毕露的天才画家。

　　夏洛当时就十分羡慕安立有这样值得疼爱的好妹妹，现在他看了《缘之空》这部作品之后，竟然产生了一种错觉——要说三次元中的“穹妹”，或许就是那位“国民妹妹”安忆了吧，不，总觉得安忆比“穹妹”还要完美，因为她绘画方面的才华与取得的成就，远远超过了“穹妹”。

　　穹妹在漫画中，并没有什么过人的才能，只不过她被那位作者画得太美了，美到了让人在漫画中一看到穹妹出现，就难以移开自己的眼睛，仅仅是这样的颜值，便让她的萌力无限上升，她对悠哥的一些可爱的撒娇举动，让众多读者都大呼受不了。

　　于是自然而然的，那一句十分经典的“有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹”已经被某位绅士读者喊了出来，这位读者显然已经掉进了“二次元妹控”的深坑了。

　　为什么说是“二次元妹控”呢？

　　因为实在是三次元的妹妹，真的比二次元的妹妹差得太远，在这个世界的大中华，由于每个家庭至少都得生两个孩子，所以许多人都是有妹妹的，夏洛也有一个亲妹妹。

　　然而夏洛当初在看到安忆是如何尊敬她的哥哥、依赖她的哥哥时，他就觉得自己那对哥哥刁蛮无礼的妹妹差劲透了，最关键的是长得还不可爱！

　　所以说三次元的妹妹真的是让众多有妹妹的男人，特别不爽的存在，所以有句话也是真理，叫做有妹妹的男人，反而不会成为妹控。

　　这里的妹控，自然就是“三次元妹控”了，那群长相一般、性格一般、没有萌点的辣鸡妹妹，如何能让哥哥变成妹控？

　　而如果有安忆这样的女孩当自己的妹妹，那不变成妹控，反而就不正常了。

　　现在好了，穹妹这个“二次元完美妹妹”一出现，多少饱受三次元妹妹之苦的宅男们，似乎找到了自己的精神支柱，他们更加陷落到二次元世界中去，在对三次元的妹妹尽情地鄙视、不屑的同时，他们都转变成了“二次元妹控”，那也不用担心什么伦理问题，尽情地去控那一个个妹系角色，便足够了。

　　当然了，现在还只有一个穹妹，《叛逆的鲁鲁修》这部作品中的“娜娜莉”算半个，可接下来当众多漫画家、网络写手了解到这些宅男读者的需求，那肯定会创造出一个个经典的二次元妹妹，来供众多“二次元妹控”使用。

　　或许在这样一种情况下，三次元的妹妹们，也会反思一下自己，多去学一学二次元的妹妹，这就叫做妹妹的自我修养。

　　安忆显然就很有这样的觉悟，她在心底认为二次元的妹妹最萌了，所以她下意识地向她们学习着，形成了一种本能，具备了“兄控”这样的萌点，偏偏她自己似乎还懵懵懂懂的，而且可惜的是，她的哥哥安立也不买她的帐，因为安立从来不是二次元中那些会对妹妹发情的哥哥，他就算是妹控，也是“鲁鲁修”那种类型的。


第475章 去向安大总裁推荐妹控漫画

　　不知为何，夏洛认为，安立或许也会对《缘之空》这样一部作品很感兴趣，作为对方的私人助理，他可是知道，安立最近爱不释手的漫画作品，正是那部《叛逆的鲁鲁修》，甚至还向他询问，有没有像鲁鲁修这样的人物当主角的漫画作品。

　　夏洛身为一名资深漫迷，他当时想了想，竟然发现像鲁鲁修这样的主角，还真的是第一次出现在漫画作品里，因为这样的人物，若是放在其他作品中，分明就是反派。

　　但夏洛必须得承认，这部《叛逆的鲁鲁修》真的非常带感，当一个到处搞事的恐怖分子，尽情地利用无知的群众，让他们成为革命的牺牲品，只是为了给他妹妹创造幸福的理想世界，哪怕在这个过程中，他已经害了夏莉的父亲，亲手杀了自己的初恋与青梅竹马尤菲米娅，但他依旧没有放弃，就是这样偏执！

　　这种邪道到极致的主角，可以所在整个漫画史上都是独树一帜的存在，也只有非常大胆创新的安安老师，才敢让这样可怕的人物当主角。

　　正因为如此，夏洛当然推荐不出另外一部类似《叛逆的鲁鲁修》这样的作品了，他对安立说，还不如等安安老师的新作……

　　夏洛觉得，安大总裁喜欢这样一部作品，或许还和里面的“妹控”元素有关，现在既然《缘之空》在网络漫画圈子里的影响力这么大，不如也试着推荐一下，说不定安大总裁入坑了，就有办法抓出那个挖坑不填的无良作者呢，一定要把她关在小黑屋里画出下面的剧情！

　　没错，夏洛也被没有下文的《缘之空》坑惨了，然后他自然就醒悟了过来，为什么有数位有心人都将这部作品推荐给他，显然就是想“借刀杀人”啊，然而夏洛在安立的手下，一直是比较谨小慎微的，他可不敢逾越自己的本分。

　　放到古代，如果说安立是皇帝的话，那他自然就是宦官了，这宦官自然就是依附于皇权而存在的，一旦失去了皇帝的宠幸，那这位宦官自然就完了。

　　所以到了夏洛这样的地位，由不得他不小心一些，不知道有多少人都盯着他的位置，一旦他被人抓到了小辫子，后果可是很严重的。

　　于是夏洛也选择当一位“有心人”，只要将这部作品推荐给安大总裁，他如果迫切地想看接下来的剧情，那肯定会有所行动的。

　　夏洛决定尽快地将这部作品推荐给他的安大总裁。

　　此时正好是中午用餐之后的休息时间，安立吃完饭后，回到了自己的办公窒。

　　等到明年，平安集团在深海斥巨资建造的“帝国大厦”将会落成，到时候整个公司将会搬迁进去，现在平安集团的办公地点，比较一般，安立的总裁办公室，也算不上有多气派。

　　安立坐在自己的高背椅上，漫无目的地上着网，脑中却在想着今天妹妹中午吃得习不习惯，最近由于平安银行已经正式成立，而平安电视台的建立也到了关键的一步，所以他最近真的忙得不可开交，午饭肯定来不及再回去为妹妹做了，不过平安集团确实在他的努力之下，已经往平安财团的道路上更进一步了。

　　安立随意打开了斗鱼直播网站，他知道，最近斗鱼直播网站已经越来越火了，他在心里顿时异常佩服妹妹的眼光，这直播网站，果然大有可为！

　　安立点进了游戏分类之中，他觉得，通过观察哪些游戏直播得比较火，就能看出哪些游戏比较受欢迎，而网游可是平安集团中优质产业，他希望看到有更多的游戏主播，来直播平安集团的网游。

　　现实倒是没有让他失望，在RPG网游方面，没有任何游戏能和平安集团的网游争锋，如今最火的RPG网游，应该就是上市没多久的《武侠世界》了，这显然也沾了易安漫画作品的光，而如今更是所谓的“武侠黄金时代”。

　　只可惜安立已经很久没有玩游戏了，想当初他还是个游戏高手，可以和安忆一较高下的存在，但现在，因为忙于公司事务，他的游戏技术，已经算不上顶尖了，根本没法和天天玩游戏的妹妹相比。

　　他还记得当初曾经在玩《传奇》时所用的女法师“沧澜”，后来为了妹妹，他也渐渐不玩“沧澜”这个帐号了，也不知道现在“踏天大帝”这个有趣的玩家，怎么样了。

　　安立看了一会儿某些游戏高手的直播，才发现看这种直播，还真的挺容易上瘾的，因为自己游戏玩得不怎么样，看别的高手玩游戏，也很有代入感，仿佛自己也成了那位高手似的，当看到游戏主播在用自己的技术碾压别人时，也会感受到一种难以言喻的快感。

　　安立此时随手点进了一个主播名叫做“独家记忆”的直播间，这个直播间的名字倒也比较随便，就叫“什么游戏都玩”，然而这样一个直播间，订阅数竟然已经有十五万了，这个订阅数，在游戏分类，排在了前五。

　　虽说这斗鱼直播网站最近很火，但用户依旧算不上多，估计还不到百万，所以有十五万的订阅数，已经非常厉害了。

　　安立当然不知道，这位游戏女主播“独家记忆”就是他妹妹安忆，他在今年的下半年都非常忙碌，完全不知道自家妹妹已经通过制作游戏视频投稿，成了N站的知名UP主，然后她又到斗鱼开了一个直播间，她的那些忠实粉丝，都跟到了这个直播间，所以订阅数才会这么高。

　　安忆甚至还在安立不知道的情况下，和网站签约，这当然不需要她自己出面，她对自己的那个为她服务的工作团队，是可以随意下命令的。

　　安忆对合约什么的也不在意，反正这网站就是她家的，她现在也根本不差钱，马上都要成为平安财团中最尊贵的公主殿下了……

　　安立点进去之后，才发现这还是位女主播，不过比较罕见的是，这位女主播竟然没有摄像头，一般来说，大部分女主播的游戏技术比较水，所以开个摄像头，打扮得漂漂亮亮地玩游戏的话，更容易吸引眼球，这萌妹子玩游戏，就算水平不怎么样，但总归是令人赏心悦目的。

　　而不开摄像头的女主播，欣然就是靠技术来吸引观众的，就是不知道这位女主播的技术如何？

　　安立看着直播，露出了一丝兴趣，如果这位女主播真的能取悦到他的话，那他也不介意打赏个十万八万，再为斗鱼这个直播网站炒作一把，吸引更多怀着一夜暴富心理的主播加入其中……


第476章 我是踏天大帝！

　　“哟，这位女主播玩的竟然还是《中华敢死队3》，这可是以超高难度而著称的战争类单机游戏，时代背景正是在明末到大中华建立之初，那时的战争波澜壮阔……”

　　安立在看到直播中的画面时，脑中顿时便闪过了这些信息，这并不是第一人称射击游戏，而是一款策略类的游戏，玩家要在地图上同时控制好几个角色，诸如狙击手、突击手、司机、间谍等角色，将这些角色互相配合起来，完成一个目标。

　　要玩好这个游戏，玩家必须要把握整个游戏的战略，在这种战略框架之内，不能有任何疏漏，否则就有可能功亏一篑。

　　所以这个系列游戏的老玩家，很负责任的告诉萌新们，像《中华敢死队》这样的游戏，真不是只会玩枪就能轻易征服的。

　　那么要想玩好怎么办呢？一步一存档吧，毕竟稳妥啊。

　　也许是因为有些喜欢用弹幕带节奏的家伙，黑“独家记忆”只会在第一人称射击游戏中逞凶，于是“独家记忆”今天便选择了直播玩《中华敢死队3》这样的策略游戏来打脸，并且还不准备存档……

　　安立自己也挑战过这个游戏，不过他却只能玩最低难度的，而里面最高难度的，玩那种难度简直就是自虐。

　　可现在，这位女主播却是玩得最高难度的。

　　然后安立便眼睁睁地看着对方，用一种不急不缓的操作，攻略着这个游戏，每过一关时，就有好多“666666”的弹幕，以及各种礼物送上……

　　“好了，敢死队我就直播到这里了，没别的意思，就是想证明一下，我可不仅仅只有射击游戏玩得好，想当初我在《传奇》这个角色扮演类的网游里，都称王称霸呢！玩游戏，就是要赢！”直播间里传出了这位女主播傲然的声音。

　　然后弹幕又疯狂刷屏了——

　　“小忆真是6666，完全服了，最强的游戏玩家！”

　　“小忆傲娇起来的声音真是好好听啊，游戏技术还这么好，求约~~~”

　　“小忆萌萌哒，求看《传奇》游戏的角色信息！”

　　“我也还在玩《传奇》啊，能不能和主播一起啊？”

　　……

　　安立听到这位女主播那轻灵动听的声音时，不由愣了一愣，他觉得这个声音有点耳熟，但他却一时间想不起这声音是谁的，主要是因为，就算是同一个人，平时说话的声音通过空气来传播，而现在声音通过音响传出来之后，二者有所区别，这可以类比成当面听一个人的声音，和在电话中听一个人的声音，有时候很难听出是同一个人的声音。

　　再加上安立根本也不会想到，他的妹妹安忆自个儿玩游戏还不过瘾，居然还亲自去斗鱼当游戏女主播了，这大概就是一种灯下黑，他的思维出现了盲区。

　　而且安忆在和他一起玩游戏时，话也不算多，但是刚刚在玩《中华敢死队3》时，却一步一步地详尽地和观众们解释她的游戏思路，条理极为清晰，会让人产生一种强烈的信服感。

　　就连安立听着对方的声音，都油然产生了一种敬佩的感觉，能把难度这么高的游戏玩得如此轻松，这根本就是常人难以企及的境界了。

　　安立还没想出这个熟悉的声音是谁，却看到很多弹幕要求主播晒一晒《传奇》的帐号，看看她的装备什么的，他也兴致勃勃地看着，已经准备好先来6个火箭，一个火箭要500鱼翅，这6个火箭可是3000块钱啊！

　　不过3000元对安立来说，就和3毛钱没多大区别，他现在的身家，已经非常恐怖……

　　说起来让安立生起注册帐号的想法的，自然就是因为这个女主播了，对方的游戏技术以及解说态度，确实让他被对方的直播吸引了，而必须得承认，这位女主播的声音真的非常好听，让他很有亲切感。

　　“独家记忆”显然很是亲民，既然这些水友们要看她的传奇帐号，那看就看呗。

　　安忆完全没有预料到，她的哥哥安立也在看她的直播，只不过暂时没有认出她来，而她晒出的《传奇》帐号，正是——踏天大帝！

　　踏天大帝的等级已经落下了，因为她自从“沧澜”女神离开《传奇》之后，就很少玩了，再加上又有好多新游戏出现，3D类的角色扮演游戏也渐渐成熟，她的怀旧情怀也没了，所以自然就渐渐懒得玩这个老游戏了，但必须承认的是，现在的《传奇》依旧是很火的游戏。

　　虽然等级落下，但是这个角色的装备，绝对是一身神装，这个帐号要卖的话，也起码价值10万华元。

　　当安忆的这个传奇帐号一晒出来，弹幕瞬间飞起！

　　“卧槽，主播你居然就是‘踏天大帝’！”

　　“666666666，当初我玩《传奇》，遭遇踏天大帝路过，被随手宰了，原来居然是小忆你干的好事！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我也是受害者之一！”

　　“妈蛋妈蛋妈蛋，果然是在《传奇》里称王称霸的……这可是踏天大帝啊！”

　　“233333333，真没想到踏天大帝是个妹子，那和小忆你相爱相杀的沧澜女神，不会真的是汉子吧？”

　　“沧澜女神一直都说自己是汉子，但是却从来不爆语音，后来就不玩了，所以根本不知道女神到底是男是女，不过踏天大帝都是萌妹子，那说不准沧澜女神是大帅哥呢？”

　　“不知道为什么，当初在玩《传奇》时，被踏天大帝恶意PK时很愤怒，但现在知道了踏天大帝居然是小忆，就一点都不生气了，反而觉得好萌啊！反差萌！”

　　……

　　无数弹幕出现时，各种礼物也疯狂地出现了，不过并没有火箭，只有飞机，当初那些被踏天大帝虐过的玩家，似乎送礼物送得格外殷勤。

　　总觉得游戏界对女孩子特别宽容，不管她做了什么天怒人怨的事情，只要她不是人妖，那就可以被轻易原谅。

　　难道是因为游戏玩家中的单身狗特别多，于是习惯性地跪舔女神？

　　其他男主播在玩游戏时，如果联机时遇到个妹子，观众们就会特别激动，要求主播去撩妹……

　　而安立在看到这位女主播亮出“踏天大帝”这个角色时，彻底呆住了。


第477章 高冷的死宅女生

　　没有任何语言能形容安立心中那种“卧槽”的感觉，在他的心目中，那位“踏天大帝”应该是一个豪爽的大汉，为人不拘小节，一旦和对方交上朋友，完全可以肝胆相照的那种。

　　而且对方的游戏理念，也让安立感觉十分新鲜，他曾问过踏天大帝，为什么他一开始要在游戏中那样胡搞，随意大开杀戒，对方说反正游戏就是游戏，既然这个游戏的机制之中，有恶意PK这样的选项，那为什么不去这样做呢？

　　至于恶意PK受到惩罚这种事情，在踏天大帝看来，反而可以增加游戏的难度，这样能让她更有挑战性。

　　原本安立觉得这踏天大帝就是胡吹大气，但现在在直观地感受到了对方的游戏技术之后，他现在真的信了，对方为了追求游戏的挑战性，确实什么事情都干得出来。

　　后来安立和这位“踏天大帝”成了好朋友，两人一起练级，一起下副本，甚至一起看风景，随意谈天说地，他可以感受到那种完美的契合感。

　　就是让他稍稍头疼的是，对方真的把他当成了一个妹子玩家，无论他怎样说自己是汉子，对方都不信，反而各种在游戏中照顾他，保护着他。

　　说实在的，这种感受，对安立来说，真的很新鲜，也很受用。

　　没人可以否认，安立从小就是个坚强的男人，父母去世之后，他更是一个人负起了养活妹妹的责任，他的责任心非常强，有完美主义、强迫症，只看他那严重的洁癖，就知道了。

　　安立也是个异常孤独的男人，除了妹妹之外，没有任何人能走进他的心中，现实中当然有许多人都想和他交朋友，尤其是他发迹之后，想要结交他的人，如过江之鲫，但他从来都只是表面上敷衍而已，他宁愿在家里陪他的妹妹，也懒得和那些“朋友”聚会什么的。

　　就在这样一种情况下，“踏天大帝”成了唯一一个，让他真正产生了朋友感觉的人，哪怕他不知道对方的身份，也没有去探究对方的信息，他就将踏天大帝这个角色，当成了真的人，一个总是照顾着他、保护着他的朋友。

　　哪怕这个朋友仅仅只存在于游戏中。

　　这甚至填补了安立心中那一份被爱的感觉，他在现实中，总是为妹妹操劳着、付出着，不求任何回报，而现在，在游戏中，却有另外一个人，纯粹地为他付出着，也不求任何回报，这种感觉，是有多么奇妙？

　　那段时期，安立过得很开心，如果不是因为对方是个男性玩家，他甚至都觉得自己会和对方网恋。

　　不过安立也从来没有想过，要将游戏中的关系发展到现实中，要知道，对方可是将他当成妹子的，如果真的见面了，那有多尴尬？

　　安立很珍惜这个朋友，但是再珍惜，却也不如他的妹妹重要，而由于他向妹妹隐瞒了踏天大帝这件事，导致妹妹差点黑化，所以他后来便狠下心，渐渐地不玩“沧澜”这个女法师号了。

　　可现在，他万万没有想到是，踏天大帝这个让他觉得是朋友的玩家，居然是个妹子，还是个声音如此好听、游戏技术如此高超的妹子！

　　安立现在有一种强烈地想将对方约出来的冲动，他忽然忍不住想到，既然自己的妹妹那么喜爱游戏，又时常埋怨他不陪她玩游戏，那么他把这位游戏技术出众的女主播，介绍给妹妹，陪她一起玩游戏，这不是很好么？

　　安立此时非常好奇，这位女主播的长相，到底如何呢？

　　他现在心中对这位女主播产生了强烈的好感，因为他的脑中闪过了网游之中，和对方一起走过的岁月，他觉得，她是属于他的。

　　他能够重新遇到“踏天大帝”，并得知对方还是个妹子，甚至在第一次听到对方的声音时，就觉得很熟悉很亲切，这不是缘分是什么呢？

　　安立不知道的是，他真的越想越偏了，他直接将对方声音听起来熟悉的原因，归结到了对方是“踏天大帝”上。

　　这实际上是很没逻辑的一件事，偏偏他却觉得，这就是天意、缘分！

　　心情激荡之下，安立手一抖，直接开始给“踏天大帝”刷火箭，只要刷一个火箭，斗鱼全部的直播间，都会有通告，而现在，他就开始不停地刷火箭，根本就不管刷了多少个！

　　顿时，整个直播间的观众都沸腾了！

　　“卧槽！超级神豪出现了，这是要刷多少个火箭？”

　　“这个昵称为‘鲁鲁修’的家伙到底是什么来头？”

　　“小忆这是要发了啊，土豪观众一掷千金，难道也是‘踏天大帝’在游戏里的朋友么？”

　　“应该称呼小忆为‘忆帝’了，这个称呼多霸气！”

　　……

　　“鲁鲁修”这个昵称，显然是安立随手瞎取的，而安立这种狂刷礼物的行为，使得他的粉丝值，瞬间就超过了原本的第一粉丝【丶夜雨袭来】，这位粉丝给“独家记忆”刷了大概五千多华元的礼物，这个数值已经很惊人了，毕竟“独家记忆”来斗鱼还没有开播多久，而且土豪们的目光，似乎也还没有转移到直播平台之上。

　　这位曾经的第一粉丝，原本还不服气，想和安立拼一拼，但他拼了10个火箭之后，就没了声息，很显然，安立的这个架势，实在是太吓人了！

　　安立也不知道他一共刷了多少火箭，他只知道他随手冲的几万鱼翅，全部被他买了火箭送给了“独家记忆”，然后他又发了一条弹幕，道：“求主播开摄像头。”

　　这个弹幕一出，顿时又引发了众多粉丝的支持，无数求主播开摄像头的弹幕，刷满了屏幕……

　　安忆此时坐在自己的电脑前，皱着眉头，心中却对这个带节奏的“鲁鲁修”产生了反感，不就是有几个破钱么，这有什么了不起的？

　　而对方居然要求她开摄像头，这分明就是想对她图谋不轨！

　　她可不是那种扫黄之后没了工作于是转行成了卖肉女主播的人，为了礼物什么地方都敢露什么舞都敢跳，她是很正经的游戏女主播，还是玩票性质的，才不靠这个赚钱。

　　“今天的直播就到这里了。还有我是不会化妆不会打扮长相一般的死宅女生，电脑也没摄像头，就是这样。”安忆毫不客气地拒绝了某个没有把持住的超级神豪，声音极为高冷。

　　安立望着变成黑屏的直播间，顿时感觉一阵空虚，有些怅然若失，对方竟然完全没有回应他……

　　而就在这个时候，夏洛终于来到了安立的办公室，准备借着汇报工作的机会，顺便加点私货。


第478章 第一个让安立产生兴趣的女孩

　　安忆虽然已经停止了直播，但是直播间的观众依旧还没有退出，他们已经将神豪“鲁鲁修”打赏的礼物价值算出来了，对方一共打赏了一百个火箭，总价值五万华元！

　　毫无疑问，这是斗鱼直播平台出现以来，第一次打赏如此之多的土豪，震惊了众多观众。

　　而实际上，随着时间的推移，越来越多的土豪找到了看直播的乐趣之后，大家就会发现，刷一百个火箭根本不算什么，有人还敢刷666个火箭，也不过三十多万罢了，对于超级神豪来说，三十多万根本算不了什么。

　　但不管怎样，安立的这次超级打赏，对这位女主播“独家记忆”的人气，也有明显的促进作用，在他连续刷火箭的时候，其他直播间的观众甚至是主播，都被惊动了，纷纷来“独家记忆”这里“查房”……

　　老绝这位N站的知名UP主，也到斗鱼当了主播，订阅数同样不俗，主要是他一边玩游戏一边吐槽、咋呼起来非常有趣，他在N站的粉丝也很铁杆，所以自然都跟过来了。

　　他在当游戏主播的同时，也没有停止做视频，有时候还会直播他是如何制作视频的，让许多粉丝都大开眼界。

　　老绝自然也被这位土豪惊动了，主要是他本来就和“独家记忆”关系不错，甚至还一起开黑店，组成了“主播队”。

　　他在看到这位土豪打赏了就只为了对方开摄像头时，不由暗暗咋舌，这可是有钱任性啊，放到古代，算不算一掷千金，只为揭开美人的面纱？

　　只可惜让老绝万万没有想到的是，“独家记忆”竟然毫不客气地拒绝了，似乎根本就没将这么多钱放在眼里。

　　他顿时觉得，这位游戏技术极高的女孩，估计在现实中还是个白富美，虽然她总说自己长得不怎么样，但是老绝却不是很信这种说法，对方或许真的很漂亮，反正根据她的声音来幻想的话，那真的会幻想出一个极为美好的形象。

　　她的声音确实动听，许多粉丝本来就萌她的声音，原本也对她的长相好奇，后来对方实在不愿意爆照之后，便也不去计较了，反正他们听的是她那好听的声音，看的是她那高超的游戏技术，跟长相也无关了。

　　而且就算长得漂亮，那又能怎样呢，难不成还可以将这位女主播约出来？

　　老绝忽然产生了这样的想法——

　　她真的是因为对方害怕让粉丝失望，所以坚持不开摄像头？

　　还是说，她完全不在意什么粉丝？

　　不知为何，老绝觉得后一种情况极有可能，不管是他，还是“独家记忆”的资深粉丝们，都已经发现，这个女孩真的非常傲气，有时候还非常任性，大小姐脾气来了时，给人的感觉非常可怕。

　　而且她要是高冷起来，那就是真的谁都不理，开了直播也是闷头玩游戏，任何弹幕、礼物打赏都懒得理会，让某些带着一腔热血来粉她的观众，都有些心塞。

　　此时已经黑下来的直播间里，就有不少观众在为“鲁鲁修”这位土豪打抱不平，明明对方都给“独家记忆”刷了这么多的礼物，可惜人家却完全没有当回事，这也太让土豪粉丝寒心了吧？

　　有些观众还担心“鲁鲁修”是不是在心疼自己的钱打水漂了……

　　安立当然不在乎这点钱，他在怅然若失之后，才露出了一丝苦笑，暗暗反思自己之前冲动的行为。

　　毫无疑问，他是将自己又当成了“沧澜”，而对方则是“踏天大帝”，他作为“踏天大帝”的好朋友，让对方开个摄像头又有什么要紧？

　　只可惜，对方显然不知道他就是“沧澜”，如果知道的话，或许还会给他个面子，不过他一旦暴露了“沧澜”的真实性别，对方心中怕是也很有芥蒂。

　　没办法，他知道，踏天大帝是一直将沧澜当成妹子的，结果妹子却变成了汉子，而“沧澜”居然是人妖号，这就非常尴尬了。

　　安立反思之后，便决定顺其自然，就像曾经与踏天大帝相处的那样，有一种君子之交淡如水的感觉。

　　只不过他在得知对方是妹子之后，还是声音如此动听的妹子，这自然让他有点小小的激动。

　　不可否认的是，每个男人都有猎艳的冲动，安立已经算是非常洁身自好的男人了，而现在这位女主播，无疑勾起了他强烈的兴趣，因为他觉得，他们之间实在太有缘了。

　　然而在这一瞬间，安立的脑中又闪过自家妹妹那完美的脸颊，不知为何他莫名地感到心虚，总觉得他刚刚打赏那位女主播的行为，有想要包养对方的嫌疑，这算不算找小三呢？

　　不对，我妹妹又不是我的妻子，为什么我会有找小三的想法，明明就是第一次遇到很感兴趣的女孩子，想要进一步了解对方而已，我的年纪也这么大了，却一次恋爱都没谈过，现在终于找到了可以考虑的对象，妹妹应该会理解我的吧？

　　就在安立神色变幻莫测时，才发现他的助理已经来到了他的身边，他不由微微一惊，不动声色地关掉了这个直播间，然后淡淡道：“有什么事？”

　　夏洛汇报了一些工作的进度，然后才道：“老板你上次不是让我给你推荐漫画吗？现在有一部在网络上很火，争议性也非常强的漫画，它的名字叫做《缘之空》。”

　　夏洛绝口不提这部漫画已经疑似太监，导致众多读者被坑得要死要活，但是现在却偏偏没人能够找到那位无良作者，而现在，他却想将安立也拉到这个坑中。

　　安立点了点头，表示知道了。

　　不过安立暂时还没有什么心情看这部漫画，他的脑中，反而开始回忆他和“独家记忆”之间的点点滴滴，想到对方又被水友们叫做“小忆”，他顿时便觉得更加亲切了。


第479章 还是找人帮忙画污污污吧

　　安忆自然不知道，在阴差阳错之下，她的哥哥居然成了她作为女主播“独家记忆”的第一粉丝，并且对方大额打赏这件事，还被炒作了起来。

　　没错，这显然就是斗鱼直播平台的营销策略了，本来他们是准备先和某个主播签个协议，再找个托来捧她，实际上主播并没有多少收入，但却可以打出名气，然而再经过营销团队的一宣传，仿佛当主播，就可以一夜暴富似的。

　　不过现在既然有安立这样的真土豪出现了，那他们当然也会抓住这个机会，好好地宣传一番，现在直播平台虽然发展势头良好，但是用户依旧比较少，而优质的主播，也没有多少，在这种发展阶段，当然是一步先步步先。

　　在另外一个世界，斗鱼直播显然也因为占了先机，而成了用户数量与知名度最高的直播网站，后来虽然也有其他直播网站崛起，甚至斗鱼本身还爆出了很多丑闻，比如说“直播造娃娃”什么的，但却依旧没有动摇它的地位。

　　在互联网产业之中，先机无疑是很重要的，而且同样也是赢家通吃，只要有了用户，那就是王道。

　　现在的平安集团，无疑已经成了超级庞然大物，许多人都已经习惯了用一个平安帐号轻松登录所有平安集团旗下产品，再让他们去注册其他帐号，反而就不耐烦了，这就是惯性的力量。

　　甚至因为平安集团的势大，Q币似乎都成了互联网上的通用货币，因为这Q币在任何平安集团旗下的产品中，都能当游戏币使用，你可以用它来给网游充钱，也可以用来订阅漫画、小说，还可以用它来购买鱼翅，打赏主播。

　　连小学生都知道，Q币绝对是个好东西，CF中的一把黄金枪只要888Q币哟……

　　在这样一种情况下，其他互联网公司，只能在平安集团的威慑之下瑟瑟发抖，甚至迫不得已去外国拓展生存空间，毕竟国外的网络发展，起码要比大中华国内慢上五年。

　　其实安立还真算得上是有良心的资本家，虽然资本家有良心，大概就跟鳄鱼的眼泪一样滑稽，但是安立走得的确是可持续发展的策略，他一直在培养用户的忠诚度，提高自己产品的服务质量，而不是像另外一个世界的百度那样，由于垄断了国内的搜索网站，各种为了赚钱而无下限。

　　盗版问题就不提了，而百度搜索就是一个竞价机制，所以有人便用百度搜索然后被坑了，吃了假药什么的，失去了生命。

　　这个世界大中华的百度，当然是非常有良心的，主要是安立的格局已经足够大了，根本不需要通过这种下三滥的手段来赚钱，还有百度贴吧什么的，也不会随便乱空降吧主，甚至是将贴吧卖给金主，导致整个贴吧都在飚车反抗……

　　本世界的贴吧就是属于用户的贴吧，平安集团只会将违反国家法律法规的贴吧封掉，吞掉某些不和谐的帖子，不会干预吧主的竞选什么的。

　　许多网民对平安集团的观感，都是很不错的，现在平安集团唯一的黑点，大概就是出了几款氪金网游，让不少跳坑的玩家诟病不已，比如说《征途》这款游戏，官方的宣传就是免费游戏，免费下载，免费玩，连点卡都不用。

　　结果真正去玩这款游戏的玩家，天真地以为这款游戏真的是免费的玩家，都被坑得很惨，如果他们真的一分钱都不充的话，那在游戏里只能被氪金玩家按在地上摩擦……

　　相比较而言，那些通过点卡收费的角色扮演类游戏，显然更加公平，一般游戏中出个卖道具的官方商城，那有八成的可能性，这就是一款坑钱的“免费”网游。

　　不过这种网游的存活周期并不长，有点竭泽而渔的感觉，真正长寿的网游，都是那种平衡性较好，土豪花钱可以缩短游戏进程，但也不能碾压真正投入游戏花时间去玩的普通玩家。

　　安立能将他的互联网帝国打造得如此完美，安忆当然有着至关重要的作用。

　　也许正是在安忆的影响下，平安集团的“三观”才能这么正，在赚钱的同时，还可以回馈用户，反哺社会。

　　斗鱼直播网站经过这样一轮的宣传，首先安忆直播间的订阅人数直线上升，其次是它的流量也出现了一个明显的增长，许多嗅觉敏锐的人，都察觉了当主播的巨大潜力。

　　尤其是那些职业电竞玩家，没错，在这个世界也是有职业电竞玩家的，只不过却没有什么世界级的电子竞技比赛了，在国外连电脑都算奢侈品，更别说什么游戏了，所以这电竞比赛，都是国内战队之间的混战。

　　退役后的职业玩家，纷纷在斗鱼开启了直播，观众们的热情都很高，哪怕是退役的职业玩家，这游戏技术也不是盖的，还有那种解说得很搞笑的人才，都在短短时间内，吸引了一大批粉丝。

　　毫无疑问，从此之后，斗鱼直播网站真正开始了极速发展，要不了一两年，大家就会惊讶地发现，这已经是个全民直播的时代了，似乎不管做什么，都可以搞一搞直播，秀一秀自己，也不管你是什么身份，只要有一颗表现自我的心，就可以去当主播。

　　在这样一种情况下，许多怀着当主播一夜暴富的人，就会发现，自己之前的想法有多天真，这种完全没有门槛的职业，实际上它的隐形门槛非常高，就好比另外一个世界的网络写手，许多人只看到似唐家三少的这样的至高神一年收入破亿，一个版权卖几千万，却没有看到尸横遍野的扑街写手们……

　　安忆通过直播玩游戏放松之后，终于想到了该如何画《缘之空》接下来的情节，既然她没法找到画H的节奏，那就找一个最擅长画H的来帮她好了。

　　而与此同时，安立在闲暇时，终于想起了，要去欣赏一下夏洛推荐的《缘之空》这部作品。


第480章 《倚天屠龙记》完结

　　不知不觉，时间已经来到了十二月份。

　　安忆寻找到的帮她画H的画师，毫无疑问当然就是叶莲娜了，对方可是早就已经在画小黄本这件事上身经百战，不知道比安忆这个雏儿高到哪里去，她可是从叶莲娜那里得知了，对方为了画好小黄本，不惜亲自上阵，在家里脱得光光的，穿上各种情趣装束，对着镜子开始用自己的身体幻想……

　　所以说，论起画H，安忆还真的就服叶莲娜，她不仅嘴上说“不以自己为本子主角的画师跟咸鱼有什么两样”，她还在行动上这样做了，真真正正地“为她心目中的艺术献身”，这让安忆不得不服。

　　虽然安忆自诩毫无节操，但和叶莲娜这种老司机中的战斗机一比，她觉得自己还是落了下乘，说到底安忆的胆子还是太小了，不过她一直在考虑，什么时候让她哥哥也为艺术献身一下，当她的模特，那该多好。

　　正好冬季漫展这个月的月底也会来临，借着“灯泡社”齐聚的机会，她便可以和叶莲娜商量这件事，她觉得还可以让叶莲娜出面，背下画了《缘之空》的这个锅，只要她用她那“鬼月老师”那个身份就好了。

　　反正本来鬼月老师就是以画小黄本而出名的，现在偶然到成人专区去开一部新作，似乎也是一件合情合理的事情，毕竟鬼月老师已经缺席了好几届漫展，说不定正是在酝酿大作，然而终于搞出了一部《缘之空》，轰动了网络漫画圈……

　　还有值得一提的一件事，便是易安老师四部武侠漫画之中，最先开的那部《倚天屠龙记》已经在不久前顺利完结了。

　　《倚天屠龙记》的完结，同样也给“射雕三部曲”画上了一个完美的句号。

　　在完结之前，这部作品的百度风云榜排名，一直雄踞了第一的位置，而有趣的是，在百度风云榜上排名第二的，竟然是已经让无数读者抓狂的疑似太监之作《缘之空》。

　　不过《倚天屠龙记》的完结，自然将《缘之空》的风头盖过去了。

　　这部作品的完结，自然又是众多漫评人的狂欢，他们纷纷写下了自己对这部作品的评价。

　　易安老师的漫迷们，当然也不甘落后，在论坛、贴吧等网络社区写下了自己的读后感，有些文采飞扬的读者，甚至写下了“射雕三部曲”的整体感受，而不单单是一部《倚天屠龙记》。

　　在“射雕三部曲”之中，倚天的主角张无忌，大概是最让女性读者不喜的男主角，原因显然是不管是郭靖还是杨过，都自始至终只喜欢一个女孩，而张无忌却在众多美女之间摇摆不定，这个想要，那个也不想放弃，虽然最终他还是只和赵敏走到了一起，但是他根本没有前面二者表现得那样专一。

　　再加上易安老师还在漫画后记中写道：“张无忌最后与赵敏前往蒙古，从此不回中土，但如出现其他偶然因素，周芷若可能去蒙古找他，他可能和赵敏同去波斯找小昭，可能为了明教而不得不独自回中土办事，也可能在西域遇到殷离……世事主要是人为的，而张无忌只记得别人对他的好处，于是，人人都是好人，人人都很可爱。”

　　这个后记简直就让众多男性读者中的“后宫党”欢欣鼓舞，原本其实他们对这个结局并不满意，尤其是习惯了看“全初全收”风格漫画的男读者，最后张无忌却只和赵敏在一起，让他们无法接受，他们觉得不管是赵敏，还是周芷若、小昭、殷离都该一起收进后宫才对，只可惜……

　　但是这个后记一出，却暗示了张无忌以后有全收的可能，在有妖气网站中的同人版块，早就有同人作者，开始接着完结的《倚天屠龙记》画它的后续，那自然就是张无忌和赵敏之外的女性角色重逢之后又搅合在一起的情节了。

　　不得不承认，易安武侠作品的同人漫画，只要角色别画得太失真，那总是有很多看原著觉得不过瘾的读者，来光顾的，他们就想看男女主之间上床的细节，有些口味比较重的读者，还喜欢看反派凌辱女主，把原主角NTR的“绿帽同人”……

　　但是在这些同人漫画之中，却并没有这样一种类型的作品，那就是现代人穿越到武侠世界之中的同人，只是因为“穿越流”还没兴起。

　　安忆在准备让“易安”封笔之后，开一个新的马甲，要画的第一部作品，那就是现代人穿越到古代，用现代知识去装逼，以及抄诗打脸之类的喜闻乐见的穿越流YY漫画，她已经想好了原著是什么，那当然就是——《极品家丁》。

　　原本在另外一个世界，《寻秦记》算是穿越流小说的鼻祖，不过它与其说是穿越小说，倒不如说还是武侠小说，而且它也没有改变历史，这就让读者觉得很不爽。

　　要知道，《倚天屠龙记》完结之后，除了张无忌这个主角遭到诟病，甚至还被某些漫评人说成是向大众读者妥协的媚俗后宫武侠商业漫画，它确实是三部曲中人气最高的，但是那其实是因为有之前两部作铺垫，而同样，它让人很不爽的地方，便是张无忌这个明教教主居然没有去当皇帝，反而兜兜转转，又让朱元璋当了皇帝，建立了明朝……

　　这个就让人非常不爽了，许多男读者甚至觉得，只要张无忌当了皇帝，那自然就可以正大光明的开后宫了，毕竟是皇帝了，不说得有三宫六院七十二妃吧，起码自己喜欢的妹子，都得收入后宫吧？

　　于是有同人漫画，就直接写了张无忌当上皇帝，然后和后宫诸妃之间的H剧情，这部同人漫画人气极高，这就可以看出有多少男性读者支持这种结局。

　　《倚天屠龙记》毕竟是土著主角，没有改变历史也可以说成历史的惯性，然而《寻秦记》却是现代人作为主角，却也没有改变历史，这个就很说不过去了。

　　而《极品家丁》这种完全架空的古代背景，却可以避免要不要改变历史的问题。


第481章 三次元的哥哥看二次元的妹妹

　　《极品家丁》毫无疑问是一部并不严谨的历史文，它的成书时间也比较早，如果放到了后面愈发要求历史小说要合理严谨的时代，它或许会被骂成毒点无数、毫无合理性、披着历史皮的都市小说。

　　但不可否认的是，这是一部非常YY、欢乐有趣的作品，它的灵感大概来源于《唐伯虎点秋香》，都是去当家丁，然后扮猪吃虎，赢得美人心什么的。

　　不过唐伯虎只点秋香，《极品家丁》的主角林晚荣却是一位典型的种马后宫男主，他起码收了十个以上的美女，难得的是，作者将每个美女刻画得性格分明，每一段感情戏，也精彩纷呈，让人看了欲罢不能。

　　很显然，这样一部作品，肯定不适合“易安”这个马甲来画了，“易安”已经可以作为开创新派武侠的“武侠之神”神隐了，人们提到“易安”时，便会想到她的众多经典武侠作品，再让“易安”去画似《极品家丁》这样的作品，肯定会被人诟病成“自甘堕落”。

　　但是在安忆心目中，像《极品家丁》这样纯粹娱乐读者的作品，其实更加讨喜，这个世界的漫画作品，本就是给读者娱乐的，同样也在不断地追求爽度，可在安忆看来，他们的追求爽的姿势水平还需要提高，正好让网文中的精彩YY爽文，来引领他们。

　　《极品家丁》之中其实也包含有武侠元素，林晚荣的后宫之中，就有武侠作品中的“仙子”、“妖女”这种属性的妹子，这无疑会很合这个世界读者的胃口。

　　其实从某种意义上来说，《极品家丁》和《鹿鼎记》有些相似，主角性格方面也有相似之处，但是《极品家丁》的主角却有现代人的优势，这就要比韦小宝作为主角爽点多多了。

　　这个世界的读者，陡然看到这样一部现代人穿越古代去各种装逼打脸收妹子的作品，一定会大呼过瘾！

　　当这穿越流的漫画一出，绝对会大杀四方，要知道，自从穿越流小说出现之后，就一直经久不衰，以至于中国的穿越者，都和美国的退伍军人、日本的高中生，成了三大最可怕的生物。

　　这年头，不穿越的主角，那还算是主角么？

　　如今还在为《倚天屠龙记》的完结而赞叹不已的易安粉丝们，却万万没有想到，他们的易安老师，已经准备“抛弃”他们了，如今还在连载的《陆小凤传奇》、《天龙八部》、《大唐双龙传》，将会是易安的最后三部武侠作品。

　　当然，或许在某一天，易安老师还会复出，画一部“武侠无限流”作品，大概就是主世界是高武世界，副本世界就是她自己的那些武侠漫画，其中网络小说里也风靡起了这种类型的作品，比如说《武林半侠传》、《武侠世界大冒险》等等。

　　那或许就是“王者归来”的一天，值得期待。

　　就在安忆去找叶莲娜帮她背锅的时候，安立却以一种漫不经心的态度，看起了《缘之空》这部作品。

　　其实安立本身对漫画作品，兴趣不是太大，甚至毫不客气地说，他除了妹妹画的作品一部没有落下以外，其他漫画家的作品，他就没有正眼看过。

　　安立总是觉得，他妹妹的作品，就是最棒的，不管是她的艺术画作还是商业漫画，在他心目中，没有任何人能够超过他的妹妹。

　　既然如此，那干嘛还要去看其他漫画家的作品？

　　很抱歉，他可没有那个时间。

　　然而《缘之空》这部作品，由于它在网络上掀起了很大的波澜，而且还是以18X漫画这种类型引发了波澜，并且一度力压众多漫画，荣登百度风云榜榜首。

　　以及“穹妹”这个角色，更是在一夜之间风靡二次元，被好事者冠以“最萌的妹妹”这样的头衔，那句“有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹”更是已经大范围的流传，说是看过了《缘之空》这部作品的读者，就没有一个不希望自己有一个“穹妹”这样的妹妹的。

　　可《缘之空》却有一个致命的地方，那就是它居然已经长时间没有更新，作者也没有签约什么的，更没有在漫画评论区回复那些热情洋溢的读者，以至于有些悲观的读者都认为这部作品已经被作者弃坑……

　　而且还是在这最关键的时刻弃坑，让众多已经萌上了穹妹的读者，极为愤怒——为什么下面没了呢？！

　　安立大概了解了《缘之空》造成的影响力之后，首先当然是很佩服它造成的影响力，要知道，这百度风云榜，可是完全没有任何水分的，而长年占据在百度风云榜前十的作品，大部分都是出自顶尖漫画家之手，除非是一些非常有才的新人漫画家，才能堪堪冲到第十位，却也不能占据多久，就会滑落。

　　可《缘之空》这样一部没有在实体杂志上刊登，也没有和有妖气网站签约，作者更是名不见经传的一部作品，竟然在短短时间内，取得了这样的成绩，不得不说，这简直就是个奇迹。

　　安立甚至怀疑有水军进行推广，然后才发现，真相是所有看过这部作品的读者，都成了“自来水”，正是他们不断地自发为这部作品推广，才会让它愈演愈烈。

　　正巧它又是发在成人专区的作品，这简直就更加勾起了众多男性读者的好奇心，反正去看一看这样一部完全免费的18X作品，也浪费不了多少时间，为什么不试着去尝试一下呢？

　　正是这样一种心理，导致《缘之空》遭到了强势围观，然后在众人的推动之下，它越来越火……

　　而在“穹妹”的名头越来越响时，安立却有些不服气了，在他心目中，自家妹妹安忆才是最完美的妹妹，现在居然有个“穹妹”杀出来，虽然仅仅是在二次元称霸，但这也让安立有几分不爽，他倒是要看看，这穹妹到底有多萌。

　　怀着这样一种心态，他终于打开了这部漫画，当看到“穹妹”的第一个特写时，他顿时被惊到了——这么漂亮唯美的女性角色，居然也有其他漫画家可以画出来？


第482章 表示很淡定

　　安立仔细盯着“穹妹”看了几秒钟，倒不是因为他像某些死宅那样，看一眼就被穹妹的魅力所征服，他只是觉得，这穹妹身上的装扮，尤其是她总是抱着一只兔子玩偶的姿态，让他感觉很有即视感……

　　安立觉得最近还真是奇了怪了，遇到一个自己看重的女主播，对方的声音让他似曾相识，现在看到个漫画人物，竟然也让他有即视感，这到底是怎么回事？

　　不过他也没有往心里去，这种错觉，大概就好比在有的时候，会突然觉得这样的场景已经发生过，这算是一种科学可以解释的现象，调查发现，起码有三分之二的人，都过这样的即视感。

　　安立将这种莫名的感觉暂时放到一边，他总觉得他最近好像忽略了一些东西。

　　他开始随意浏览《缘之空》，虽说对方的画工确实惊艳到了他，但在他的心目中，最好的漫画作品，永远都是出自他妹妹之手的，其他漫画家的作品，哪怕他们画得再好，他也懒得认真去看。

　　可随着时间的推移，安立竟然渐渐看得投入进去了，他甚至不得不承认，漫画中的“穹妹”，有着无法用语言形容的萌力，真的可以满足一切没有妹妹的人的幻想，也会让某些有妹妹的人，对现实中的妹妹感到失望——因为现实中的妹妹，与穹妹一比，不管是颜值还是性格，都差得太远了。

　　穹妹虽然有时也十分任性，但是她心中对哥哥的爱意，以及身体上对哥哥的依赖，都太让人沉醉了。

　　但是安立，却并没有被穹妹给迷住，他哂笑一声：“和我的妹妹一比，这个穹妹也不过如此，在才华上，她根本没有一点比得上小忆，更别说容貌气质了。”

　　在安立的心目中，这世上最完美的妹妹，除了安忆还会有谁呢？他才不会如那群宅男一样，大声叫嚷着“有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹”，舍穹妹之外别无他物……

　　终究只是一个二次元中的人物罢了，不管怎样都比不上有血有肉的三次元中的人。

　　安立可不是他妹妹安忆，疯狂沉迷二次元，玩角色扮演玩得走火入魔，分不清现实和幻想，他一向对二次元和三次元分得很清楚。

　　所以区区一部《缘之空》，除了里面的画工、画技让他不得不服之外，故事的剧情，却让他觉得太过平淡，没什么高潮起伏，明明说是说H漫画，到头来整整5话却连一个H镜头都没有，这算什么嘛？

　　安立他还是更喜欢看《叛逆的鲁鲁修》那种情节紧凑、高潮不断的漫画，里面有智斗、战斗元素就最好了，似《缘之空》这种日常漫，让他很是无感。

　　甚至就连兄妹之间的禁忌之恋，都没有让他产生太大的刺激，难不成他看了《缘之空》之后，还真去学里面的那位除了温柔之外毫无特点的“悠哥”，真的去推自己的妹妹？

　　安立显然不会做这种事，只有分不清现实和幻想作品区别的人，才会在冲动之下，做出让自己后悔一辈子的事情来。

　　似安立这样冷静理智的男人，本来就有可怕的自制力，他是有大毅力的人，否则也不可能取得今天这样的成就。

　　虽然安立觉得这部作品较为平淡，但是他还是看完了所有5话的内容，不过他却不是一口气看完的，而是分成了三天才看完它。

　　主要是他觉得里面的兄妹互动让他感觉太假太腻歪了，总觉得就是一个死宅作者在脑子里瞎YY，他敢肯定这作者就是因为没有妹妹，才YY出“穹妹”这样的妹妹。

　　不过安立却还是很期待接下来一话中的关键内容的，他也是个正常的男人，青春期的时候，也拿H漫画解决过生理需求，现在这位作者展现出如此强大的画技、画工，那画出来的污污污情节，是不是能够让人看了之后特别有冲动呢？

　　曾经安立也曾幻想过，自己的妹妹，会不会去画H漫画，但经过他小心翼翼地求证，发现妹妹在这方面，还是真的非常纯洁的，她还是有底线的漫画家。

　　这个发现让安立非常欣慰，他觉得妹妹就这样保持纯洁就挺好，当然如果她真的偷偷地去画H漫画了，那他也会睁一只眼闭一只眼，当作不知道，要不然这事还是挺尴尬的。

　　假装不知道归假装不知道，但他一定会想尽办法欣赏到妹妹的H漫画，因为他到现在为止，就没有错过妹妹的任何一部作品，要说谁是安忆最忠诚的粉丝，那自然非安立莫属。

　　只不过这位忠诚的粉丝，总是被安忆吐槽，认为他既不买杂志也不在网上订阅，更不去购买周边，哪里算忠诚的粉丝？分明就是一个不劳而获地专门看安忆原稿的“盗版读者”……

　　总的来说，安立算是一个很开明的哥哥，他的心中永远有着对妹妹最朴素的愿望，就是希望她幸福快乐地生活下去，多交一些值得信任的好友，提高自己的交际能力，多出去走走，见识见识世界各地的美丽风光。

　　至于安忆的自立能力，安立已经不抱希望了，但是这也不要紧，反正有他这个哥哥在，会永远照顾好这个在生活方面能力为零的妹妹的，这就是他作为哥哥的意义所在。

　　也许有人会觉得他这个“妹奴”获得很辛苦，但是他却从来都是甘之如饴，这世上有一个值得你掏心窝子对她的人，愿意为她付出一切的人，其实也是一件非常幸福的事情。

　　安立甚至觉得，他因为妹妹的存在，而变得更加强大，无论他遭遇怎样的困难和挫折，一想到他还有一个妹妹在的身后，崇拜地望着他、毫无保留地信任他、依赖着他，他就会有产生无穷的勇气与动力，让他克服一切困难，打败一切敌人！

　　对他来说，这才是妹妹真正存在的意义！


第483章 女性漫画家身体的作用

　　而由于安立对《缘之空》这部作品表现得比较淡然，所以那些期待着他会去发动力量，找寻那位没了下面的漫画家，注定要落空了。

　　夏洛便曾旁敲侧引地问安立对这部作品是什么看法，安立却说情节太平淡，兄妹互动太腻歪，明明说是H，却挂羊头卖狗肉，半天看不到福利，太没诚意……

　　这样的评价，让夏洛惊了，他还满心以为，安立会非常喜欢这样一部“妹控圣典”，结果让他万万没有想到的是，安立似乎并不是很感冒。

　　当然，安立对这部漫画也有正面看法的，那便是对方的画技真的非常高超，和他妹妹相比，大概也只差那么一点点了，这个评价，在安立看来，已经很给那位藏头露面的作者面子了。

　　后来夏洛才明白，为什么安大总裁对这部作品没有太大的触动，这最重要的一点，当然就是因为他在现实中，就已经是一个有“贤妹”的人生赢家了，人家安忆可还是“国民妹妹”，许多人心目中的真女神，有了这样的妹妹，又怎么会被“穹妹”迷住呢？

　　娱乐小说与漫画，它们所存在的大部分意义，显然就是填补读者生活之中所无法做到遗憾，让人在幻想世界中徜徉，以达到一种精神上的愉悦。

　　穹妹这样的妹妹，显然就满足了众多妹控读者的期待，所以这部作品才会被他们疯狂的喜欢，他们已经不在意什么剧情，只在意这个人物了。

　　然而穹妹却无法满足安立的期待，因为他已经有了比穹妹更完美的妹妹。

　　同样还因为安立其实就是个货真价实的“小白”漫画读者，他还是自从安忆开始画漫画之后，才算是真正接触漫画的。

　　在学生时代，安立当然也看过漫画，不过都是泛泛而看、断断续续地看，单行本都不是从第一卷开始看起的，往往是看了第三卷，一下子又跳到了第七卷，接下来又看了第五卷，这样的看法，能让他喜欢上漫画，就有鬼了。

　　当初的安立，根本就没有闲钱花在漫画上，全家多余的钱，都投入到了安忆身上。

　　似安立这样的“小白”读者，当然不会喜欢看平淡的日常温馨流漫画，他就喜欢高潮不断的那种，哪怕是打脸套路循环，他都能看得津津有味。

　　现在安立则就喜欢鲁鲁修这种腹黑角色当主角的漫画，最好是高智商主角各种碾压对手的漫画，行为手段最好也要不择手段一点，有多杀伐果断就多杀伐果断。

　　想明白这一切的夏洛，觉得自己将《缘之空》推荐给安大总裁，真是抛媚眼给瞎子看了，他原本还以为安大总裁喜欢《叛逆的鲁鲁修》是因为里面的妹控元素，现在才发现，他就是喜欢鲁鲁修这个类型的主角而已，至于这个主角是不是妹控，都没关系，反正对方的妹妹都没有他的好。

　　安立显然是有这个资本说这句话的，因为他的妹妹是安忆，这大概就好比，我交朋友从来不看对方有没有钱，反正都没有我有钱。

　　我管你是不是妹控，反正你的妹妹都没我的好……

　　“所以说为什么安大总裁有那么好的妹妹，害得《缘之空》都没法激起他的兴趣，原本还想借助安大总裁的伟力来寻找那个该死的坑比漫画家，现在全完了！”

　　夏洛无比懊恼地想着，他千算万算，就没想到安立是这个反应。

　　而一旦安立懒得去找那位作者，那其他人肯定更难找到了，所以夏洛在看到网络上还有很多人都对这部作品抱有期待时，他有一种“众人皆醉我独醒”的痛苦。

　　……

　　与此同时，安忆正在“灯泡社”的基地顶层，她在泳池之中，游起来非常写意，展现出了她私下里向哥哥学习游泳的成果。

　　几个安忆最好的朋友，纷纷表示惊讶，当真是士别三日当刮目相待啊，犹记得当初安忆只能看着齐媏静、叶莲娜等人在泳池中肆意地玩耍，她只能坐在池边泡脚，但现在，她却已经可以在池里和她们嬉戏了。

　　上岸之后，安忆穿着连体泳衣，躺在躺椅上，早有女仆准备好了饮料、水果，她随手端过鲜榨的橙汁，抿了一口，感觉棒极了。

　　有着一头美丽金发的叶莲娜，就躺在安忆的身旁，她时不时偷瞄安忆一眼，行为举止略显滑稽。

　　安忆注意到了她的举动，忍不住转过头，笑道：“叶姐，你干嘛这么看我？”

　　叶莲娜鼓起了嘴巴，有些愤愤道：“平时真的没看出来，你的身材居然这么有料，我还以为你那里和我差不多大，没想到……”

　　“诶？”安忆有些懵逼。

　　然后她循着叶莲娜那充满怨念的目光，低头看了一眼自己的胸，她顿时脸上有些红，捂着胸口不好意思道：“我的也不算大啦，感觉就是我们中的平均水平啊。”

　　“但是胸型却是最好看的，与你的身体也是最匹配的，简直匀称到了极点，可恶啊！我好羡慕！”叶莲娜继续碎碎念道，“有这样的诱人身体，我画H的功力，能提高五成！”

　　“原来你自己身体的作用就是那种么？”安忆忍不住吐槽了一句。

　　而后安忆似乎想到了什么，忽然反应了过来，顿时调侃道：“你这是扮演经典的‘傲娇金发贫乳双马尾’属性的角色上瘾了，都学会了她们通用的那一招——对胸部的怨念？”

　　“这都被你发现了？”叶莲娜故作惊讶地说道，好像她真的被安忆说中了。

　　但在下一刻，她又肃然道：“如果说之前的‘傲娇’属性是我Cos着玩的话，那对胸部的怨念，就绝对不是！”

　　安忆看着叶莲娜搞怪的样子，又笑出声来，叶莲娜的外表，其实就是金发贫乳美少女，不过可惜的却不是萝莉体型，性格也不傲娇，但是对方也深受二次元的影响，没事就喜欢Cos一下金发傲娇女，大概觉得这样有萌点。

　　她觉得叶莲娜其实真的可以Cos那《路人女主的养成办法》中的英梨梨……

　　“不开玩笑了。叶姐，你有没有看最近在网络上很有话题性的一部作品，它的名字叫做《缘之空》。”安忆循循善诱地说道。


第484章 早猜到是你了

　　叶莲娜不仅本身就喜欢画H，甚至她将H当成心目中最高的艺术，她与安忆一样，曾拿下过众多传统画坛的绘画奖项，她的绘画风格，也有自己独特的风格，她的画大都纤细繁丽、色彩柔和淡雅、奢靡浮华，某些画更是带着强烈的色情刺激意味在内，同时更注重线条的韵味，追求技艺的精巧完美，她的画基本上都洋溢着浓厚的贵族化气息。

　　平心而论，叶莲娜画的H，总是能够轻易让人产生性冲动，而安忆在这一方面，并不如叶莲娜，安忆的画过于唯美梦幻，即使去画H，也有种太过飘忽、不接地气的感觉，大概也只能够让人产生一种，连H也画得这么具有美感的感觉。

　　这样的感觉，反而真的无法让人产生冲动了，这无疑便失去了H的真谛，当然，传统画家推崇的就是安忆的这种大师风范——连H都能画得那样清新脱俗、唯美梦幻，这不是大师风范是什么？

　　这才应该是真正的艺术！

　　其实叶莲娜也想追求安忆的那种梦幻般唯美的风格，她在和安忆相处时，两人经常极为认真地讨论绘画技巧，甚至是画H的技巧，别看说得容易，实际上要将H画好真不是一件简单的事情，那需要画家对人体的构造，非常了解，否则根本画不出那种真实感。

　　所以别看叶莲娜画的H很有张力、很能激起读者的欲望，这和她那扎实的绘画功底是分不开的。

　　两人之间的深入交流，对双方的画技都有很大的提高，叶莲娜也只是稍逊安忆一筹的天才画家，甚至她的师承要比安忆还要好，出身优渥的她，在小时候就能向欧洲各大著名画家学习，甚至大中华的大师级画家，也对这位天才人物不吝指导，对方的家世与天赋，足以让大多数画家，都生出爱才之心。

　　如果不是因为还有安忆这种比天才还要变态的怪物存在，那她注定会和陆毅哲两人成为画坛最为耀眼的天才人物，但是有了安忆这样一位上天眷顾的画之精灵在，他们便只能屈居安忆之下了。

　　叶莲娜对安忆所画那部名为《越女剑》的短篇武侠漫画印象非常深刻，她觉得安忆能画出“阿青”这样的主角，就是理所当然的，阿青的剑术，就是天授，根本不需要人教授，就能修炼出那样无敌的超级剑法。

　　安忆也是如此，她根本不需要什么大师级画家的教授，只需要有人教会她绘画的基础，将基础打得最为牢固，接下来便可以看安忆自己发挥了，她依靠自己的灵气，就能轻松吊打其他画家。

　　都说“勤能补拙”，实际上对于普通天赋的人来说，无论他们如此苦练画技，却都抵不上人家安忆的一丝灵气，想想这也是一件非常让人泄气的事情。

　　叶莲娜对安忆的绘画风格非常向往，她也一直向安忆学习着，可她却就是无法画出那种感觉来，这件事一直让她自己感到颇为遗憾，不过在和安忆的交流中，她的绘画水平又有了长足的进步，如果去参加绘画比赛，只要不是遇上有安忆的比赛，那她便可以轻松拿下。

　　现在叶莲娜甚至觉得，她已经在绘画方面超越了陆毅哲，不过最近陆毅哲也非常低调，似乎也在进一步磨练自己的技艺，憋着劲想要超过安忆……

　　这在叶莲娜看来，是非常可笑的一件事，她可是知道，安忆是真正的每天都不会放下画笔，对方对绘画境界的追求，就从未停止过，不管何时，都保持着对绘画的热情，甚至对安忆来说，绘画已经成了她身体中的血液，就和吃饭、喝水一样，是每天都不能落下的事情。

　　叶莲娜就根本无法做到这一点，甚至对她来说，小时候学画时的痛苦，让她现在都不愿想起，她对绘画，经历了一个从喜欢，到厌恶，再到现在的喜欢H艺术的过程，再加上与安忆相处后的“近朱者赤”现象，使得她在绘画领域，终于也有了自己的更高的追求。

　　为什么会厌恶绘画？那当然是因为小时候学画真的太苦了，苦也不能停下，就是被逼着去学，许多孩子小时候无疑都有这种被逼着去学某项特长的经历，比如说小时候非常喜欢钢琴，一开始学时，也充满了动力，但是时间一长，那种反复练习的枯燥，那种别的孩子都能玩，你却只能练琴练琴再练琴的痛苦，再对钢琴感兴趣，也会渐渐恨上这玩意……

　　坚持下来，自然就是一种胜利，有时候人的毅力，也真的是一种天赋，或者说，能够坚持不懈的努力，本身也是一种天赋。

　　所以总有人自以为好像在某方面天赋不错，只是没有努力才导致无法取得成就云云，实际上这根本不算什么天赋不错，真正的天赋不错就是你不努力都能成功。

　　安忆可怕的地方，在于她明明不努力也能成功，偏偏却比普通人还要努力，而且她是从小真心就热爱着画画，她不认为那种反复练习是什么枯燥无聊的事情，她本身就是个安静的女孩，她就是喜欢那种在画中创造世界的感觉。

　　正是因为这种对绘画始终如一的态度，才让安忆有今天这样的成就。

　　叶莲娜既然如此喜欢H，当然不可能没有关注到最近网络上很火的《缘之空》，所以听到安忆的说的话，她干脆利落地回答道：“我当然知道这部《缘之空》，我还知道，这位作者呐，根本不擅长画H，所以她现在肯定很烦恼怎么继续画下去，最后才发现，找人帮忙是最好的办法。”

　　说完之后，她便笑语盈盈地望着安忆，似乎已经把她看穿。

　　如果说这世上有一个人对安忆的绘画风格最了解，甚至从一些绘画中常出现的小细节上，就能确认这画是不是出自安忆之手的话，那这个人，肯定是叶莲娜。


第485章 要给玩家们下毒的《日在校园》

　　其实安立对自家妹妹的作品也很了解，所以他在看《缘之空》时，总觉得有种熟悉感，但由于最近他莫名其妙的熟悉感太多，所以便没有去细想。

　　这就是一个盲点问题，安立的工作还是非常忙的，再加上他就没想过“纯洁”的妹妹会去画这种漫画，就像他也没有想到妹妹会去当游戏女主播一样，哪怕声音觉得耳熟，没人去捅破那层纸，他思维就在死角不会出来。

　　不过有的时候，或许一条弹幕，就能让安立恍然大悟，继而发现他的妹妹，竟然就是“踏天大帝”的可怕真相，再一想到他对那位游戏女主播产生的好感，那他一定会感到异常可怕，他这么正直的哥哥，怎么会变成那种对妹妹有想法的禽兽哥哥呢？

　　安立对妹妹的各种绘画作品虽然都很熟悉，但基本不懂什么绘画的他，自然也不可能去小细节中就确认《缘之空》的作者是谁。

　　而叶莲娜则不然，她曾经就通过研究易安老师的漫画绘制手法与安安老师的漫画绘制手法，从诸多相似的用笔细节，以及绘画风格之中，确认了这她们俩就是同一人，只不过她懒得将这事曝光而已，她觉得看那些读者们各种财迷，很有趣很有优越感。

　　安忆听到叶莲娜这么说，以及她表现出来的样子，哪里还不知道对方已经知道了《缘之空》的真正作者是谁，正是因为叶莲娜太喜欢安忆的绘画风格，甚至还通过临摹安忆的画作来提高自己的技艺，所以她总能找出安忆的作品。

　　不过这也正好，叶莲娜要在漫画中模仿安忆的风格，并不是难事，因为漫画只需做到形似，风格类似，就能以假乱真，它的读者群体，也不会去研究一些更深刻的东西。

　　而高大上的艺术画作，就不那么好模仿了，一幅有收藏价值的艺术画作，必定有它的精神内核，或者说那就是一种“神韵”，这是一种玄之又玄的东西，有时候哪怕你完美地临摹了一位大师级画家的名作，却也没办法展现出他的神韵，这就是非常致命的一件事。

　　然而安忆却是个特例，她可以用精神与另外一个世界的大师共鸣，产生一种“大师附体”的状态，在那样的状态之下，再加上她自己对绘画的理解，便能将那些大师们的名作，升华到一个更高的境界，比如说那一幅《星月夜》，就是典型的代表。

　　事实上那幅画已经和梵高的那幅相去甚远，但它却偏偏没有丢掉那幅画的精髓，甚至让那幅画的表现力更加强大，否则根本不可能当场就在震撼那些评委。

　　要知道，关于梵高的画一直有这样一个观点，那就是纯粹被炒作出来专门骗钱的，这样的观点盛行，正是因为，他的画一般人欣赏不了，无法理解那种神韵，总觉得无论怎么吹他的画，都是后人的牵强附会、过度解读。

　　其实这样的看法也不错，梵高的印象主义画，和达芬奇的写实画一比，普通人肯定觉得达芬奇的画更好。

　　这就是一个视觉效果的问题，它就是给人的第一眼印象，安忆版的那一幅《星月夜》，已经极力渲染出了那种视觉效果，进一步营造出了一种高大上的格调，给人一种“这果然就是真正的艺术”的感觉，所以她不拿苍穹杯谁拿呢？

　　另外一个世界的名画，往往经过安忆的手后，就更加灿烂辉煌了。

　　“我不知道《缘之空》的作者是谁，但我知道，你一定会帮忙的，因为你对画穹妹的H场景，一定充满了热情。所以，《缘之空》的作者‘穹妹’，其实就是你这位‘鬼月老师’。”安忆直接甩锅。

　　叶莲娜听到安忆这么说，愣了一下，然后微微一笑，心说安忆妹妹就是脸皮薄，明明也有一颗画H的心，却是有胆子画没胆子承认，也罢，让我来当《缘之空》的作者，那就当呗。

　　“不错，我确实很喜欢‘穹妹’这个角色，她是一个非常清纯可人的角色，原型分明就是我最可爱的安忆妹妹，一想到我能画她的H场景，我就特别激动！那安忆妹妹能不能在我面前Cos穹妹，刺激刺激我的灵感呢？”叶莲娜用侵略性的眼神在安忆身上乱瞄。

　　“这没什么难的，我完全可以穿穹妹套装抱着兔子玩偶在旁边指点你，毕竟剧情都在作者‘穹妹’的脑子里。”安忆痛快地答应道。

　　对安忆来说，Cosplay什么的，不要太熟练，尤其是在哥哥、朋友面前，她熟练得紧，不过穿去公众场合，她却没这脸皮，否则不管是漫展，还是游戏展，安忆一个人，绝对就是一条靓丽的风景线。

　　于是，安忆与叶莲娜背后“肮脏的PY交易”成功达成，灯泡社的也开始在其乐融融的氛围之下，讨论在冬季漫展上出的美少女游戏新作——《日在校园》，这部作品已经制作完成了，现在是讨论它要修修补补的地方。

　　在另外一个世界，《日在校园》和《白色相簿2》一样，也是一部非常知名的18X小黄游，但是这部作品，对玩家造成的伤害，可不仅仅是胃痛那么简单了。

　　在安忆看来，它最让人郁闷的地方，不是什么“鲜血的终末”，而是里面的黄毛NTR剧情……不过这个NTR剧情下毒归下毒，却也是有教育意义的。

　　这部作品，大概讲述的便是，主人公伊藤诚突然发现隔壁班的少女桂言叶从第二学期开始和自己乘坐同一辆电车上下学，从此伊藤诚一直注意着她，觉得站在远处望着她心情就会变得好起来。由于学校里流传着“把喜欢的人照片放在待机画面三周不被发现，就会获得圆满的爱情”的传说，伊藤诚便将在电车上拍到的桂言叶照片放在了待机画面，但却在第一天就被同桌西园寺世界发现了，西园寺世界为了赔礼道歉，决定支援两人撮合的事情，由此引发了三人之间一系列的情感纠葛。


第486章 迫不及待想玩它

　　“这个游戏，是不是对读者太残忍了一点，而且对其他后宫类的美少女游戏，会造成很大的影响啊！”林清诺有些迟疑地说道。

　　这个世界的《日在校园》，当然里面的校园背景、人物名字也改了，比如说伊藤诚就改成了林诚，但不变的是，主人公依旧是个人渣，当这款游戏一出，随着它的影响力的增大，“人渣诚”的名头，肯定也会响彻ACG界。

　　而林清诺负责的，是这部游戏的感情线，至于最坏的结局“鲜血的终末”当然就是出自安忆之手了，桂言叶被黄毛强上这个剧毒的情节，当然也是出自安忆之手，因为她觉得这个剧情可以很好地教育玩家们，想要脚踏几只船的人渣就会有“自己的喜欢的女孩被强暴”这样的下场。

　　其实要说伊藤诚完全是人渣也实在有些冤枉，他和其他后宫男主在性格上其实区别不大，都是又温柔又迟钝，但是他一下子沉迷到做爱的快感中去之后，便化身为推土机了，是个女孩子他都敢推，推了还不负责，这当然就是人渣了。

　　所以这也是为什么其他后宫男主不人渣的原因，因为他们只敢一直暧昧着，不敢像诚哥那样化身推土机，正所谓“你笑诚哥死得早，诚哥笑你日得少”，许多后宫男主暧昧来暧昧去永远是个处男，但伊藤诚却可以将能推得都推了，这种舍我其谁的霸气，可不是一般后宫男主可以企及的。

　　而像伊藤诚这种实干派，在日漫之中，实在是太少了。

　　还有一个梗，叫做“都是世界的错”，其实有那么一点道理，伊藤诚本来是喜欢桂言叶的，但是不敢行动，西园寺世界为了撮合这两人，不惜自己去当诚哥“训练”的对象，让诚哥获得更多与女孩子相处的经验，结果在“训练”的过程中，两人发生了关系，诚哥体验到了做爱的快感，从此便一发不可收拾……

　　正所谓“日久生情”，诚哥与和西园寺世界做多了，自然而然让西园寺世界喜欢上了，于是诚哥就在桂言叶与西园寺世界之间摇摆不定了，这就是复杂的三角关系的由来。

　　说起来女孩子通过这种方式去帮男方去追另外一个女孩，是必然会导致这样一种极为复杂的局面发生的，青春期的小男生，哪里能把持得住那种诱惑？

　　这也不是为诚哥洗地，他本身的性格，便注定了他的悲剧。

　　本世界的《日在校园》，比原来那个世界的版本，也有好的地方，那就是你如果只是专注于走一条线的话，那就不会有坏结局，也不会出现NTR，不像另一个世界的版本，不管是选择桂言叶还是西园寺世界，这两人中的一位，似乎都会被黄毛搞上手，这无疑是一件超级郁闷的世界。

　　总而言之，本世界这部作品的定位，就是报复虚伪后宫党的一部作品，那些喜欢单CP的，还是能从这样一部作品中体验到纯纯的校园恋爱的。

　　正所谓大道五十，天衍四十九，一向以虐待读者而著称的安安老师，这一次无疑还是给玩家们留下了一线生机。

　　听到林清诺的话，安忆微笑着说道：“怎么会残忍呢？只要我们的玩家们，在游戏之中专一一点，就可以完全体验你创作的校园恋爱喜剧……而一旦他们想在游戏里脚踏几只船，那当然就只能好好地体会那‘好船’结局的酸爽之处了。”

　　林清诺看到安忆的笑容，不由打了个寒颤，因为她显然知道，只要是喜欢美少女游戏的老司机，在游戏中就从来不会有什么从一而终的想法，满脑子都是想着如何攻略更多的女角色，回收她们的CG，若是能够同时攻略游戏中的所有妹子，一次性完美地回收所有的CG，这才能显出他们的手段！

　　这《日在校园》的人设，当然都是出自安忆之手，而那些H场景，则是叶莲娜精心绘制的，由这两位绘画大师绘制的CG，即便游戏剧情不怎样，单单是卖人设，就已经能够让那些喜爱这种类型游戏的玩家们，趋之若鹜。

　　早在十一月中旬的时候，《日在校园》便已经开始了宣传，它被吹成了“灯泡社”继《白色相簿》之后，又一款Galgame力作，绝对的良心之作，不信你看里面的一个个穿着校服的美少女，多么具有青春校园的气息？

　　官方已经把《日在校园》宣传成了让你体验最纯真的校园恋爱、重回青春的最佳之作，绝对可以让你回味无穷……

　　说真的，“灯泡社”之中，除了安忆对这种宣传乐见其成之外，其他知道《日在校园》是一部怎样的“神作”的成员们，都对此颇为忧虑，她们显然害怕玩家们会因为这种虚假宣传而给“灯泡社”寄刀片，林清诺这位负责脚本的原作，也肯定会被各种咒骂。

　　但安忆表示她早就已经身经百战，而且她还振振有词，认为这种宣传没有任何错误，只要你不在游戏中同时脚踏几只船，专注于好好地对待一个女孩子，那就绝对可以真正体验到校园恋爱的美好，因为林清诺将每一条单女主线都设计得非常浪漫唯美，又很富有青春校园气息，能够让人产生很好的代入感。

　　所以这就是一款单女主党福音的游戏，而一旦你动了歪念，那我们在背后阴笑的安安老师，可就不客气啦，手起刀落，来一个杀一个，来一双就杀一双，当你看到最后自己倒在血泊中，脑袋被女角色抱在怀里，那滋味，绝对能让你回味好一阵子。

　　如安忆所希望看到的那样，众多Galgame的爱好者们，在看到“灯泡社”的新游戏已经制作完成，并且还会在冬季漫展上销售，网络上也可以直接预定时，都喜不自胜，已经迫不及待地想要玩到这款游戏。


第487章 将Chinajoy搞到了深海

　　“灯泡社”已经凭借《白色相簿》、《寒蝉鸣泣之时》这两款被众多Galgame玩家奉为经典的游戏而闯出了名头，似这种Galgame，其实游戏性、操作性都是次要的，最重要的地方，就是它的原画CG与剧情。

　　在原画方面，“灯泡社”有安忆与叶莲娜这两位天才画家领头，还有众多助手、以及平安游戏制作公司的美工辅助，所以这方面大概没有其他公司可以比得上了。

　　而剧情方面，有林清诺这位天才作家坐镇，还有安忆这个大脑就是金手指的BUG人物辅助，所以也可以说配置非常豪华。

　　由这样的团队，制作出来的美少女游戏，怎能不让人充满期待呢？

　　其实能够独立制作这种美少女游戏的同人社团，真的不算多，他们的作品，也没法像“灯泡社”做得这么精良，究其本质，还是因为安忆背靠着平安集团，在程序方面她根本就不用有任何担心，平安集团的程序员，都不是吃素的，要说现在的IT业第一的公司，那肯定非平安集团莫属了，它几乎就垄断了网络。

　　安立对自己妹妹所在的“灯泡社”，那就是不遗余力的支持，他认为这个“灯泡社”，是个非常出色的团队，非常有潜力，他希望这个原本只是同好会形式的灯泡社，发展得越来越好。

　　“灯泡社”的那位社长齐媏静，也给安立留下了十分深刻的印象，他觉得有齐媏静这位掌舵的人物在，自家妹妹的才能，肯定也会得到充分地发挥，创作出更多优秀的作品。

　　说到今年冬季要举办的漫展，就不得不说原本一直和漫展同期举行的游戏展，现在这个游戏展，已经成功被安立这位互联网大亨，运作到了深海这座城市来举行，每年举办两次，夏天的七月底，以及冬天的春节之前假期。

　　它的全称也变成了高大上的“国际数码互动娱乐展览会”，在国外它将会被称为“Chinajoy”，在这场盛会之中，它不仅会有游戏作品的展览，最重要的是里面的Showgirl们将会成为一道靓丽的风景线，就好像看车展，不仅仅是看车，同样也是看车模一般。

　　在安立的规划中，这个“国际数码互动娱乐展览会”在声势上、正规程度上，一定要超过已经深入人心的“汉京漫展”，等到有一天，把那漫展也从汉京国际展览中心这个举办地抢过来。

　　深海这座城市已经渐渐发展成了一个ACGN产业的中心，类似于另外一个世界“秋叶原”的地位，近年来，众多被大中华漫画文化征服的外国人，都会来深海这座“圣地”朝圣，购买各种各样的漫画周边、同人志等等。

　　本国的游客当然也有很多，比如说王晓明与柯轻云这对好基友，此时就在深海市的中心“临安区”闲逛。

　　“我听说‘灯泡社’这个已经从同人社团转变成商业公司的存在，它的公司地址，就是在这‘圣地’临安区，就是不知道在哪呢，我现在最期待的作品，就是《日在校园》了啊！”王晓明感慨着说道。

　　此时他正在一家手办店，看着《安安的日常》中的主角“安安”的手办两眼放光，他家里已经不知道有多少“安安手办”、“安安抱枕”了，可现在他看到了又是另一种姿态的“安安”，就顿时又把持不住了。

　　柯轻云最近变成单身了，他与自己的第四任女友分手了，他也不知道分手的原因是什么，他总是很自然地就找了个女孩谈恋爱，谈着谈着就很自然地分手，有的发展到了上床的地步，有的还没有，偏偏就是这样，他还被自己的好友王晓明羡慕嫉妒恨，认为他是“现充”、“人生赢家”，得接受FFF团的审判。

　　王晓明总是对他羡慕嫉妒恨，却偏偏又一直单身，因为对方一直对三次元的女孩有着严重的偏见，非常玻璃心，说是反正初恋必然不会有好结果，一想到自己喜欢的女孩，以后会成为别的男人的老婆，那种被戴绿帽的感觉，实在太不爽啦！

　　那你干嘛总表现出那种夸张的羡慕嫉妒恨的样子啊？

　　这可真矛盾。

　　柯轻云原先一直觉得王晓明这观点颇有些“因噎废食”，其实在现实生活中，看到和自己分手的前女友，又找了其他男友，是一件非常正常的事情，他心里也没什么不爽的，这都是现代社会了，分分合合岂不是很正常？

　　后来他在王晓明的影响下，接触了不少宅系作品之后，他终于稍稍了理解了这位好友，原来在二次元的漫画世界中，许多感情都是非常理想化的，尤其是那种后宫类的作品，所有的女主都对男主有好感，而且还忠贞不二，想想这是多么美好的一件事情。

　　而就算不是后宫类的作品，即便女角色和男主分手了，也不会投入其他男性角色的怀抱，当然了，也不排除有些作者喜欢玩“跪在真实”，但大部分考虑商业利益的作者，都不会去刻意给读者添堵。

　　经常接触这样的作品，自然就无法忍受三次元的妹子了，好像最近王晓明又讨厌起了他那个长相一般还任性刁蛮的妹妹，大约这就是看了《缘之空》的后遗症。

　　所以说，三次元的世界，就是这样残酷现实呢。

　　“《日在校园》我也比较感兴趣，看了宣传中的女角色的原画，我发现我一眼就喜欢上了那个桂言叶，如果游戏出来，我就专心攻略她一个，省得再出现以前《白色相簿》时抉择的痛苦。”柯轻云这样回应道。

　　“哈？这种游戏攻略一个有什么意思，这还是校园Galgame诶，摆明了就是后宫党的福利！我看了那些人设，觉得每个都喜欢，所以我要同时攻略所有的女角色，这才能展现出我攻略之王的风采！”王晓明踌躇满志地说道。

　　“那你准备是在网上买游戏，还是去汉京参加展会？”

　　“当然得去参加‘圣战’！话说圣战如果在这圣地举办就好了，总觉得汉京与这深海一比，缺少了二次元世界的感觉。”

　　“嗯……我们来深海还更方便一些。话说既然那位传奇人物安立能把游戏展都弄到深海来，说不定哪一天就把漫展也弄过来了，或者另起炉灶，也搞一个不比汉京差的。”

　　“希望有这么一天吧，那我们还是一起去‘圣战’？”

　　“可以啊！Coser们的质量也越来越高了，我也想见识一下男厕都是‘妹子’的场景。”

　　“噗……你真是整天沉迷男色啊，啧啧。”

　　“管他是男是女，长得漂亮就行了。”


第488章 画风改变的展会

　　今年十二月份的冬季漫展如期举行，已经有好几次并没有去现场参加这个被漫迷们称之为“圣战”的安忆，这一次却和“灯泡社”的伙伴们，一起去玩耍了，不过她的行程比较轻松，可以像普通游客那样到处闲逛。

　　晚上，安忆自然是和齐媏静这位姐姐大人住一个房间的，她如同安立一样，将安忆照顾得无微不至。

　　安忆再一次近距离地参加这个漫展，发现它的“画风”已经大变，想当初她去Cosplay区时，看到的都是Coser们Cos各种武侠漫画中的侠客侠女，可以说古风非常浓郁。

　　而现在，已经是百花齐放的状态。

　　当然也有不少Coser选择Cos那些大人气武侠漫画的主角、配角，比如说有人就Cos了张无忌，还打造出了“倚天剑”、“屠龙刀”这样的“神器”，然后还找了四个美人来Cos赵敏、周芷若、小昭、殷离，围着他，尽享齐人之福。

　　如果《倚天屠龙记》不是漫画而是小说的话，那肯定就不容易Cos了，因为漫画是将人物角色完全呈现给读者看的，他们穿怎样的衣服，拿怎样的武器，都可以模仿，而小说若是没有插画，只能靠读者脑补的话，那人物形象一定会各种各样，完全没有一个准信，这无疑就失去了扮演这个角色的价值。

　　好吧，之前提到的那四个美人到底是不是女孩子还是个疑问，自从安忆搞出了伪娘这个萌点之后，似乎连Coser圈也一下子都被影响到了，许多男性Coser都打开了新世界的大门，原本他们一直以为男性只能Cos男角色，后来才发现，只要长得漂亮、颜值够高，再借助一些神奇的道具，他们Cos出来的美丽女角色，一点也不比女性Coser差！

　　甚至已经有二次元的同好会，搞出了伪娘团，专门让男性来Cos女性角色，以达到一种反差萌，正所谓你觉得怎样的女孩子最萌，她做出什么动作最萌？

　　她一下子掏出了一根大鸡鸡……

　　当然，这只是一种调侃，或许真的有很多人觉得伪娘很萌，但是还有更多的人，显然是无法接受这种设定的，他们甚至还会将伪娘误解成基佬，可实际上许多伪娘不穿女装不化妆时，就是很正常的男人，也交朋友。

　　安忆除了看到Cos侠客侠女的之外，当然还有其他的角色扮演，她发现安安老师作品中的人物角色，人气都很高，有人还Cos出了FFF团，穿着一身异端审判会的服装，手中却拿着汽油，似乎要择人而烧的样子。

　　至于《EVA》中的人气女性角色凌波丽、明日香依旧存在着，可见这部作品那持久的影响力。

　　甚至还有人装扮成了《大话西游》中的齐天大圣，一举一动，都颇为活灵活现。

　　自从安忆的《大话西游》、《悟空传》炒热了《西游记》这个超级IP之后，这部古典名著终于展现出了它那强大的魅力，平安集团旗下的动画公司晶阿妮，制作的3D动画大片《大圣归来》收获了无数票房，进一步让《西游记》的影响力增强。

　　同样，《大圣归来》也让平安集团在3D方面的建模能力有了很大的提高，以后制作3D动画、游戏，都变得更加容易了。

　　安忆与叶莲娜两人开始逛会场，她们虽然是“灯泡社”的成员，但却从来没有现身过，所以根本就不用担心被人认出来，反正她们也带着蛤蟆镜，众多来会场的游客都将精力投入到了寻找精神食粮上去了，根本不会注意到她们。

　　倒是有一些专门就是来这看美女的男人，看到了这两位并行的美女，虽然她们戴着墨镜，但却遮掩不住她们那惊人的美貌与气质。

　　“我现在是真正发现，我们‘灯泡社’在这展会上的人气了。”安忆看着众多排队购买灯泡社作品的顾客，不由感慨道。

　　“嗯，确实只有到现场来近距离接触一下，才能真切地感受到这种氛围，当初我也用手机拍视频发给你了，但是看视频和到现场来亲眼看，感觉真的完全不同。”叶莲娜点头回应道。

　　“看到这种景象，我感觉还是挺有成就感的，这就是我们大家一起努力的成果啊。”

　　“没错，我们灯泡社是个很有凝聚力很团结的组织，缺了谁都不行。对了，我正在画的那两部魔法少女作品《魔卡少女樱》和《魔法少女奈叶》，预计明年就能完结了，到时候‘明灯’又该画什么呢？”

　　“不用着急，肯定会有合适的作品的。”

　　两人一边聊着天，一边闲逛，不知不觉的，去购买“灯泡社”作品的人，队伍越排越长，竟然已经排到了她们这里，要知道她们距离灯泡社的摊位，可是有很长一段距离的。

　　安忆只听到有人抱怨道：“靠，我就知道现在来晚了，可完全没想到居然排这么长的队伍，哎，只怪《日在校园》太有吸引力啊！早知道就待在家直接在网上购买了……”

　　“哎，我们毕竟是第一次来这个展会，不明白内情，之前光顾着看Coser了，其实排队也无所谓，反正现在有手机，直接用手机上网看小说或者漫画好了。”同伴这样安慰道，然后掏出了苹果手机，兴致勃勃地玩了起来。

　　似这样一边排队一边玩手机的游客，真的非常多，没办法，苹果手机的功能就是强大，甚至还有一些斗鱼的主播，直接在展会现场，拿起手机进行直播，给他们的粉丝们，第一时间分享展会的状况。

　　正所谓有比较才有差距，许多第一次参加这个漫展的游客，都觉得这在汉京举办的号称世界上最大的同人志即卖会，其档次，和在深海举办的“Chinajoy”差得不是一点半点。

　　当然，漫展和游戏展毕竟是两个不同的类型，简单粗暴地将它们进行比较也不合适，但如果进行一个问卷调查，问二者谁更加有趣的话，那一定是游戏展。

　　游戏展毕竟是可以亲自上阵体验游戏的，都是很有意思的游戏，游戏公司肯定不会将渣作拿到展会上来丢脸。


第489章 猝不及防的NTR

　　王晓明与柯轻云这两位已经多次参加了展会的老司机，当然不会犯这种低级错误，他们都是首先去买“灯泡社”的作品，然后再去逛其他的地方。

　　王晓明与柯轻云两人回到他们住的酒店时，便同时迫不及待地拿出了笔记本电脑，以最快的速度安装好游戏之后，便同时玩了起来，柯轻云的目标很明确，他就只想攻略桂言叶一个角色，因为他当初看到宣传画时，便喜欢上了这个角色，而王晓明，他却想要达到同时全攻略CG全回收的成就……

　　王晓明在看到出自安安老师之手的精美原画之后，顿时就精神一振，心说就算这部作品剧情不如宣传得那么好，单单凭借这个原画，买下这部作品，就已经不亏了。

　　很快，王晓明便沉浸到了游戏之中，他仿佛化身为本作主角伊藤诚，开启了这个号称可以让人找到校园恋爱感觉的重回青春之旅……

　　“虽然本作的脚本师是那位天才作家林清诺，但是果然还是觉得这剧情的进展略显平淡呢，似乎并没有突破其他校园Galgame的桎梏，有点小俗套……”王晓明玩了一会儿之后，忍不住评价道。

　　然后他又向正玩得津津有味的好友柯轻云问道：“你觉得这游戏怎样啊？”

　　“挺不错的啊，我感觉就像是真的重新回到了高中似的，确实很有怀想青春的感觉，顺带一提，桂言叶真是太棒了，如果现实中有这样的女孩子，我也一定要追她，只对她一个人好！”柯轻云用一种陶醉的语气说道。

　　王晓明见到好友这副样子，心说真是没救了，代入这么深干嘛，还只攻略一个女性角色，有你这么玩Galgame的么？

　　这个时候，王晓明在玩游戏的过程中，已经发现，自己控制的主角伊藤诚，可以同时攻略桂言叶与西园寺世界，他顿时就觉得这个游戏的趣味来了，毕竟只要是男人，都会有开后宫的想法。

　　反正这只是在游戏中而已，在现实中不能开后宫，难道还不能玩游戏时YY？

　　再说了，同时攻略多个女角色，这是后宫向Galgame中经常出现的情况。有的游戏最后必须做出选择，而有的游戏则能够若无其事地脚踏N只船。

　　玩着玩着，王晓明也玩嗨了，心说这游戏貌似就是后一种可以脚踏N只船的类型啊！

　　他控制的伊藤诚，已经触发了除了桂言叶之外好几个女性角色的H剧情，反正只要有推倒的选项，他都会毫不犹豫地选择推倒！

　　他看到了许多少儿不宜的CG，听说这些CG都是出自“鬼月老师”之手，啧啧啧，鬼月老师的画工似乎更好了呢，安安老师的人设加鬼月老师的H的场景，这部作品果然阵容很强大！

　　他同时走几条线，希望快些达成全CG的回收，就像是机械地做任务一样，所以主角对着多个女孩同时说着“只爱你一个”这样的话，对所有女角色都刷好感度，这本来就是理所当然的事情。

　　可让王晓明措手不及的是，一直想拿桂言叶一血的他，由于某个选项选择了和西园寺世界在一起，结果才发现桂言叶被黄毛强推了！

　　更加残忍的是，他是眼睁睁地看着黄毛是如何强推桂言叶的，他在看到这样的CG时，整个人都懵逼了！

　　桂言叶的处女之血落下了地面上，她走路时都只能扶着墙，可见她被黄毛啪得有多激烈，最后还被中出……

　　而且在游戏中的设定是这样的，桂言叶是富家千金，出身很好的白富美，而这个黄毛呢，则是个家里很穷的家伙，连有摄像头的手机都买不起，长得吊丝，性格猥琐，是和伊藤诚厮混在一起的色狼基友，然而白富美桂言叶却被这个很令人讨厌的黄毛拿了一血！

　　王晓明看到桂言叶被黄毛按在桌面上，那两团完美的玉兔被狠狠地挤压，黄毛则从后面冲刺，他此时真的很想把电脑都直接砸了！

　　我草草草草草草草！

　　为什么会有这种狗屎一样的剧情出现啊，妈的这个剧情到底是谁想出来恶心人的，有这么坑人的么？

　　王晓明抱着自己的脑袋，简直难过得要命，他在这一瞬间，真的想把那个搞出这剧情的脚本师宰了，好像就是那个林清诺吧？

　　这个魂淡啊！

　　我要寄刀片！

　　然而王晓明而从来没有反思自己，正是因为他脚踏N只船，是个女性角色都要推倒，导致主角根本就顾及不到桂言叶，而因为桂言叶是家教很好的大小姐，甚至还有男性恐惧症，害怕接触男性，所以多次拒绝了伊藤诚的肢体接触，这却让伊藤诚有点小不爽，然后他就去找其他妹子啪了……

　　这无疑就给了黄毛可乘之机，桂言叶当时得知了伊藤诚和西园寺世界好上了，整个人也处于精神崩溃的状态，她其实早就已经喜欢上伊藤诚，甚至一心一意地将伊藤诚当成自己的男友，但自己的男友，却和西园寺世界去你侬我侬，这让桂言叶完全无法接受，就在她精神恍惚时，黄毛直接向她告白了，她还没有回应呢，黄毛就当她默认了，然后顺势推了她。

　　王晓明首先暂停了一下，他得缓一缓，这个猝不及防的NTR，实在是太让他不爽了，他此时才想到自己的好友柯轻云是一心一意走桂言叶路线的，他赶忙问道：“你玩得怎样了，桂言叶有没有发生什么意外？”

　　柯轻云脸上却带着一种发自内心的笑容，他十分满足地回答道：“没什么意外啊，我感觉这部游戏，好就好在它的单纯，我感觉就像是真的在和桂言叶谈恋爱了呢，一切都进展顺利，等到好感度再高点，应该就可以推倒了吧。”

　　“呃……那其他女角色呢，有没有什么意外？”王晓明有些不甘心地问道。

　　“意外好像也有，那就是西园寺世界吧，这个女角色说好了要帮我去追桂言叶，结果在这个过程中，她好像喜欢上了我，甚至还出现让我可以亲吻她、推倒她的选项，我毫不客气地选择了拒绝，除了桂言叶，我谁也不认！”柯轻云自豪地说道，他觉得自己抵制住了诱惑。

　　王晓明这个时候似乎有点醒悟了，他当时直接选择了推倒西园寺世界，结果却导致主角和西园寺世界之间的羁绊越来越深，也导致了桂言叶的悲剧……

　　不过王晓明不知道的是，更加酸爽的剧情，还在结尾呢。


第490章 好船啊，真是好船！

　　王晓明今天算是已经没有兴致再玩下去了，他决定欣赏其他有名的同人社团出的本子，缓解一下桂言叶被黄毛强上的郁闷。

　　很显然，有许多第一时间就玩了《日在校园》这款游戏的玩家，只要敢脚踏N条船的，就注定会遭到这种打击，桂言叶与西园寺世界之中，总有一个会被黄毛强上，除非像柯轻云一样，只是一心对待一个女角色的话，就不会出现这种剧情。

　　毫无疑问，这个剧情摆明了就是给那些想要搞全推的后宫党添堵的，也是在教育他们，这当渣男，就是这种下场，出来混，总是要还的。

　　他们却没有料到，最后人渣诚的下场，会那么惨！

　　王晓明在展会结束之后，回到家才继续将《日在校园》玩下去，这次他准备一口气通关，既然已经在游戏中当了渣男，那他也懒得再改变主角的行事作风，反正有妹子就推，尽可能地回收更多H的CG，纯粹就把它当成一个发福利的游戏。

　　由于上次他代入伊藤诚代入得很深，导致被坑得不轻，这次他学乖了，就是以上帝视角来玩这个游戏，他倒要看看，这个游戏的结局会怎样。

　　平心而论，他对游戏的剧情并不满意，这其中当然存在着桂言叶被黄毛强推之后，心中产生的偏见，还因为他觉得这款游戏并没有宣传中说得那么“神作”，只因已经不知道玩了多少校园Galgame，身经百战的他，各种套路早就见识得多了，那位脚本师天才作家林清诺固然已经很努力地去构架剧情，但是由于故事的背景就局限在校园，导致她也无法跳出校园恋爱故事的桎梏。

　　这也不能怪林清诺，这美少女游戏的本质其实和言情小说差不了太多，然而一般只是就笔墨局限在言情上的作品，格局就没法大起来，剧情自然也会流于俗套，毕竟就是男女之间的那点破事，能如何创新呢？

　　“如果是安安老师来当这个脚本师的话，也许就会有脑洞特别大的神来之笔也说不定……”王晓明忍不住这样想道。

　　在王晓明心目中，安安老师的作品，便是他最推崇的作品，他觉得论起脑洞，论起神转折，他还就只服安安老师，因为他在看安安老师的作品时，他都无法猜到接下来剧情是怎么进行的，他每次预测安安老师作品接下来的剧情走向，都会被惨遭打脸。

　　比如说《叛逆的鲁鲁修》这部作品，他之前还在网络上预测“尤菲米娅”这个公主殿下肯定不会死，很有可能也获得一个“Geass”的能力，然后顺理成章地被救活，结果安安老师却毫不客气地给“尤菲米娅”发便当，这让王晓明被狠狠打脸的同时，整个人也都不好了，哪有就这样狠心给人气女角色发便当的道理，他最后也只能痛骂一句——安安老贼真是杀妹子从不手软！

　　这个时候，游戏终于即将到达尾声，不过王晓明却还没有意识到这一点。

　　游戏中，西园寺世界对伊藤诚说：“我好像怀孕了。”

　　王晓明精神微微一震，很熟练地存了一次档，他觉得这是要从桂言叶和西园寺世界之间，选择一条线路了，然后他当然选择了“怀孕”的西园寺世界，有心里洁癖、处女情结的他，还对被黄毛强推的桂言叶有芥蒂，哪怕桂言叶被黄毛强推，伊藤诚得负很大的责任。

　　“对不起……可是我果然喜欢的人是世界，所以没有办法和你交往。”主角伊藤诚在桂言叶告白时，这样对她拒绝道，然而之前，他却刷了桂言叶很多好感度，要不然桂言叶也不会将伊藤诚当成自己的男友。

　　桂言叶是真的一心一意地爱着伊藤诚的，但是却因此而深深地受到了伤害。

　　此时，王晓明却忍不住猜测接下来的情节——或许桂言叶这个温柔贤淑的千金大小姐会说“没关系，我只要你心中有我就好了”这样的话，然后达成后宫结局？

　　虽然这桂言叶已经是“破鞋”，但确实是个超级美人，直接收入后宫，那也是一件非常过瘾的事情！

　　只要是后宫的话，那这个游戏还是具有可玩性的，至少让不少玩家感觉自己非常人生赢家，如果没有桂言叶被黄毛强推的郁闷剧情，可以说这就是一部合格线以上的校园Galgame……

　　王晓明在心中这样评价道。

　　结局的画面，是伊藤诚与西园寺世界幸福地走在一起，他们走上了一座人来人往的步行天桥，而桂言叶则低着头站在天桥中央。

　　“桂同学，好……好久不见。”世界有些慌张地与言叶打招呼。

　　“的确好久不见呢……”桂言叶从包里拿出什么东西，只见寒光一闪，“所以，去死吧！”

　　锋锐的柴刀划过西园寺世界的颈动脉，鲜血喷洒在了伊藤诚的脸上，而黑化的桂言叶直接剖开了世界肚子，双眼空洞地对伊藤诚说：“看吧，她才没有怀孕，她是骗你的，诚，你应该永远属于我！”

　　屏幕变得一片血红，说完这句话后的桂言叶，又是刀光闪过，游戏的视角变得很是奇怪，好像是被桂言叶捧着头部，将整个人举到空中……桂言叶有那么大的力气么？能够举起一个男人？

　　“呐，诚。这样，我们就能够永远在一起了吧？”

　　屏幕渐渐黑了下去……接下来又出现了一张CG，那是一望无际的大海，在一艘船上，桂言叶抱着伊藤诚的脑袋，脸上带着一种愉悦的笑容，她就像拥抱了全世界！

　　好船，实在是好船啊！

　　王晓明不知为何，脑中忽然浮现出“好船”二字，他反正被这个神转折的结局弄得完全懵逼了，但在刚刚鲜血染红屏幕时，他不知道为什么感到了一种难以言喻的快感！


第491章 这结局又是安安老师搞的鬼！

　　也许王晓明在采取上帝模式玩这个游戏时，也在不知不觉中，厌恶了伊藤诚这个人渣主角，他忽然醒悟了过来，这个伊藤诚与其他Galgame男主的不同之处！

　　其他的后宫男主，其下半身的欲望，都没有伊藤诚这家伙强，而且在一般的Galgame之中，想要推倒妹子，也不是一件容易的事情，但在这《日在校园》之中，由于伊藤诚那完全以下本身思考的行为习惯，导致他非常容易触发推倒剧情，结果越推越多，导致了他越来越渣……

　　王晓明玩的这个坏结局，是桂言叶双杀伊藤诚和西园寺世界，其实还有其他的坏结局，那便是伊藤诚在家里被西园寺世界用柴刀砍死，然后桂言叶又将西园寺世界砍死，接着就抱着伊藤诚的脑袋玩“Nice Boat”。

　　王晓明也失魂落魄了一阵之后，他两眼放光地选择了重新读档，在最后时选择了桂言叶，果不其然，伊藤诚遭到了西园寺世界的柴刀，接着西园寺世界，又被桂言叶柴刀。

　　很显然，他玩的这个人渣版的伊藤诚，已经逃不掉“鲜血的终末”这个异常让人酸爽的结局。

　　不知为何，他看到伊藤诚的花样死法，竟然也觉得有些大快人心，甚至还觉得，这人渣就应该死！

　　这就是用上帝视角来玩游戏的好处了，至于那些深深代入了伊藤诚的玩家，骤然遇上这种结局，怕是会一时无法接受……

　　最后的画风实在变得太奇怪了啊，妈蛋桂言叶和西园寺世界都化身柴刀女，武力值一下子爆表，偏偏之前还被黄毛强推，有这么玩弄读者的么？

　　王晓明带着一种幸灾乐祸的状态，来到了“动漫之家”论坛，这里也有个专门的Galgame版块，毕竟这种类型的游戏，相当于漫画与小说的结合体，它甚至还被称为文字冒险游戏。

　　所谓的文字冒险游戏，就是以精彩的剧情为卖点的游戏。它以文字叙述为主，并以CG或动画为辅演出剧情，并设有分支和多个结局。此类型游戏以软件模拟情境，令玩家使用文字指令控制角色，以影响周边的情境。其运作方式可以理解成是用电脑游戏来做文学叙事。

　　它主要的吸引力，并在与它的游戏性，剧情与画面，才是它最吸引玩家的地方，许多宅男都很喜欢这种似乎真的能让他们产生恋爱感觉的文字冒险游戏。

　　王晓明打开了这个版块，果然已经出现了许多关于“灯泡社”《日在校园》的讨论帖，这个号称是“让你找到青春校园恋爱美好感觉”的游戏。

　　很显然，无数遭遇了“鲜血的终末”的玩家，开始吐槽之前游戏的宣传，觉得这特么的也太坑了，最后都那么血腥了，你跟我说是恋爱的美好感觉？

　　坑人也不带这样的啊！

　　几乎所有敢在游戏里同时走几条线的玩家，都出现了鲜血的结末这样的死亡结局！

　　而随着时间的推移，这样吐槽帖已经越来越多！

　　王晓明无比欢乐地看着被致郁得死去活来的玩家们，他顿时觉得心理平衡多了！

　　他看到很多诸如此类的回复——

　　“这是什么情况，我明明是按照以前的校园后宫类Galgame的经验来玩的，怎么最后被西园寺世界给砍了？我完全懵逼了！有哪位高人指点我一下么？”

　　“这、这、这实在是太出乎意料了，我完全无法用语言来形容这个《日在校园》的坑爹，但是……我要说的是，这个结尾实在太有创意了！简直神反转啊！”

　　“红红火火恍恍惚惚，我已经死了八次了，你们是怎么死的？除了柴刀还是柴刀么？”

　　“哪有什么血腥结尾？这明明就是一个超级普通的文字冒险类游戏吧？顺便说一下，我纯粹是专注地走桂言叶线的，最后就这样在一起了啊？我们到底玩得是不是一个游戏啊？”

　　“草草草草草草草草！！！桂言叶被黄毛给强上了这是闹哪样啊，我真想把这个游戏掰成两半寄回‘灯泡社’抗议，这实在是太虐心了！”

　　……

　　王晓明看着无数“柴刀”、“黑化”的字眼，不知为何觉得这两个字眼非常熟悉，他似乎想到了什么，一下子就从他众多收藏品中，翻出了《寒蝉鸣泣之时》！

　　这《寒蝉鸣泣之时》也是出自“灯泡社”的游戏，但脚本师却是安安老师，这个解密类的推理游戏，在小圈子里很受追捧，里面那位“柴刀女”龙宫礼奈也被某些玩家认为非常萌，反差萌……

　　再联想到《日在校园》里化身“柴刀女”的桂言叶、西园寺世界……

　　卧槽！

　　惊了！

　　真相出现了！

　　这个结局尼玛绝对是出自安安老师之手吧？

　　等等，不只是结局，那个桂言叶或西园寺世界，被黄毛强推的剧情，也是安安老师在给读者下毒喂屎吧？

　　别忘了《神雕侠侣》中的小龙女……

　　安安老师已经是公认的牛头人爱好者了，只要是她的漫画，里面总会有女主遭到意外，不是被别的男角色强上，就是直接被发便当，她报复起社会、报复起读者来，简直完全没有下限！

　　王晓明正想将这个推论通过帖子发出来，却发现，早就已经有“真相党”咋呼了起来！

　　原来有不少玩家一时之间无法接受《日在校园》中女性角色被NTR的剧情还有就是好船的结局，所以将怒火发泄到了脚本师林清诺身上，以为都是林清诺这位脚本师的错。

　　有些冲动的玩家，甚至骂到了林清诺的围脖上，她的围脖关注数，竟然也因此噌噌噌地上涨！

　　林清诺早就预料到了这种情况的发生，她看到自己的围脖爆炸了，对安忆苦笑道：“这次算不算我给你背锅啦？”

　　“不用背锅，你直接甩到‘安安老师’头上嘛，反正大家又不知道她是谁。”安忆没心没肺地说道，甚至还主动拿过林清诺的手机，直接替她发围脖澄清真相。

　　“小安，你就不怕到时候真爆出‘安安’的真实身份……你会被读者的怒火给淹没的！”林清诺一想到那种来自全世界读者的怒骂，她就不寒而栗。

　　“总有办法平息读者怒火的啦，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。”安忆一脸智障地回应道。


第492章 又创造了“病娇”这种萌点

　　林清诺看到安忆这种可爱的“智障”模样，觉得她分明就是在卖萌，然后转念一想，到时候如果她真的被读者的怒火淹没了，似乎就这样笑呵呵地卖个萌，爆点福利写真照，那就可以轻松蒙混过关……

　　林清诺自己也是个美少女，她作为大中华的天才美少女作家，脑残粉当然也不计其数，她可不像安忆那样低调得连自己的照片都懒得晒，当然，她也不是洛雪妍那种，屁大的事情都要发个围脖，爆张美照，无形装逼的女孩。

　　她只是很正常地使用着围脖，有时候还会和一些名人、作家互动，也算是时不时地展现一下自己，保持一下人气。

　　虽说林清诺是天才美少女作家，但她却不像安忆那样，不管如何低调，都不会减少人气，毕竟安忆在画坛之上的地位，已经非常扎实了，而她在文坛的地位，只能说还只能算是一位“新锐作家”。

　　不管怎样，林清诺的人气还是实打实的，在许多被《日在校园》坑到的玩家，围攻她的围脖时，她的脑残粉早就出动了，和那些玩家战了个痛快，直到安忆直接抢过林清诺的手机，发了澄清的围脖，将责任全部都推倒“安安老师”身上之后，这场混战才渐渐平息下来。

　　虽然持续的时间不长，却也成了一个热门的围脖话题，许多人也都对《日在校园》这部作品产生了兴趣，甚至连林清诺自己的粉丝，也知道了这部作品，然后他们便选择在网络上购买了这部作品，直接在类似“Steam”平台上试玩一番。

　　这不玩不知道，一玩下一跳！

　　他们总算明白，为什么那么多游戏玩家，来声讨林清诺这位负责脚本的作家了，实在是里面的有些剧情，太让代入主角的玩家窝火了！

　　本来他们控制着主角，当一个渣男，玩推倒玩得还挺嗨，各种CG看得他们热血沸腾，恨不得立马对着里面的人物来一发，直到看到里面的女主被黄毛强推，正常的玩家只会觉得胸中一闷，难过得要死，你说这么好的妹子，怎么就被黄毛强推了呢？

　　当然，还有一些嗜好奇怪的玩家，则会对这个尝尽感到异常刺激兴奋，他们或许就好“NTR”这一口。

　　让所有走后宫人渣路线的玩家，都万万没有想到的是，这个名为“鲜血的终末”的结尾！

　　无论这个结局有多坑，必须承认的是，这个结尾完全是神来之笔！

　　没有任何人会预料到，这个游戏竟然会有如此脑洞奇大的结尾！

　　在一片后宫和谐美满Galgame中，出现这样非常有创意的结尾，无疑让众多已经玩腻了套路Galgame的玩家，感到异常惊喜，甚至有人还直言不讳地说，正是有了这个“柴刀黑化”结局，这部名为《日在校园》的作品，才从佳作，一跃成为神作！

　　毫不客气地说，有了这样一个神结局，这部作品或许在整个ACG领域，都会拥有一个独一无二的地位，“人渣诚”的名头，怕是要从这部作品之中蔓延出去，广为人知。

　　哪怕是再痛恨安安老师的读者，却也不得不承认，安安老师的确非常有才，竟然可以搞出画龙点睛之笔，就像是当初的那一部悲喜剧《大话西游》，原本所有人都觉得这是一部没有什么内涵的无厘头搞笑漫画，可是那样一个带着淡淡的悲情结尾一出，顿时《大话西游》便成了神作……

　　至今有人都对那一句“他好像一条狗”而津津乐道，认为这一句台词，真是道尽了孙悟空那数不尽的悲哀。

　　原本孙悟空应该是谁也无法约束的齐天大圣，什么都敢干，但后来，他却只能成为受尽约束的斗战胜佛，这难道不是一件让人唏嘘的事情吗？

　　《日在校园》上市大约一周之后，它的影响力彻底蔓延开来，明明现在应该是“又到了白色相簿的季节”，但《日在校园》却取代了《白色相簿》这一部造就了无数白学家的游戏，成为了众多Galgame爱好者津津乐道的话题。

　　这当然不是说《白色相簿》的质量要比《日在校园》差，要真论起质量来，显然大家都会觉得《白色相簿》更好，总觉得《日在校园》如果缺少了那些黑化柴刀的结局，就只是算是一部制作精良的Galgame，显然及不上《白色相簿》这种“脱宅神作”，《白色相簿》是一部更加贴近现实的作品，其女性角色的“萌”可不是堆砌萌点而展现的。

　　而《日在校园》中的女性角色，要说它的萌，自然就萌在“病娇”之上了。

　　没错，这部作品影响力扩大之后，“桂言叶”便被冠以了“病娇”鼻祖的头衔，安安老师竟然又创造出了一个ACG领域非常重要的萌点——病娇。

　　实际上桂言叶算不上病娇的鼻祖，因为在《寒蝉鸣泣之时》中早就出现过病娇了，可却因为这部作品只是在小圈子里被奉为神作，导致不是资深二次元迷的人，都对它不是很了解，但《日在校园》却不同，它的人气在短短时间之内，就出现了大爆发！

　　推土机人渣诚、黑化的柴刀病娇女桂言叶，似乎在一夜之间人尽皆知，连他们的表情包都出来了，那张桂言叶抱着渣诚脑袋的图片，遭到了各种恶搞、调侃，有人还讽刺“诚哥死得早”，却不妨又有人说“你笑诚哥死得早，诚哥笑你日得少”。

　　这话却也不错，在众多后宫主角之中，像诚哥这样的实干派，也算是独一份了，甚至有三观不正的玩家，大肆称赞诚哥是遵从自己下半身欲望的第一人，有机会就上，没有机会也会创造机会上，而且说上就上，从不玩什么虚伪的拒绝，不像某些后宫主角，暧昧来暧昧去，最后还是个处男，最多也就亲个嘴……

　　只可惜诚哥本身的性格还是太窝囊废了，典型的敢做不敢当，上了人家妹子之后不负责，这种渣男最终被柴刀，确实是大快人心。


第493章 被坑着坑着，自然就习惯了……

　　除了对诚哥被柴刀而大快人心之外，还有玩家则觉得似桂言叶这种病娇美少女，真的非常萌。

　　所谓的病娇，当然不是指身体病弱，而是指一个女孩爱某个人爱到了病态的地步，为了对方，她真的可以做任何事情，就算黑化了将对方砍死，理由也是终于可以就这样在一起了……

　　所以实际上被一个病娇美少女喜欢上的话，那绝对是一件非常可怕的事情，其实要说在动漫中最恐怖的病娇美少女，那应该是《未来日记》之中的“我妻由乃”，她喜欢男主已经喜欢到了疯狂的地步，哪怕是为男主而死都在所不惜。

　　在《日在校园》影响力持续扩大的过程中，许多游戏路线也都被挖掘了出来，不少玩家已经明智地不去代入主角伊藤诚了，而是兴致勃勃地挖掘伊藤诚的各种死法，每次看到那些血淋淋的场景，他们都表明莫名的带感。

　　当然，不仅仅只有“Bad End”，同样也是有好结局的，似柯轻云这种一心一意选择一个女性角色刷好感度，绝不去脚踏两只船，绝不被诱惑的玩家，都获得了好的结局，并且在他们的线路之中，也不会出现NTR这种恶心人的剧情……

　　这显然要比另外一个世界的《日在校园》要更加厚道，因为在另外一个世界的这款游戏中，伊藤诚可不是那么好控制的，非常容易就走错线路，哪怕是走单线，也会遭遇NTR，黄毛那个角色简直就是专门为NTR爱好者服务的。

　　当然，在另外一个世界的《日在校园》之中，还可以玩出双飞的结局，伊藤诚把桂言叶和西园寺世界全收了，可惜在这个世界，《日在校园》就是单CP党的福音，后宫党的悲剧。

　　说到黄毛，就不得不提，这位《日在校园》中的黄毛也火了，在之后的Galgame之中，不知道为何，黄毛似乎已经约定俗成地成为那种NTR主角的男性配角，每次黄毛一出现，玩家们必定会提心吊胆起来，害怕他将女主给偷了……

　　这个定律似乎也延续到了动画之中，黄毛成了诸多漫迷最讨厌的人物设定，偏偏许多编剧似乎对这种黄毛角色十分钟爱，总喜欢将他们刻画得十分恶心，然后再让他们去侵犯女主，似乎觉得这种剧情，有非常独特的吸引力。

　　很显然，觉得这种剧情有吸引力的，一定是心理上有毛病。

　　在林清诺将锅甩到“安安”头上之后，安安的在某方面的口碑自然更差了，许多依旧无法接受某些剧情的玩家，更是去痛骂安安老师。

　　可让他们惊奇的是，他们才发现早就有一批数量庞大的黑子，不管安安老师做什么，都会狠狠地黑她，各种骂安安老师的方式，都不带重样的，这些游戏玩家们才知道，原来安安老师早就已经不是第一次干这种事情了。

　　她简直就是劣迹斑斑，所造成的众多“惨案”，更是人神共愤！

　　当然，这些游戏玩家显然是只玩游戏的玩家，否则只要稍微关注一下漫画领域，就知道这漫画界有一位才华横溢的“坑王之王”、“毒王之王”，她的作品永远不落窠臼，脑洞奇大，可惜却总有“绿帽”、“死女”这种给读者添堵的文青情节，仿佛没有这种情节，就体现不出她漫画的内涵与逼格似的。

　　许多资深漫迷已经看透了，安安老师在漫画领域的心气也很高，都是奔着“经典漫画”去的，不管什么商业价值，只求它们能否令读者们感到印象深刻、难以忘怀。

　　怎能不印象深刻呢？

　　痛彻心扉的悲剧总是比大团圆的喜剧让人印象深刻。

　　在那些名著之中，是悲剧多还是喜剧多？

　　显然是悲剧。

　　而悲剧造成的后遗症，就是让读者们一提到“安安老师”，就咬牙切齿，简直是又爱又恨，因为他们无法否认安安老师作品的吸引力，却也无法接受她为了让自己的作品变成经典，而搞出的某些剧情。

　　偏偏谁都不知道她的真实身份，或者说就算认定了安安老师的真实身份是那位国民妹妹安忆，可却没办法坐实这一点，导致他们除了在网络上发泄一通之外，连寄刀片都找不到地址！

　　再加上不管安安老师怎么坑读者，总是有一批最死忠的粉丝支持着她，在“安安骑士团”的成员们看来，不管安安老师搞出怎样的剧情，那都是值得一看的剧情，有内涵有逼格有脑洞，比起那些给小白读者们看的套路作品，不知道高到哪里去！

　　所以不论黑子们如何去黑安安老师，她的作品让多少人都害怕再去翻看，都没有办法对安安老师伤筋动骨，因为总有人看她的作品，被坑着坑着、毒着毒着，自然就习惯了……

　　有漫龄十五年的安安老师忠实读者，就宣称，只要安安老师的作品不向商业化套路妥协，永远坚持自己的创作道路，总有各种新奇的脑洞和创意，那不论剧情上有多毒，他都愿意一直支持安安老师。

　　似这样的忠实读者，显然有很多。

　　有些不忿安安老师坑读者的人，就叹息，难怪安安老师完全不在意他们的意见，显然是因为安安老师不在乎他们的反对，也不需要他们的支持，她已经有自己的基本盘了，只要保持自己的风格，让自己的基本盘满意就行了。

　　更不用说，好些黑子都是嘴上叫嚣着厉害，等安安老师的新作一出，却又屁颠屁颠去看了，你说这些哪里是什么黑子，就是分明就是“抖M”体质的粉丝，一边骂还要一边购买安安老师的作品看，然后又在作品中的哪里被毒到了，就接着骂，简直就是无限循环。

　　他们已经没救了，完全就是乐在其中，偏偏嘴上还不承认。

　　《日在校园》造成了这么大的反应，它也理所当然地被动画化了，文字冒险类游戏毕竟是小众游戏，销量能有几十万已经逆天了，要知道单机大作，都是销量一千万份以上的……

　　而动画显然不是小众，一旦它被动画化，影响力将会更加恐怖，就像之前已经动画化的《白色相簿》一样。


第494章 安安老师的号召力

　　《日在校园》的动画制作组，选择了一条最让观众们窝火的线路，那自然就是包含了桂言叶被黄毛强推的剧情，而最后的结局则是诚哥先被西园寺世界砍死，接着西园寺世界又被桂言叶砍死，还开膛破肚……

　　虽说这部动画将所有的H镜头都删了，最后柴刀乱砍溅射出来的血液，也都被和谐成了黑色，但似这样丧心病狂的动画，却也只能在深夜档播放。

　　不过即便如此，由于《日在校园》在网络上一度造成了轰动的效应与流行的梗，所以哪怕它是深夜档的动画，收视率也颇为不俗，再加上删去了H镜头之后，它也可以算全年龄向的动画作品了，所以偷偷地观看这部作品的未成年人也有很多。

　　有些心里承受能力不强的人，看完这部动画之后，整个人都感觉不好了，甚至都后悔看这样一部杀伤力极强的动画，偏偏某些总是喜欢报复社会的人，在推荐别人有哪些经典动漫值得一看时，当先都会推荐这一部《日在校园》。

　　这久而久之，当然就让不少人跃跃欲试一番，结果有人大概会看得很过瘾，有人却会被深深地毒到。

　　随着时间的推移，《日在校园》在大中华造成的影响就是，后宫向ACG作品，一下子变得萎靡不振，好像读者在看男主脚踏N只船时，都担心男主会被砍，还有一些被下腰斩通知的漫画家，找到了新的结尾方式，那就是直接让男主想开后宫失败，被女主砍死，结尾撒花……

　　嗯，在某个时段内，显然大家都觉得这种女主黑化，化身柴刀女，将所有人都便当的结局，非常有趣。

　　果然不愧是安安老师，总能搞出这么有趣的梗来。

　　……

　　十二月份漫迷们的“圣战”，终于落幕，“灯泡社”的《日在校园》又成了最大的赢家，甚至有不少察觉到“灯泡社”潜力的投资人，都行动了起来，更别说想和“灯泡社”合作的商业漫画杂志了。

　　其实混同人圈，除了为了爱之外，有不少同人志画手，也将它当成一个跳板，一般来说，只要在同人圈混出名头的画手，都会很轻松地接到商业漫画杂志的约稿，或者是轻小说插画的约稿，获得这样的约稿之后，只要是有点野心的画手，都会选择踏入商业漫画圈子。

　　毕竟通过卖同人志来谋利，除非你的名气已经在同人圈子里打了出来，否则真的有点看天吃饭的意思，有时候或许能在展会上卖出几百本，这可已经是不错的成绩了，但有的时候却连一本都卖不出，这无疑就很亏本了，毕竟印刷同人志的成本，都是自己负责的。

　　所以只要是明智的画手，或者说有生活压力的画手，都会选择接受商业漫画圈的橄榄枝，那是比同人漫画圈层次更高的地方，只要你在商业漫画圈闯荡了出来，那你再在漫展上卖本子什么的，不要太容易。

　　“灯泡社”能够成长得这么快，与那两位名气极大的易安老师、安安老师是分不开关系的。

　　这次有些顾客明明没想要买《日在校园》，却在网络上听说安安老师又搞出了神结局，他们顿时就毫不犹豫地购买了这部作品，可见安安老师的号召力是多么强大。

　　新的一年终于来临，此时已是一月寒冬季节，深海市也下过了几场不大不小的雪。

　　极为气派的深海大学校园之内，依旧有些许积雪，它们就像是点缀在这所百年名校身上的花朵，为它增添了几分别出心裁的丽色。

　　安忆大一上学期，也在不知不觉中渡过了，她感觉自己学到了不少货真价实的东西。

　　大学中所教授的事物，尤其是文科或者纯理论的学科，总是比较务虚的，在普通大学之中，有不少学生都是靠期末时老师划重点再在考试前突击一下，不保险的话，还会用手机拍照以及缩印，只求能有个六十分得过且过。

　　不过很显然，深海大学可不是什么普通大学，它被认为是全世界人文、艺术学科最好的大学，对学生们的要求也比较严格，如果平时不努力，就想靠着期末突击蒙混过关的话，那就是自己作死了……

　　安忆虽然进入了大学，但是她的学习态度，反而比高中更好了，主要是因为高中那些都是基础学科，她早就掌握了，所以在课堂上画画也不影响，但在大学之中，她自然就不这么做了，她本身对文学还是颇感兴趣的，再加上教授上课也颇为风趣，所以她听讲得十分认真，还记个笔记什么的。

　　当然，有时她也会比较顽皮，直接将老师说的某些古代的趣闻，信手就画成了四格漫画，权当自娱自乐。

　　比如说《世说新语》中的一个故事，是写才女谢道韫的，叫做《咏雪》，它的原文是：谢太傅寒雪日内集，与儿女讲论文义。俄而雪骤，公欣然曰：“白雪纷纷何所似？”兄子胡儿曰：“撒盐空中差可拟。”兄女曰：“未若柳絮因风起。”公大笑乐。即公大兄无奕女，左将军王凝之妻也。

　　大概意思是，在一个寒冷的雪天，谢太傅（谢安）开家庭集会，跟子侄辈谈论诗文。不久，雪下得很大，谢太傅高兴地说：“这纷纷扬扬的白雪像什么呢？”胡儿说：“把盐撒在空中差不多可以相比。”谢道韫说：“不如说是柳絮随风舞动的样子。”太傅高兴得笑了起来。她是谢安大哥谢无奕的女儿，也是左将军王凝之的妻子。

　　这个故事其实只要稍微涉猎广一些的人都听过，但是那位研究古诗词的教授，在看到外面突然下雪时，还是忍不住说了这个故事，言语之中，对才女谢道韫极为推崇，还惋惜地说了说谢道韫婚姻多么不幸福，她丈夫王凝之有多么垃圾，似乎都恨不得穿越到那个时代，代替王凝之，也不至于让谢道韫晚景那样凄凉。


第495章 想要在安忆的画上题诗

　　安忆作为很喜欢读史书的女孩，对谢道韫当然不陌生，她可是真正的名门才女，是东晋安西将军谢奕之长女，宰相谢安的侄女。她自幼受到良好的教育。

　　一次叔父谢安问谢道韫，“《毛诗》中何句最佳？”谢道韫答道：“诗经三百篇，莫若《大雅·嵩高篇》云，吉甫作颂，穆如清风。仲山甫永怀，以慰其心。”

　　谢安大赞其雅人深致。谢安颇为谢道韫的婚事操心。魏晋时代，谢氏与王氏是两大望族，有“王与谢共天下”的说法。出于门当户对的考虑，谢安在王羲之的儿子当中物色侄女婿。最先看中的是王徽之，但谢安听说此人不拘小节，遂改变了初衷，将谢道韫许配给王凝之。

　　只可惜谢安看走了眼，王凝之论起才学，当然还是有一点的，怎么说也是王羲之的儿子，但他却信五斗米道，平时踏星步斗，拜神起乩，谢道韫一点也看不上他。

　　道韫嫁王凝之为妻，婚姻并不幸福。婚后不久，谢道韫回到娘家，整天闷闷不乐。谢安感到奇怪，就问道：“王郎，是逸少（王羲之）之子，不是庸才，你为什么不开心？”

　　谢道韫回答：“谢家一族中，叔父辈有谢安、谢据，兄弟中有谢韶、谢朗、谢玄、谢渊，个个都很出色，没想到天地间，还有王郎这样的人！”封是指谢韶，胡是谢朗，羯是谢玄，末是谢川，都是谢家兄弟的小字。言下之意是，这个丈夫让她失望。谢道韫抱怨说谢家兄弟都这么有名气，为什么单单出了王凝之这个蠢才呢？

　　事实证明，谢道韫真的一眼就看出了王凝之此人有多么愚蠢，后来孙恩、卢循起义爆发时，当时任会稽内史的王凝之已迷恋上道教，面对强敌进犯，不是积极备战，而是闭门祈祷道祖能保佑百姓不遭涂炭。谢道韫劝谏了丈夫几次，王凝之一概不理，谢道韫只好亲自招募了数百家丁天天加以训练。孙恩大军长驱直入冲进会稽城，王凝之及其子女都被杀。

　　谢道韫目睹丈夫和儿女蒙难的惨状，手持兵器带着家中女眷奋起杀贼，但终因寡不敌众被俘，此时她还抱着只有三岁的外孙刘涛。她对孙恩厉声喊道：“大人们的事，跟孩子无关，要杀他，就先杀我。”

　　孙恩此前听说过谢道韫是一位才华出众的女子，今日又见她如此毫不畏惧，顿生敬仰之情，非但没有杀死她的外孙刘涛，还派人将他们送回会稽。从此谢道韫寡居会稽，足不出户只是打理本府内务，闲暇时写诗著文，过着平静的隐士生活。孙恩之乱平定不久，新任会稽郡守的刘柳前来拜访过谢道韫。谢道韫究竟跟他说了些什么，不得而知。事后，刘柳逢人就夸奖谢道韫说：“内史夫人风致高远，词理无滞，诚挚感人，一席谈论，受惠无穷。”谢道韫的后半生写了不少诗文，汇编成集，流传后世。

　　这位教授就从《世说新语》中的《咏雪》一直讲了谢道韫的生平，顺便将她的丈夫王凝之喷惨了，让安忆都忍不住觉得，这位教授如果去写个穿越王凝之的魏晋历史小说的话，说不定能火。

　　似这样的选修课，其实大家也都很喜欢听教授瞎扯淡，哪怕是知道谢道韫以及她生平的人，也听得津津有味。

　　讲完之后，教授控制了一下心情，却又开玩笑道：“其实我们这个时代也是有大才女的嘛，比如说现在就坐在我们教室里的安忆同学，她在绘画领域所取得的成就，都已经让我的那些同僚望尘莫及了。”

　　教授此话一出，教室里坐得满满的学生，尤其是男生们，一下子就将目光投到了安忆身上，眼神之中都带着欣赏之色。

　　今日的安忆穿着洁白的羽绒服，黑色的直长发已经垂至腰间，那漆黑柔顺的长发与纯白的羽绒服形成了鲜明的对比，让安忆显得愈发清纯可人，古人都说“要想俏，一身孝”，可见女孩子穿一身白衣，多么具有魅力。当然，这一切的前提，还是女孩本身颜值足够高，否则穿什么也是白搭。

　　而教授的话，虽然似乎是玩笑，但只要联想到安忆在传统画坛上取得的成就，以及众多名家对她艺术画作的欣赏，就可以知道，这位教授说他的同僚对安忆望尘莫及，其实也差不了多少了。

　　这个时候，许多同学忽然恍然大悟，为什么安忆不选择美术系……显然是因为，已经没有人可以在美术方面教她了，最多是互相切磋、互相进步。

　　“安忆同学在绘画上已经让我等佩服至极，然而大家选修这古诗词方面的课，自然是更长于古诗词，既然如今外面天正下雪，老师也讲了一个《咏雪》的故事，为何不顺势就让我等以‘雪’为主题作一首诗词呢？同时，也可以请安忆同学随意画一幅雪景图，我等之中谁的诗词得到了安忆同学的垂青，自然就可以将诗题在画上，成就一段佳话啊！”

　　忽然一位男生高举自己的手，高声提议道。

　　众多自负有才的学生，听到对方的建议，都跃跃欲试，但循声望去，看到提议者时，眼中都闪过一丝凝重之色。

　　原来这位高声提议的男生，名字叫做苏文柏，已经大三了，却是深海大学文学社的社长，公认的校园才子，还是深海大学校报文学版面的总负责人，许多投稿校报文学版面的作品，都要经过他的审核，才能刊登。

　　苏文柏的长相虽然说不上帅气，但他的确有种别人不具备的气质，那个“才子”头衔，的确为了加了不少分。

　　安忆也朝苏文柏的方向看了过去，苏文柏只是与安忆对视了一瞬，便随意移开目光，似乎对安忆的注视都完全没有放在心上，他的嘴角勾起一丝自信的弧度，似乎已经对自己的诗作能否题上安忆的雪景画，没有任何怀疑。

　　他才不会告诉别人，刚刚看到安忆的目光投在他身上时，他整个人都感觉燃烧起来了，他决定了，接下来一定要在安忆面前好好地装个惊天动地的大逼，不说直接攻略安忆的芳心，起码也要给她留下深刻的印象！

　　可惜苏文柏却不知道，安忆只会为名垂千古的著名诗人、词人画画……


第496章 大新闻要来了！

　　安忆正在当众画一幅关于雪景的水墨画，水墨画的主题，却是纳兰性德的《采桑子·塞上咏雪花》——非关癖爱轻模样，冷处偏佳。别有根芽，不是人间富贵花。/谢娘别后谁能惜，飘泊天涯。寒月悲笳，万里西风瀚海沙。

　　用白话来说，便是我喜欢雪花不在于其轻盈的形态，更在于其在寒处生长。雪花，虽与牡丹、海棠等人间富贵花不同，而是另具高洁品性。谢道韫是咏雪的著名才女，在她死后已无人怜惜雪花了，只落得漂泊天涯，在寒冷的月光和悲笳声中任西风吹向无际的大漠。

　　这首词是纳兰性德在塞外见大雪飞扬，姿态肆扬时写成的，此词寄托了天涯行役之苦，如雪花之漂泊无依般，体现了纳兰心中的清高孤傲无人同与的悲凉之感。此词纳兰在当世奢靡贵族中渴望能如雪花般清高生活，是后世赞扬的佳作。

　　选择这样一首词来作画，无疑非常应景，因为之前教授刚刚讲过谢道韫这位才女的故事，而安忆选择的这首纳兰词，却很快就用到了这个典故，让这位研究古诗词的教授看到，肯定会非常高兴。

　　这位教授名叫李慕白，可偏偏他却不是很喜欢李白的诗歌，他就是喜欢那种婉约精致的诗词，在当代诗人所作的古诗词中，他最喜欢就是安安那一首《浣溪沙·谁念西风独自凉》，里面的那句“当时只道是寻常”让他读了之后几乎拍案叫绝。

　　本世界大中华虽然也经历了新文化运动，古典诗词也已经走向没落，但是许多喜欢传统国学的人还是对古典诗词十分关注的，在当代诗人之中，那位“安安老师”早就证明了她的诗才，她不仅能写现代诗，古典诗词的造诣也非常高。

　　现代的古典诗词，与古代相比，又发生了变化，那就是已经不讲究什么平仄了，只讲究一个押韵，水平可以的话，还可以装装逼，水平不行的话，那就只能算打油诗了。

　　在场的所有学生，大概还是第一次看到安忆现场作画，想要去安忆身边围观，但是由于教室中人太多，便只能排队来近距离欣赏安忆绘制国画的过程，看到安忆熟练地运用毛笔，轻松勾勒出那种如同博物馆看到的国画的雏形，不少学生都心生敬意。

　　尤其是安忆在作画时的那种专注的态度，哪怕是遭到围观似乎都完全无法让她分心一丝一毫，这让许多同学都感到十分降压。

　　有些原本总觉得安忆在绘画领域取得的成就有些水分，都是炒作、宣传的功劳的学生，顿时觉得惭愧不已，这样一个对绘画如此纯粹的女孩，她在绘画领域所取得如此辉煌的成就，是理所当然的！

　　苏文柏此时站在了安忆的身旁，看着弯腰作画的安忆，她那完美的如玉侧颜，落到了他的眼中，让他竟然不忍移开眼去。

　　他觉得安忆有一个动作非常迷人，那就是在画着画着时，她的长发会垂下去碰触到画纸，然后她便会用一只手下意识地将头发绾到身后，这个下意识的动作，充满了女性柔美的感觉……

　　唯一让人觉得美中不足的是，安忆今日穿的衣服过于现代时髦，如果穿着古装汉服来作画的话，那一定能够更加衬托出她的文雅气质来。

　　当然了，穿着现代服饰却用毛笔作画，也是有种特别的风味的，反正安忆的长相足够美丽，任何衣服都可以驾驭。

　　有些学生都忍不住拿出了自己可以摄像的手机，准备将这一幕拍下来，上传自己的围脖，或者分享到自己的微信朋友圈，炫耀一下。

　　他们竟然可以近距离地看安忆作画，这难道不值得炫耀吗？

　　更不用说，这可是安忆的真迹，只要她盖上自己的钤印，那便意味着这幅画最起码值10万华元，就算是深海大学的名牌毕业生出去，能找到每个月8000元的工作已经很不错了，但安忆的一幅画，却可以抵得上他们一年的工资……

　　总有人觉得，才华不能当饭吃，这只能说那些无法将才华当饭吃的人，其才华还不够，而安忆的才华，已经不仅仅可以当饭吃了。

　　在安忆的画即将画好时，苏文柏等人已经开始创作自己的诗词，让教授来评判一番，当然最后还需要获得安忆的青睐，她才会将这首诗词题在画上。

　　苏文柏的一首咏雪的七言绝句，获得了李慕白与不少学生的赞赏，就在他露出得色之时，安忆却完全不给人家面子，直接将纳兰性德的《采桑子·塞上咏雪花》题在了自己的画上，并十分满意地盖上了钤印，她觉得将这幅画带回去给哥哥做礼物的话，他一定会很开心。

　　安忆觉得自己利用上课的时间来画画，是赚到了，反正本来就是教授同意的。

　　而当李慕白教授和同学们看到纳兰性德的这首词，再和苏文柏的一对比之后，某些之前输给苏文柏的男生，顿时就露出了幸灾乐祸的神色……

　　苏文柏的七言绝句再好，在水准上，肯定不如纳兰性德的这首精品词作，李慕白教授看到了这首词后，十分震惊地看向了安忆，因为他觉得这首词就是安忆所作，居然还用到了之前他所说的谢道韫这位才女的典故，这怎么可能不是即兴所写呢？

　　而若是即兴所写的话，那安忆展现出来的诗词之才，就让他特别震撼了，尤其是他越是读这样一首词，就越觉得它的风格让他感到十分熟悉，到底为什么会这么熟悉呢？

　　李慕白的脑中像是闪过了一道闪电，他脱口而出道：“安忆同学，你就是那位‘安安’吧，这首词的风格，和你之前的那首《浣溪沙·谁念西风独自凉》太相似了！”

　　此言一出，在场的学生那嘈杂的声音一下子安静了下来，都用震惊的目光望向了安忆，他们总觉得今天搞出了一个了不得的大新闻！


第497章 安安老师，狡辩是没有用的！

　　安忆听到李慕白教授的话，脸上闪过了一丝慌乱，要知道，在场的所有学生之中，肯定有被安安老师的漫画坑得死去活来的读者，当然说不定也有安安老师的忠实粉丝……

　　不管安安老师的作品中某些剧情有多毒，但不得不承认的是，只要忽略了这种毒点，那绝对都是精品之中的精品！

　　安安出品，必属精品，这已经成了一种共识！

　　在漫画业界，要说最令同行敬佩的漫画家，那还真是非安安老师莫属了，首先是对方那一手极为扎实的画工，让人简直拍马也比不上，其次就是那天马行空的创意，有时候更让人想打开她的脑子，看看她到底是如何想出来的，还有自然就是那似乎孜孜不倦地想给读者下毒的行为了，她总是敢画其他漫画家不敢画的剧情……

　　此时安忆见在场的所有人都用探寻的目光注视着她，脸上都带着一种强烈的好奇，她就知道，不管是她表明上“国民妹妹”的这个身份，还是那个“安安老师”的身份，名气都非常大，如果现在真的证明了这二者就是同一个人的话，这种事情传出去，绝对会让两个身份的许多粉丝，都非常感兴趣！

　　安忆也是颇有急智的，她不想承认自己是“安安”，当然也不能否认自己是“安安”，否则等到她这“安安”身份暴露的一天，那就是自己打自己脸了。

　　她并不喜欢撒谎，所以她镇定下来之后，就用一种极为笃定的语气说道：“这画当然是我画的，不过这词却不是我写的，写这首词的人叫做‘纳兰性德’，我一直很喜欢为他的词作画。”

　　李慕白教授听到安忆这么说，顿时就愕然了，他见安忆的语气如此笃定，还主动将这首佳作的著作权推出去，他不由就在心里犯了嘀咕了，难道这哪“纳兰性德”是“安安”的笔名，而“安安”另有其人？要不然安忆为什么不承认她就是“安安”呢……

　　李慕白显然没有预料到，安忆怕自己的“安安”身份暴露之后，就无法愉快地给读者下毒了，没有一个背锅的马甲，那可真是一件悲伤的事情。

　　“不管怎样，这两首词的风格都一样，就是出自同一人之手吧？”他这样询问道。

　　“没错，它们都是出自纳兰性德的《饮水词》。纳兰性德，字容若。”安忆煞有介事地回道。

　　李慕白听到《饮水词》，素来喜好古典诗词的他，顿时双眼放光，忍不住说道：“我真是很想见一见这位大才子纳兰性德呢……”

　　“他是个隐士，闲云野鹤，我都很难见到他。”安忆说得跟真的似的。

　　她表面上虽然这么说，但心里却说对方在另外一个世界的清朝，而且就教授你这个发型，去了清朝肯定会被咔嚓一刀砍头，可别当“留头不留发，留发不留头”是开玩笑的。

　　你说这清朝也是，明明都被汉族那灿烂的文化同化了，却偏偏要搞个“剃发易服”，而且还弄出“金钱鼠尾辫”这种丑到要死的发型，干脆就是和现代人一样的短发，不就行了么？

　　所以说有时候说美丽是正义，丑陋是邪恶，还真不是开玩笑的，如果清朝不自己作死把发型弄得那么丑，说不定还不会被黑得那么惨，就比如元朝这个同样也是野蛮人统治的朝代吧，虽然汉族是最低贱的四等人，与清朝的汉族人一比，更加惨，好歹清朝的汉族上面也只有一个满族压着……可即便如此，也没见后来有多少人黑元朝，甚至还真的将元朝当成了中国古代最辉煌的时代，因为它的疆域是最大的，元朝的铁骑还打到了欧洲。

　　安忆已经不想再多说什么了，她也是觉得太过疏忽了，就是在全班同学面前画个画、装个逼，差点就把自己“安安”的身份弄得暴露了，这还真是让她感觉无语，就让她再多自欺欺人一会儿吧……

　　让安忆没有想到的是，班级中起码有一半的同学，已经认为，安忆应该就是“安安”，同时也是“纳兰性德”，只不过她就是不承认而已，但她，不也是没有否认自己是“安安”么？

　　安忆实在是狡猾，她根本就没有正面回答李慕白教授的问题！

　　不过还好，已经有不少人，将安忆当场作画题词的风姿全部都拍下来了……

　　而李慕白教授，还重点解析了一下这首纳兰词，因为他觉得这首词真的值得他这样研究古诗词的教授去好好地品鉴一番，并将它好在哪儿，告诉这些都来选修他的课的同学。

　　当然，他也知道，为什么突然今年选修他的课的人，尤其是男生会这么多，还不都是为了安忆。

　　“这首词，上片说，自己并非对于悠悠扬扬，做尽轻模样的雪花偏爱成癖，而是因为雪花与俗世繁花不同，不是人间富贵花。雪花虽然也是花，但它自有风骨，另有一种根与芽，特别经得起严寒酷冷。这是上片，将雪花与富贵花相比较，比显现雪花的品格。下片说与雪花相关的人和事。谢道韫的咏絮之才，后世已得不到怜惜。有才华的人，亦得到天涯漂泊。眼下，瀚海孤城，西风万里，只有寒月悲笳，为述说衷情。人和事，虽古今有别，但又因雪花，将界限打通。故此，歌词所说别有根芽，冷处偏佳，也就成为作者自身的写照。这样一解析，就非常明显了，此词寄托了天涯行役之苦，如雪花之漂泊无依般，体现了作者心中的清高孤傲无人同与的悲凉之感。”

　　李慕白这样一解析之后，全班同学的目光，又唰唰唰地朝向了安忆，谁不知道安忆有多么清冷孤高？她这是在自比“咏絮之才”的谢道韫吧？还说这词不是她创作的？

　　安安老师，狡辩是没有用的！

　　今天这课上录下来的视频，一定要传到网络上去！

　　许多录下视频的学生，在心中做出了这样的决定。


第498章 这不是已经很明显了么？

　　这个有关安忆在教室内绘画作诗的视频，很快就被传到了网上，拍摄的人无疑有很多，从不同的角度拍下了这个过程，所以这就完全可以证明，这件事并非伪造。

　　本来不少人看这个视频，只是想再看一看安忆作画的过程，直观地感受一番，这位天才美少女画家的绘画水平。

　　尤其是这次安忆画的是国画，这国画在大中华可一直是拥有比较独特的地位的，它给人的逼格，比油画都要高，这就是传统因素的影响了，如果大中华不是世界第一强国的话，那国画一定只是小众。

　　苏时这位安忆曾经的高中同学，以“可爱的男孩子”身份在网络上红了一阵的伪娘，他正在自己的大学寝室中，舒舒服服地躺在床上，玩着平板电脑，这当然是平安集团旗下苹果品牌的，放到另外一个世界，就是iPad了。

　　不过在本世界，字母虽然也普及了，用得不少，但大多还都是用中文，不过有时候字母简称还是非常方便的，给人的感觉也颇有逼格，大概就好像另外一个世界的外国人，有时也喜欢将汉字弄在身上当纹身。

　　苏时上了一所比较普通的大学，如今寒假即将来临，他正处于考试周之中，不过他平时学习还算上心，根本不怕期末考试挂科，再说他也早就搞好缩印、小抄之类，做好了通过考试的万全准备，反正普通大学的期末考试监考并不像深海大学那样的世界名校那般严格。

　　所以他现在才悠哉悠哉地玩着平板电脑，看着斗鱼直播，现在走二次元道路的萌系主播也出现了，不仅会唱那些动漫歌曲，还会穿着Cosplay服跳宅舞，这无疑让苏时觉得很有趣，因此闲暇无聊时便会看一看这个分类的直播。

　　不过随着时间的推移，他便渐渐不满足于看了，因为他觉得这些玩二次元的主播并不怎么样，也许他去穿个女装搞个直播，才能让观众们进一步体会到二次元世界的魅力。

　　就在此时，他的平板电脑上忽然出现了一条推送通知，却是热门围脖的通知——惊！安安老师的真实身份果然是国民妹妹安忆，证据确凿！视频为证！

　　苏时对于安忆这位高中同学，一直是颇为关注的，对方在上了大学之后，依旧保持着那种令人望尘莫及的优秀，大家要是说起“国民妹妹”、“国民校花”什么的，第一个就会想到安忆。

　　现在貌似好像还有一些权贵子弟，联手搞出了一个全国校花评比网站，誓要将所有高中、大学的校花都让他们自己学校的学生评选出来。

　　这个网站无疑一下子点燃了众多学生党的热情，而在全国校花的投票之中，安忆毫无疑问地当选了第一，这便足见她的名气有多大，这当然也让不少女孩都十分羡慕嫉妒恨，有人就说，安忆能成为全国第一的校花，主要还是因为她的名气大而已，论起漂亮程度，肯定有人比她强。

　　实际上，这就是一个审美差异问题了，有人喜欢安忆这种清纯可人、我见犹怜型的，自然就有人喜欢洛雪妍那种妆容精致、妖娆妩媚型的，漂亮到她们这种程度，再比较谁更漂亮，已经没有多大意义了。

　　可要是论起才华，许多人都不敢再置喙什么了，如今的安忆，在绘画领域简直就是如日中天，昔日那位号称百年以来最为天才的画家陆毅哲，自从安忆“王者归来”之后，便又彻底沉寂了下去，或许是在沉淀着什么，想要重新追上安忆。

　　只可惜，闭门造车的陆毅哲，怕是在绘画水准上，都要落后于叶莲娜了，毕竟叶莲娜在与安忆交流绘画的过程中，绘画技艺又有了长足的提高，当然，安忆在这个过程中，进步得更快。

　　苏时看到安忆依旧保持着她的优秀，心中自然赞叹不已，他还害怕安忆进入大学之后就“堕落”了呢，或者就像他这种得过且过……

　　这个时候，他看到这条推送通知，不由无疑惊讶，虽然他曾经也一度猜测“安安老师”就是安忆，但他却实在没有任何证据来证明这一点，现在已经有证据了么？

　　他赶紧点开了这条推送通知，围脖客户端随之打开，然后他便看到了一个视频，他选择了点击播放。

　　然后苏时便看到，在一间颇为敞亮的教室之中，安忆正在开始作画，从这个视频中，可以清晰地看到安忆是如何一笔一笔地将一幅颇有意境的塞上雪景图画出。

　　安忆果然还是如此有才……苏时忍不住想到，对方那专注绘画的姿态，让他觉得特别赏心悦目。

　　不过让苏时好奇的是，这不过就是一个安忆画画的视频，怎么就成了“安安老师”是安忆的证据呢？

　　直到他一直看到视频的最后，看到安忆题的那首诗，以及那位教授看到那首诗之后的惊讶与询问，他顿时感到恍然大悟！

　　大家可是都知道，曾经的安安老师，是画插画出身的，然后那个时候就有纳兰词流传了出来，一开始，大家都以为这世上真的有纳兰性德这个有大才的现代词人，可随着时间的推移，当大家发现伴随着纳兰词出现的时候，永远是安安老师的画作时……

　　这不是已经很明显了么？

　　如果说这世上真的有“纳兰性德”的话，那这个“纳兰性德”一定就是安安老师的笔名，否则怎么解释这种巧合？

　　而现在关于安忆的这个视频，她可是在众目睽睽之下，直接创作了一首词作，风格完全与之前的词作相同，这不是就说明，安忆就是纳兰性德么？

　　如此一来，再加上之前大家的认为安安是纳兰性德，于是便可以证明，安安就是安忆！


第499章 诸多线索纷纷浮现而出

　　苏时在推测出了这一点之后，他真不知道该如何去对待安安老师了，之前他对安安老师可是又爱又恨，在被安安老师坑到时，那当然也忍不住破口大骂，但现在知道了安安老师的真实身份是安忆，他竟然发现自己再也不忍心去黑安忆了……

　　他又在网络上搜索了一下有关“安安老师的真实身份是安忆”的这个重磅消息，便发现原来那群坚持这个观点的真相帝们，跳得非常嗨，他们比一般人更加严谨，首先去完全考证了一下当时的情景，还是李慕白这位古诗词教授的水准。

　　在考证之后，这些真相帝们，觉得这诸多视频，已经铁证如山！

　　安安老师的真实身份就是国民妹妹安忆的事实，证据确凿！

　　首先当时的状况就是那位李慕白教授讲述了谢道韫的故事，后来又有人提议作咏雪的诗歌，结果肯定是安忆根本看不上那些人的诗词，于是便自己作了一首，还用到了“谢道韫”的这个典故，这不是安忆当场作的，那谁信啊？！

　　然后就是李慕白教授在古诗词方面的鉴赏水准，人家可是深海大学的教授，而深海大学的人文艺术专业是全世界最棒的，所以李慕白教授的眼光是毋庸置疑的，他一眼就看出了安忆词作的风格，然后就道破了安忆就是安安这样一个无可辩驳的事实，结果安忆却依旧拙劣地搞出“纳兰性德”来当挡箭牌，只能说她实在是太天真了！

　　真相帝中可是有相当一部分人是细节党的，当初他们之中就有人指出，安安老师艺术画作的风格，与安忆艺术画作的风格如出一辙，只不过后来因为安忆的艺术画作，并不仅仅只有一种风格，她包含了安安老师的风格，便导致通过这个艺术画作的风格，来确认二者是同一人的证据，有些站不住脚……

　　现在，这样一部分细节党，却开始将视频的一分一秒都抠细节，他们有人就捕捉到，在那位李慕白教授一口道破了安忆就是安安时，她脸上的神情产生了细微的变化，这其中的原因是什么，不是很明显了么？

　　还有一些更加强大的网民，开始对比安安老师与安忆的“职业生涯”，发现安安老师在被读者们痛骂更新速度的时候，却是安忆比较活跃的时候，尤其是最值得怀疑的便是，安忆在参加“苍穹杯”时，安安老师所有的漫画作品，都处于了休刊状态。

　　这一切的一切，无疑更可以从侧面佐证了安安老师的真实身份，就是安忆这样一个再也无可争议的事实！

　　与此同时，安忆曾经高一的那些同学，也跳了出来，比如说那位曾经想和沈宁凡合作画画的曹升，对方现在已经不做什么当漫画家的梦想了，他倒是成了一名网络写手，在起点中文网也算是混出了一些小名头，每月有那么几千华元的稿费收入，这已经让他很知足了……

　　曹升看到网络上掀起了安安老师的真实身份就是安忆的这个消息的风暴之后，连他那个两三百人的读者群，都开始兴奋地讨论这个消息时，他就用一种得意洋洋的语气在自己的读者群说道：“我在几年前就说安安老师的真实身份就是安忆，偏偏没有一个人信，现在她的读者中，肯定有八成都已经相信了。”

　　“作者大大，你为什么当时就发现了这个事实？”有位读者赶忙问道。

　　“哈哈，我和安忆、林清诺可是高中同学，她当时就用‘安安’这个笔名，替林清诺画插画，那些插画在我们班都传遍了，那什么‘纳兰性德’的词作，肯定也是出自安忆之手，她在古典诗词、现代诗词方面的才华，根本无人能及！林清诺原本在我们班，不，应该是我们学校都是第一才女，但安忆展露了她的才华之后，林清诺根本没办法和安忆比了。不过这两位大才女之间的关系极好，是闺蜜。”曹升这样与有荣焉地回答道。

　　曹升当然感到与有荣焉，如今他虽然仅仅只是一个小小的网络写手，但他曾经的同学安忆、林清诺都各自成了画坛、文坛的名人，能够认识这样的大人物，他自然觉得非常荣幸。

　　他现在还期待着能够搞一场同学聚会，到时候和安忆、林清诺合影一下，发在朋友圈、读者群装装逼……

　　看到曹升这样的回答之后，这位读者也恍然大悟道：“难怪林清诺和安安老师合作的作品有那么多，敢情是因为她们俩就是好闺蜜啊！”

　　有人将QQ群里的这段对话，截图了下来，然后转发到了其他QQ群，当初谁也不信曹升，觉得他就是在吹牛，现在因为那个视频，再加上这段对话，以及更多细节上的证据之后，在安安老师的读者中，起码有九成都信了！

　　读者们又联想到了欧何这位和安安老师关系极好的著名作家，他一直说安安老师是个大美人，却又不透露安安老师的年龄，害得大家都对安安老师遐想不已，而且还错误地将安安老师想成了那种接近三十岁的女人，毕竟她似乎和欧何平辈相交，这是不是意味着她的年龄和欧何差不多？

　　这也成功地误导了不少人，原本他们都觉得安安老师的年龄，和安忆对不上，现在才恍然大悟，原来欧何不透露安安老师的年龄，却是因为，他一旦透露了安安老师的年龄，便肯定会暴露安安老师的真实身份了！

　　在围脖之上，有人转发安忆不小心暴露出自己就是安安老师的证据视频时，顺便还@了欧何，让他回应一下这已经在网络上引发了舆论风暴的事情，要知道，之前安安老师在《日在校园》中给她的粉丝们下剧毒的惨痛记忆，还没有遗忘呢……

　　欧何看到这么多人@他，一副兴师问罪的样子，好像是怪他竟然对安安老师的信息这样保密，他只觉得头大无比，他心中感到有些不妙，总觉得那些原本特喜欢黑安安老师的人，在发现安安老师的真实身份后，就不愿意黑她了，然后他就成了背锅的了……


第500章 还是去找哥哥擦屁股吧……

　　如果安安老师的真实身份，真的是安忆的话，就单单凭那清纯可人的相貌、楚楚可怜的气质，就会让人不忍心去伤害她……

　　再想一想安忆在艺术画作、商业漫画、古诗词、现代诗等等方面的才华，再对比一下她现在的年龄，如此有才情的女孩，更让人舍不得去责怪她什么了。

　　欧何露出了一丝苦笑，他本就是怜香惜玉的性子，对安忆这样一位让他极为欣赏的女孩，更是颇多照顾，他永远都记得在那个寒冷的冬日，少女为他作画的场景。

　　能够与安忆成为好友，一直是让他觉得十分荣幸的事情，他是最早知道“安安”真实身份就是安忆的人，不过他却可以一直为安忆保守着秘密，甚至还让他的那群友人，都为安忆保守着秘密，这无疑是一件很难得的事情。

　　可现在，“安安就是安忆”这个其实也算不上什么秘密的秘密，终于因为安忆自己的疏忽而暴露了，许多人恍然大悟的同时，甚至觉得他们之前还真是蠢，安忆的姓就是“安”，笔名便取了“安安”，二者是同一人简直就是一件非常明显的事情！

　　唯一让“安安就是安忆”欠缺了一点瑕疵的便是，安安老师与安忆，两人的围脖，到现在也没个动静，分明就是在装鸵鸟，这就让不少人有点不爽了，他们@欧何，或许便是希望欧何能去通知一下安忆，让她别在扭扭捏捏不承认了……

　　欧何也没有第一时间在围脖上发表言论，而是打通了安忆的私人电话，随意用朋友的口吻寒暄一阵，便道：“现在网络上关于你身份的事情闹得那么大，难道你还准备死撑着不承认么？我觉得这样反而会让事态的发展对你更加不利。”

　　安忆听到欧何这么说，她也感到有些无奈，她原本以为她就是安安的这个事实，会再拖久一点才会暴露，可她却万万没有想到，这事情会来得这么快。

　　她之前安安的这个身份，也从来没有承认过是创作了那些好词的纳兰性德，却偏偏所有人都默认了这一点，大概是因为安安出了诸如《飞鸟集》这样的诗歌绘本，在诗才上是一等一的，再创作出那样绝妙的古诗词，简直就是理所应当的事情，她自己不承认她是纳兰性德，却也没有别人出来承认，难道这种耳绝妙的好词还有别人写出来的可能？

　　然后在“证据确凿”的视频中，她却又说她刚刚应景创作出来的好词，是出自纳兰性德之手，但是一开始却神情很不自然，显然后来是为了狡辩才这么说的，她的掩饰实在太拙劣了！

　　那位教授也是厉害，还故意再确认了一下，虽然没有再当众让她承认自己就是安安，但实际上却已经再一次从侧面证明了安忆就是安安，否则怎么会那么巧，“隐士”纳兰性德的妙词，为何偏偏就只会出现在她们的手中？

　　这说明她们就是同一个人！

　　“谢谢你了，我会处理好的，之前一直都帮我保密着，真是麻烦你了。”安忆这样回道。

　　“没关系没关系，如果有什么文艺的诗歌与画作，尽管往我这里的杂志投稿吧。其实暴露身份也不是什么坏事，你的人气说不定会更上一层楼，原本‘安安老师’算是实力派的漫画家，现在却是实力+偶像派，你也可以去搞一搞签售了，那样一来，你作为‘安安老师’的忠实粉丝们，一定会非常激动的。”欧何笑道。

　　欧何其实一直不知道为什么安忆那样喜欢玩神秘，死不承认自己是安安，之前明明已经有几次都露出了马脚，却硬是被她的“冷处理”糊弄过关了，现在这个确凿的证据一出，她若是再这么含糊下去，那就是真的侮辱读者智商了……

　　说真的，欧何觉得视频中的安忆，前面那是真的风华绝代，她画画的姿态自是极美的，后来被那位教授道破身份之后的应对，却是此地无银三百两。

　　不过安忆明明如此有才，却不喜炫耀，以此去扩大自己的名声，仿佛对名声避之不及，这种性子倒是让他非常欣赏，可能是因为他也是比较淡泊的人，不汲汲于名利。

　　“签售那么麻烦累人的事情，我才懒得去做。别人搞签售是希望自己的作品卖得好一点，或者干脆就是有了个装逼的机会，毕竟一般的漫画家还没资格搞什么签售。我的作品嘛，反正你们爱买不买，爱看不看。你说的也是，暴露了又如何呢，最多只能在网络上骂一骂我，这种骂声我不去理会就成了，反正我在网络上只看夸我的。”安忆很光棍地说道。

　　欧何听了之后，忍不住笑了，又和安忆说了几句，才挂了电话。

　　一直以来，安忆在他心目中的形象，都是那种“腹有诗书气自华”的淑女，她的气质真的很好，那种骨子里的温柔，真的让人很是心醉，再加上她那令别人自惭形秽的才华，这样的女孩，说不憧憬不向往那就太虚伪了。

　　欧何一直对自己的才华很自负，是个极为傲气的作家，没有多少人能入得了他的法眼，然而安忆却已经让他折服。

　　不过刚刚和安忆的通话，欧何却发现了安忆那近乎“无赖”、“无节操”的一面，再联想到安安老师作品之中那些“报复社会”、“坑死读者不赔命”的剧情，他就忍不住想笑，然后愈发觉得安忆这个女孩，还真是可爱有趣呐。

　　如果年轻十岁的话，那一定豁出去将她追到手，他微笑着想道。

　　现在，只需要站在远方，安静地欣赏，她美丽的绽放，便已经是一件令人满足的事情。

　　安忆挂断电话之后，看到自己的社交网站帐号，贴吧帐号，论坛帐号、围脖帐号，各种询问她身份的站内信已经被刷爆，她有些苦恼地叹了口气，以后还能不能愉快地“治愈人心”了？

　　要不要发出一个声明，以及发出怎样的声明，她觉得还是去询问一下哥哥比较好，这种事情，让哥哥来擦屁股，才是最恰当的。

　　说不定还能让哥哥粗暴地封锁言论，另外一个世界的马云“马总统”，不就很擅长这么干嘛……


第501章 借题发挥

　　很显然，安立虽然可以为妹妹封锁网络舆论，让整个网络世界都感受到他的传媒帝国有多么强大，但他肯定不会这么做的。

　　他妹妹又不是被爆出什么杀人放火、背叛祖国这种极为恶性的事件，只不过是一个笔名被她自己不小心露出了马脚而已……

　　不过在安忆告诉他这件事之前，他还真的不清楚这件事，主要是平安集团旗下的平安银行终于成功地建立起来了，这意味着平安财团已经初步构成。

　　本世界的大中华，那毫无疑问就是大财团掌控的资本主义国度，现在安立差不多已经算是这个庞大帝国的幕后掌控者了，总统什么的，都是台前操纵的木偶，当然了，厉害的总统也能将财团弄得灰头土脸，如果他太过分的话，那精神病枪手肯定就会出现了。

　　除了对这平安银行非常重视之外，安立对平安集团旗下的另外一个机构也极为重视，那便是“黑水保安公司”，一个是财政大权，一个是武力，还有一个则是科技，安立将这三者牢牢地掌控在手中，其他便可以放一放手了，充分地发挥员工的主观能动性。

　　其实现在这平安财团在他的手中，也只不过是他保护妹妹、取悦妹妹的工具罢了，就比如说游戏部门吧，其实一次性运营那么多的网游，显然非常不合理，可谁让她的妹妹就是想玩呢？

　　那他这个做哥哥的，自然要当仁不让地让公司制作出妹妹想玩的游戏，不为了赚钱，只为了让妹妹更加快乐。

　　不过最近平安集团马上要新上市的竞技网游《守望先锋》还是非常值得期待的，那些人物设计，可完全是出自自家妹妹之手，他觉得里面的女性人物，其屁股还真是太过性感了一些，这一经上市，岂不是要被玩家们调侃成“守望屁股”、“屁股先锋”了？

　　这也不要紧，只要别像《英雄联盟》那样太过冷清就行了，这第一人称射击类游戏，好吧，《守望先锋》倒也不算纯粹的第一人称射击游戏，里面还有“大锤”这种类似RPG网游中的“MT”角色，还有“法老之鹰”这样可以飞在天上的“火箭飞行兵”，还可以放大招什么的，不过这种类型的竞技游戏，应该是能火的，它比《穿越火线》这种纯粹的第一人称射击类游戏玩法更加丰富。

　　所以安立对《守望先锋》还是很有信心的，《英雄联盟》或许还需要时间来证明它的价值。

　　晚上，安立正舒舒服服地躺在沙发上，看着家中新配置的网络电视，这网络电视，当然是既可以播放网络上视频网站中的内容，又可以播放国家电视台、地方电视台、独立电视台的内容。

　　所谓的独立电视台，那当然就是那些真正的传媒大集团才有的私人电视台了，平安集团的私人电视台，依旧在审批之中，这可不是什么小事，如果能将电视台的收视率提高，广告收入就已经非常诱人，更不用说那种无形的影响力了。

　　如今网络媒体虽然兴起，但电视媒体却尚未衰落，每一次选举，议员们都需要在电视上进行演讲、辩论，这些独立电视台就是被争夺的对象，你的收视率越高，想和你合作的议员自然就更多。

　　安立并不担心自己私人电视台的收视率，因为他有妹妹安忆这样一座金库，只要将她的作品拍成动画、电视剧，难道还怕什么收视率？

　　而且他总觉得自家妹妹脑子里，肯定有许多提高收视率的点子，或许他在潜意识之中，已经接受了“妹妹获得了异世界记忆”这样的设定，不过妹妹永远是他的妹妹，才华横溢惹人怜爱的妹妹。

　　想到之前妹妹画的那一幅国画塞上雪景图，却又成了送给他的礼物，他的脸上不由浮现出一丝幸福的微笑，他对妹妹的作品，真的就像孩子一般对待它们，其重视程度，大概也就仅次于他的妹妹了吧。

　　看着电视上的体育频道，安立却有些心不在焉，此时他的妹妹安忆自然在她的画室练画，几乎每日不断，这总让安立感到非常欣慰，曾经也有些担心妹妹会厌倦，但事实证明，他的担心是多余的。

　　不过由于安忆的画室中也有电脑，这就是给她用来画漫画的，她现在用数位屏已经用得很顺手了，这电脑当然也可以用来上网、玩游戏，她甚至还用它来直播过。

　　有趣的一幕便是，安立在书房使用电脑看女主播“独家记忆”的直播时，他却不知道，对方直播的地点就是在画室，如果安忆开个摄像头的话，哪怕不露脸，也会瞬间暴露……

　　安立怕是比安忆都要对她的画室熟一点，因为这画室就是他亲自收拾的，安忆的一些手绘稿，画好了她便直接放在了地上，就等安立来收拾。

　　而就在此时，安立却发现，妹妹从楼上的画室出来，由旋转楼梯走下，匆匆来到了他的面前，一脸纠结的样子。

　　虽然是冬日，但因为家中的地暖十分暖和，安忆穿得十分单薄，只是穿着衬衣与百褶短裙，似乎是因为匆忙从上面下来，她连拖鞋都忘了穿，穿着黑色过膝袜的美腿便随意踩在了光滑洁净的瓷砖上，让安立忍不住多瞟了几眼。

　　不过在看到妹妹脸上纠结的神色时，安立不由心中一紧，关切道：“小忆，你这是怎么了？”

　　“我的身份暴露了，在网络上引起了很大的波澜，成了围脖的热门分享……我现在都不知道该怎么办了。哥哥，快帮帮我吧。”安忆说着说着，便凑到安立身边，一把抱住了哥哥的手，似乎很害怕的样子，不过她的眼中却闪过一丝狡黠。

　　好久没有赖在哥哥的身上撒撒娇了，现在终于找到了一个好机会，诶嘿嘿，安忆机智地想道。

　　安立的腿被妹妹那仅仅穿着过膝袜的腿紧凑着，触感极好，他又闻到了妹妹身上那淡雅的幽香，让他十分留恋，不过他想到妹妹刚刚纠结的样子，不由用安抚的语气询问道：“到底怎么回事，你慢慢说，一切有我。”

　　“嗯，事情是这样的……”


第502章 安忆就是安安，安安就是安忆！

　　可能是因为安忆之前全身心地去画了《缘之空》，虽然后面的肉戏交给了叶莲娜，但之前情节之中，兄妹之间的互相依赖所产生的温馨，又让她十分向往，作为已经分不清二次元与三次元的重度宅女，她已经好久没有去凑到哥哥的身份撒撒娇了，她就是在下意识地Cos穹妹。

　　或许等她画《我的妹妹不可能那么可爱》时，她也会好好地代入高坂桐乃，走一走“傲娇”的风格，她觉得“傲娇”这个萌点，似乎她自己尚未去好好体会过。

　　安忆大概已经将自己真的当成是某种意义上的“二次元妹妹”了，和安立说话时的语气语调，都显得非常“作”，就好像动漫中女性角色的声音一般，实际上正常说话方式和动漫中的说话方式，有相当的区别。

　　当然了，这种事情安忆也就是在安立面前做，直接被安立当成是在恶意卖萌，她真的是在家和在外就是完全不同的两个人，甚至安忆在直播的时候，都比她在安立面前的时候，正常一些。

　　安忆其实在心中确实没有将“安安是安忆”这种消息暴露当回事，不过她在对安立诉说这件事时，却是极尽夸张，好像得知了这件事的粉丝，都会揭竿而起，要对她喊打喊杀似的。

　　“哥哥，你说我到底该怎么办啊，在学校会不会被狠狠地报复，甚至还把我绑架，关进小黑屋里，再……”

　　安忆用一种异常害怕的语气说道，她的嗓音本来就十分轻灵动听，再这么故作畏惧的样子，真的非常容易激起男人的保护欲，不过大概让女孩听了，大概会觉得她现在真正做作。

　　她一边说话，那紧靠着安立的充满淡雅幽香的柔软躯体，还微微颤抖着，整个人就像一只惹人怜爱的小鹿。

　　安立这时被自家妹妹这么夸张地一说，而且此时他的妹妹整个人似乎都害怕得钻进了他的胸口，脑袋就靠在他的肩上，双手紧紧地抱住他的一只手，他甚至可以感受到妹妹那极为柔软的曼妙躯体在微微颤抖，同时，妹妹身上的淡香与她那漆黑如墨长发上的清香就这样肆无忌惮地于他的鼻尖萦绕……

　　有心算无心之下，他被套路非常深的安忆，弄得升起了一股无名之火，他语气不善地说道：“我看谁敢这么做！小忆，你别怕，有哥哥在，没人敢欺负你！”

　　然后安立害怕自己的语气会吓到妹妹，又用另一只手轻柔地摸了摸自家妹妹的脑袋，她头上的长发倒是依旧如此柔软光滑，他安慰道：“其实这真的不是什么大事，现在不管你多么有名，我都能护住你的。反正没几天就放寒假了，我可以跟学校方面打个招呼，让你直接休假，再去考一下试就行了，然后过一个寒假，这事应该就能够平息下来了。”

　　大惊喜诶！

　　又可以多点时间宅在家随意玩乐了！

　　安忆在心中颇为雀跃，主要是现在已经是期末，在学校也都是复习、考试时间了，对于认真上课的安忆来说，期末考试根本就是毫无难度，别人需要临时抱佛脚，她根本不需要！

　　说不定她考试成绩出来之后，还能混个国家奖学金……

　　“哥哥，你真好。”安忆凑到安立的耳旁，用柔柔的、甜甜的声音说道，这声音真是红颜祸水才能发出来的。

　　安立大概也好一阵没有被妹妹这样腻在怀中了，他的耳边被妹妹这么一呵气如兰，整个人也有点晕乎乎的，完全没有预料到，他已经被安忆算计了。

　　这也许能算是美人计？

　　总而言之，安立在听到妹妹说他好时，他作为哥哥，真是感到异常的自豪与欣慰，如果此时安忆要他现在将自己的心掏出来给她的话，他肯定也会毫不犹豫地这么做！

　　反正妹妹就是他的一切，妹妹在他心目中胜过任何女人，他有妹妹就足够了，他不由想到了那句他极不认同的话，叫做“有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹”这话，他觉得自家妹妹安忆，甩开穹妹几条街！

　　等等，《缘之空》里穹妹的打扮……小忆以前的Cos，黑色的兔子布偶，《缘之空》里令他熟悉的背景，那不是“秋夕镇”么？

　　还有《缘之空》那唯美到极致的画风，温馨治愈的兄妹互动……这种浓浓的即视感！

　　哦……还有作者画一半就坑在那儿的作风……

　　安立觉得，他发现了一个了不得的大秘密，当初那么多人都在寻找《缘之空》的坑人作者“穹妹”，现在这位创造了号称“二次元最萌妹妹”的作者，现在似乎在他的怀里撒娇。

　　安立原想直接道破这个秘密，但是很快他就想到了《缘之空》的题材似乎有些……还有《缘之空》作者那么处心积虑地隐藏着，显然并不想暴露自己。

　　如果这样说破的话，肯定会让妹妹很羞恼的吧，现在还是得先考虑怎么指点妹妹应对“安安”这个身份暴露的事情，至于《缘之空》，以后再找个时间，委婉地旁敲侧引一下。

　　其实安立觉得“安安”暴露了，并没有什么大不了的，他甚至还觉得，这是一件好事，因为这肯定会让自家妹妹的名气，出现一个极大的增长，这可不是一个简单的一加一等于二问题，而是会让安忆的名声达到可怕的地步，她不仅可以画出那样有价值的艺术画作，还能创作出如此人气高的商业漫画，这种玩艺术可以，玩商业更可以的人，世所罕见！

　　安立一直知道，自家妹妹是真的讨厌出名，她就喜欢宅在家里，守着她唯一的亲人过小日子，对当大明星什么的毫无兴趣，但安立却希望，让所有人都知道他的妹妹多么有才华。

　　曾经，他没有力量保护自家妹妹，但现在，不管妹妹多么有名气，他都有信心护住她，谁敢动他妹妹，他不介意让别人知道，他妹妹有怎样的后台。

　　“小忆，不用再冷处理了，发个声明承认吧。安忆就是安安，安安就是安忆！”安立替妹妹做出了这样的决定。


第503章 卖萌可以拯救世界！

　　其实安忆是真的无所谓怎么做，在欧何打电话过来时，她就想通了，这暴露了一个马甲之后，又不是不能再开一个新马甲，至于因为看了她的作品之后，而想要给她寄刀片啥的，一不小心真的暴露了地址，那也不用她管，反正寄到家里的快递，都是哥哥拿的，这样一来，她就当这事不存在啦！

　　不管怎样，她就是没心没肺，能一直在家里死宅着看动漫、玩游戏、画画，便已经觉得非常快乐，她就是个很容易满足的女孩子。

　　安立是在更进一步地了解网络上的现状之后，才替妹妹做出这样的决定的。

　　以前妹妹可以冷处理，是因为证据的确不充分，可以糊弄安安这一方庞大的粉丝群体，至于安忆作为“国民妹妹”，作为天才美少女画家的粉丝，他们倒是绝大部分不信安忆会去画什么漫画，尤其是那些真正喜欢品赏安忆艺术画作的粉丝，在他们心目中，安忆就是一位登堂入室的伟大画家，画出来的画总是那般唯美梦幻，充满了艺术价值，又怎么会去画那些下里巴人的商业漫画呢？

　　诚然，安安老师的漫画，在整个漫画业界，以高逼格、高艺术性而著称，可在安忆的那些画迷看来，漫画再怎么有艺术性，那也终究只是漫画。

　　因此，之前许多人都说安安就是安忆什么的，安忆的那些画迷们，都表示非常愤怒，他们觉得这是在侮辱安忆。

　　即便到了现在，有关安忆当场作画题诗的视频出来之后，众多安忆的画迷，只是大赞安忆的国画水准，顺便还大赞“纳兰性德”这位词人的词真是妙词，因为他们还以为真的有“纳兰性德”存在，只不过后来事态的发展，让这些画迷有些懵逼，怎么搞来搞去，安忆又成了作词的“纳兰性德”了，然后还证明了安安就是安忆……

　　在这样一种情况下，有些八卦的人，终于主动去了解了一下这事情的缘由，还有一些人则依旧坚持着，安忆就只是一位高逼格的画家，绝不是漫画家安安。

　　这种人，在安安老师的粉丝群体中也有，他们依旧固执地认为，安忆的年龄对不上，安安老师应该是那种接近三十岁的贵妇人，似安忆这种二十岁以下的小姑娘，绝不可能是安安老师，她有什么资格成为安安老师？

　　这就是双方最固执也是最铁杆的粉丝了，曾经似乎安安老师的粉丝还和国民妹妹的粉丝大战过，其中战斗力最强的，就是这种只认安忆（安安）的粉丝，他们哪怕是现在，都在坚持双方不是同一个人。

　　在“证据确凿”的视频爆料出来之后，大概有九成的人都在围脖上惊叹——

　　“安安老师的真实身份竟然是国民妹妹安忆，这安忆得多么有才啊！”

　　“是啊，她又能画艺术画作去传统画坛刷奖，又能画出这么多人气漫画，成为顶尖漫画家，这真是不可思议！”

　　“冤有头，债有主，安安老师的真实身份终于暴露了，有和我一起去深海大学向安安老师‘问好’的么？”

　　“一切都说得通了，似安忆这种才女，就是死文青，难怪那么喜欢在作品了下毒……”

　　……

　　还有一成的人，则开始唱反调——

　　“这个视频也不能证明什么！大家别忘了，以前也没有证据证明安安老师是那位隐士，现在也不能证明安忆是那位隐士，怎么能就因为安安老师与安忆都和那位隐士有关，就粗暴地认为这二者是同一人呢？”

　　“不错！我根本不信二者是同一人，除非她们自己出个声明！”

　　“我觉得我们家安忆还是冷处理比较好，总有一些低俗的漫画家，想来攀高枝……”

　　“呵呵，安忆这个靠炒作成为什么网红第一人的家伙，还真是不消停啊，又来蹭我们家安安老师的名气了？看看围脖关注数，谁比谁更有人气？”

　　……

　　最后这一成的人，便是安立关注的重点。

　　因为另外九成的人，大概都接受了安安是安忆这样一个差不多可以证实的消息，他们都觉得很有趣，原本那些安安老师的粉丝，更是对这消息喜闻乐见，更加喜欢安安老师了，谁让安安老师的真身，那样漂亮呢？

　　还有就是那些总是喜欢调侃、“黑”安安老师总是休刊、偷懒、下毒什么的读者，他们反而开始体谅安安老师或者说安忆，对方可是又要在传统画坛拿奖，又要画漫画的，这哪里是一件容易的事情？

　　尤其一想到昔日“苍穹杯”期间，那么多忠实读者骂安安老师，他们就觉得心里过意不去，设身处地为安安老师想一想，那可真不容易啊，明明那个时候安安老师在忙于“苍穹杯”，根本没时间画漫画，可他们却没有体谅安安老师，真是太差劲了……

　　当然，还有一些预言帝则沾沾自喜地说，当初在苍穹杯期间，他们就猜测安安老师的真实身份就是安忆，只可惜那时候大家全都不信，现在看来，果然真理掌握在少数人手中。

　　这九成的人，等到安忆的声明出来了，肯定能够愉悦地接受这件事，然而另外那一成人，或许其中有一些人无法接受这件事，比如说有些固执的完全看不起漫画的画迷，还有则是固执地将安安老师幻想成完美御姐，而不是萝莉型少女的安忆的漫画迷，他们或许便会不再粉安忆。

　　安立觉得，这一成的人，还是可以抢救一下的，别看它只有一成好像不多，但是再考虑一下安忆与安安那庞大的粉丝量，这一成最起码有百万人以上！

　　那么，如何安抚这一成人呢？

　　安立暂时没有好办法，不过他将这些分析都对自家妹妹说了。

　　结果安忆却大手一挥，道：“我有办法！这样吧，我可以根据这件事画一部《安安的日常》中的番外篇，然后再自己Cos成‘安安’，拍点卖萌的Cosplay照，当然都是我那番外篇中的场景，大家看我都这么努力卖萌了，还怎么会责怪我呢？”

　　安立沉吟一会儿，还真觉得有道理，自家妹妹卖个萌，那是可以拯救世界的！

　　估计那些原本因为安安老师的作品中的某些剧情而恨极了安安老师的读者，看到他们的安安老师这么萌，就一笑泯恩仇了……


第504章 模仿表情包来卖萌

　　卖萌当然也是一门技术活。

　　要掌握这门技术，最关键的一点，那就是三百六十度无死角的高颜值。

　　而要想将这门技术磨砺得更加精湛，那就需要天分了。

　　首先，安忆的高颜值已经毫无疑问具备了，她应该能算是清纯系文艺系美少女中的巅峰了，你在看到她的第一眼起，会觉得她是如此的纯洁，她的眼睛是那样清澈，她总是活得那般单纯，笑起来非常有感染力，而她那一身长年浸泡在艺术之中熏陶出来的文艺气质，微微带着一丝忧郁，简直让人欲罢不能。

　　总觉得似安忆这样如她画一般唯美梦幻的女孩，就该一直呵护在是手心，要不然若是她受到一点伤害，那会让人心痛的……

　　其次，安忆作为总是能够在漫画中创造出一个又一个萌系美少女的漫画家，对卖萌此道当然颇有天赋，不过或许比较严肃现实的人，会觉得她过度卖萌，有做作的嫌疑，然而喜欢她漫画作品的粉丝，肯定会吃她那一套，就比如说她给“安安”这个角色配的“萝莉音”吧，不少动漫迷都觉得萌死人了，实在令人中毒，忍不住要去刷一句——安安大法好。

　　当然啦，现在安忆的声优身份，还没有暴露出来，否则现在惊讶“安安是安忆”的粉丝们，肯定会更加震惊，没想到安忆不仅是安安老师，还给自己画的萌系四格漫画《安安的日常》中的主角“安安”配音，这也太多才多艺了吧？声优可真不是那么好当的。

　　说到声优，就不得不提，由于这几年二次元萌文化的迅速发展，各种类似《安安的日常》之类的以卖萌为卖点的萌系漫画风靡，声优偶像化也成为了一种非常明显的趋势。

　　本世界大中华的动漫产业如此发达，动漫产业中的人才当然数不胜数，安忆的作品在引领风潮之后，当然有其他并不逊色于安忆萌系作品的作品出现，其中不乏有一些让宅男们异常喜爱的女性角色。

　　“动漫之家”论坛在一年之前，就开辟了一个新的版块，名叫“萌王之战”，简称“萌战”，这便是一个由网民们投票，选举出他们心目中最萌的角色的非官方活动。

　　让“动漫之家”的论坛版主们没有想到的是，这个由那位长期混这个论坛的坛友“安安”所提议的活动，竟然一上线，就引起了诸多资深漫迷的热情，这些漫迷显然是第一批萌系漫画无可救药的爱好者……

　　安立觉得这个“萌战”的活动很有搞头，不能仅仅只限于“动漫之家”论坛的小打小闹，如果说这“动漫之家”论坛的“萌战”活动只是“中华萌战”的话，那他以后会用自己的影响力，搞一个“世萌”出来，毕竟在国外，大中华的动漫是很吃得开的，只要类比一下另一个世界日漫在世界上的影响力就明白了。

　　第一届“萌王”毫无疑问的被“三无女神”凌波丽摘得，而现在第二届“萌王”还在火热投票PK之中，《安安的日常》中的主角“安安”暂时稳居第一的位置，前十之中，还有几位魔法少女，出自《美少女战士》、《魔法少女奈叶》、《魔卡少女樱》，但却也有非安忆创造的角色，这就足见那些女性角色的萌力，已经不逊于安忆作品中的女角色。

　　而能够为这些萌萌的二次元角色配音的女性声优，便成了许多宅男追捧的对象，不过能将这些萌系作品配好的声优，往往都是新生代的声优，老一辈的声优都太死板了一些，已经跟不上时代了，于是许多嗅觉灵敏的经纪公司，都已经成立了声优事务所，专门寻找有潜质的偶像声优进行培养，首先声音当然是第一位的，其次如果有颜值的话，那就更棒了，许多动漫爱好者，如果喜欢上某个二次元角色的话，对配音的声优，亦是非常有好感的。

　　就比如说为“安安”这个角色配音的声优“独家记忆”，她能够在N站很快地火起来，固然是因为她制作的游戏视频不错，却同样也是因为她是为“安安”这样的“萌王”角色配音的声优。

　　如果不是因为“独家记忆”一直非常低调以及配音的角色太少的话，她也许会成为新兴的偶像声优之中，最红的声优。

　　现在新生代的声优，则呈现一种龙争虎斗的态势，不过安忆的好友，“灯泡社”的成员艾笑，便是偶像声优中的佼佼者，她现在所属的声优事务所，便在平安集团旗下，由于她和安忆的关系，还有她自身的实力，她当然是事务所中的“一姐”，她比安忆更热衷给角色配音这件事，所以她现在已经被圈内人选进了“三大人气偶像声优”之中，放到另一个世界，那自然就是“声优御三家”之一了，她可以为任何她感兴趣的角色配音，动画制作方绝对欢迎她这样的人气声优。

　　二次元的萌系女角色，其实与声优是相辅相成的，一部漫画要想成为真正的超人气漫画，那肯定得动画化，还从未听说过哪个“萌王”出自的作品，居然没被动画化。

　　《安安的日常》中那位主角“安安”，可以得到那么多读者的喜爱，首先当然是她在漫画中足够萌，其次自然就是在动画中，“小忆”给“安安”的配音，完美地展现出了她的萌点。

　　安忆在一天之内，就画好了《安安的日常》中的一个番外篇，这个番外篇讲述的是主角安安突发奇想开直播唱歌卖萌的事情，不过她做的最萌的一件事，其实是模仿当下网络上流行的表情包的表情……

　　有捂住双眼似乎不忍直视的表情，有撅起嘴巴卖萌的表情，有双手捧住双颊作害羞状的表情，还有一只手挠着后脑勺傻笑着“一脸智障”的表情，以及“一脸懵逼”的表情……

　　安忆画好这个番外篇之后，当然便要Cos成自己漫画中的女主“安安”，再模仿这些表情来卖萌了。


第505章 只存在姐妹百合本子

　　安忆Cos自己完全原创的《安安的日常》，有一个好处便是，她可以真正做到神还原。

　　必须指出的是，《安安的日常》这部作品，本质上应该算是安忆的日记，只不过这日记是用漫画形式画出来的，或许它也可以算是“传记”，它记录着安忆所认为她日常生活中有趣的事情，其中肯定也有一些虚构的剧情，一些艺术加工。

　　在现实中，和哥哥的互动，当然很有趣了，在漫画中，便是妹妹“安安”与姐姐“忆安”之间的互动了。

　　若不是因为“安安”这个角色实在太萌的话，其实“忆安”这个角色的萌力，不比安安差，忆安姐姐可是很萌很古板很正义的眼镜娘，拥有下作的乳量，由于她对安安的包容与照顾，可谓“国欠姐”，她就是安立的娘化版，不过却还增加了一个漫画家、插画师的属性，所以在网络上，她也被认为是“易安老师”在现实中的原型。

　　安忆总是可以将日常中的一些没有人会注意的小事，画进这部四格漫画之中，同时将这种小事画出温馨治愈的感觉来，这便是她自己作为真正的原作者的天分了。

　　有看厌了那种热血战战战、算计来算计去的漫画的读者，会非常喜欢她这种独特的风格。

　　由于《安安的日常》一直在连载着，动画也连续不断地出着，所以它的人气一直居高不下，在不知不觉中，它竟然成了安安老师的大长篇代表作，只因它的连载时间，居然是安安老师所有作品中最长的！

　　众所周知，越是连载时间长的作品，它积累的人气就越是恐怖，而《安安的日常》，其实真的可以无限水日常下去，反正安忆就是将它当成日记来记录生活的。

　　不少读者都已经养成了习惯，每天没事就翻一翻《安安的日常》，感受一下真正的温馨治愈，然后再感慨一下，为什么安安老师只在《安安的日常》中才展现她真正的治愈人心呢？到了其他作品中，居然就成了致郁人心……

　　有时候许多被安安老师其他作品毒到了的读者，就拿《安安的日常》来疗伤，看着漫画中安安那无忧无虑地幸福生活，和姐姐之间的温馨互动，各种逗比卖萌，然后便会感觉萌萌哒、棒棒哒，算是解毒了。

　　《安安的日常》已经成了众多安安老师粉丝的“最后的庇护所”，如果有一天，安安老师发神经，在《安安的日常》中下毒的话，那他们肯定真的要上门砍死安忆。

　　有些18X的同人画师，去画《安安的日常》的18X同人，由于其中加入了男性角色，结果却引起了粉丝们极大的愤慨，众多脑残粉齐齐抵制这种同人作品。

　　当然啦，如果只画“姐妹百合”的18X同人的话，那却会受到很大的欢迎，百合本怎么也不嫌多的……

　　久而久之，让大家惊奇的是，超人气萌系作品开山之作《安安的日常》，其众多同人本之中，竟然只存有百合本子了，尤其是以“姐妹百合”的本子居多，当然在这部作品之中，还有类似“灯泡社”这样的同人社团存在，里面都是萌点各不相同的女性角色，她们都和安安、忆安姐妹关系不错。

　　很显然，《安安的日常》就是类似《轻音少女》这种通篇没有一个男性角色，全都是美少女的萌系四格漫画，安忆画笔下的女性角色，又一贯非常漂亮，所以它对宅男们的杀伤力非常大……

　　这作品根本不需要什么高潮迭起的剧情，读者们觉得看这群萌妹子日常卖萌，就已经觉得非常满足了。

　　安忆直接将这“番外”的背景，放在了自己的闺房，很轻松地就勾勒出来，然后再在网络上搜索当下热门的表情图，同时也注意一下自己的读者群，看他们都喜欢用什么表情图，选取其中最常见的，让里面的角色“安安”来模仿。

　　比起有趣的是，安忆忽然发现网络上有一套本来就是“安安”的动画表情图很火，还有一些有趣的动态图什么的，刚刚她就看到群里有人发个“安安”惊讶的表情图，以此来表现他的惊讶之情。

　　说起来最近由于网络上热炒“安安是安忆”，导致读者群里，也有不少粉丝按捺不住好奇，直接@她，显然想找，不过她也没有出现，想着反正马上就要发表声明了，也不用再多此一举了。

　　以高效率画好番外之后，安忆让哥哥去为她准备漫画中“安安”所穿的学生装，漫画中女主“安安”的高冷女神状态下的模样，与《我的青春恋爱物语果然有问题》中的女主“雪之下雪乃”有几分相似，而穿着打扮自然就是学生制服、短裙、过膝袜了。

　　说起来在现实中，能将过膝袜穿出美感女孩还真不算太多，要想让那一抹雪白的绝对领域充满唯美的感觉，那肯定需要有一双能够“腿玩年”的美腿，这自然是安忆完全具备的。

　　安忆的美腿，一直非常出众，就连对妹妹颜值产生了很大抗性的哥哥安立，当妹妹在他眼前晃荡时，他的目光总是忍不住在妹妹的腿部瞄几眼，他犹记得有一次妹妹那腿蹭他，他竟然只能落荒而逃，所以只能用一个词来形容安忆腿部对男人的吸引力，那就是——把持不住，会玩腿的老司机，绝对会想要把玩安忆穿着黑丝的美腿，甚至去吮吸一番。

　　安立自然很快就为妹妹搞好了用来Cos“安安”的装备，他还熟练地拿着单反侍奉在一旁，他可是妹妹御用的摄影师，还为妹妹的照片做后期，虽说妹妹的颜值高到没朋友，但有时候要让拍出来的照片产生最好的效果，那肯定要修修图什么的，就是现在Cos圈的Coser与摄像师之间的关系貌似很乱。

　　安立也偶然间看到了不少桃色新闻，也不知道是段子还是事实，什么在拍照之前还会先来一炮之类的，或者拍着拍着就把持不住，直接上了Coser……这让安立在看妹妹摆出的各种姿态时，总是得先摒弃脑中的杂念。

　　不过这一次，由于妹妹大部分是要摆出那些表情图的卖萌动作的照片，所以是直接用电脑摄像头来拍，因此其实不是很需要他这个境界很高的摄影师出马，当然了，他肯定还要拍几张唯美的安安Cos照。

　　至于卖萌照，就交给很会玩自拍的安忆了，他替妹妹选出拍摄效果好的，再弄一弄后期就可以了。


第506章 万事俱备

　　“小忆，我觉得你应该先拍照片再画漫画的，否则照着你这漫画，再拍摄相似的照片，还真不是一件容易的事情。”

　　安立一边对照着自家妹妹的漫画，一边有条不紊地拍摄着已经打扮成漫画中主角“安安”的安忆，拍了一会儿，他有些马后炮似地说道。

　　“我觉得就这样挺好，我先画了漫画，让我在Cos‘安安’时，该怎么表现心里才有数，要不然我感觉无法完全将漫画中‘安安’的萌点完全表现出来，反而是让‘安安’在配合我了。”安忆这样回道。

　　“反正这‘安安’的原型本来就是你，干嘛要纠结谁配合谁？”安立对此不能理解，实际上在他看来，他这三次元的妹妹安忆，才是最萌的。

　　哪怕是以妹妹自己为原型而塑造的人物“安安”，也比不上安忆。

　　然而安忆却是个完全沉迷二次元世界的动漫痴，在她看来，自己画笔下的“安安”可比现实中的她萌多了，这个角色展现了她心目中的一种理想意义上的萌，她自己本身就没有达到“安安”的境界，而Cosplay本身，就应该要尽可能贴近原著中的角色，虽然由于她是这部作品的作者，导致她完全有能力让里面的角色来配合她，但是她觉得这样就破坏了“安安”的萌。

　　总而言之，对于沉迷二次元的动漫痴来说，二次元总是要好过三次元的。

　　这一点显然是安立这种三次元的现实主义者无法理解的，但他还是接受了妹妹的说法，虽然拍摄麻烦了一些，不过最后还是用了两天时间，拍摄好了照片与完成了后期制作。

　　总体来说，安立对妹妹的这一组Cosplay照片，还是非常满意的，首先几张完全与漫画中场景一致的摆拍，这就不是一般Coser可以企及的，再厉害的Coser也只能做到将人物神还原，除非是真的土豪，将漫画中的场景完全搭建起来，而这样的土豪玩家，显然是凤毛麟角。

　　但安忆不同，因为漫画中的背景，就是她的家，她的这个番外，完全就是在这基础上画的，她只要摆出与漫画中主角“安安”一样的姿态，就可以做到神还原。

　　安立选出了几张妹妹摆拍中最漂亮的，似乎真的可以以假乱真，让人以为她就是漫画中的角色“安安”，她的装扮，她所在的场景，她脸上的神情，都做到了完美！

　　除此之外，自然就是妹妹模仿的网络上走红的表情图了，他也精心地为妹妹选出了他认为最可爱的动作，他觉得那捂住双眼似乎不忍直视、双手捧住脸颊作害羞状、撅起嘴巴对着镜头卖萌的表情图，都是异常出众的。

　　说实话，本来安忆就长得漂亮，再这样来卖个萌，真是可爱到爆，如果让一个颜值不怎么样的女孩来做这种动作，那就是在“作”了，还有那句话，萌妹子不是因为有萌点才可爱，而是因为可爱才有萌点。

　　如果长相不行的话，那还是不要强行来靠颜值吃饭了。

　　万事俱备之后，此时网络上关于“安安的真实身份是安忆”的消息，已经被炒作得铺天盖地，就连“动漫之家”论坛这样的资深漫迷聚集的论坛，都煞有介事地讨论这个话题，每次讨论时，还不忘@一下当事人安安。

　　安安老师可是三天两头地在论坛里水的，大概是论坛里最经常出现的漫画至高神了，不过她向来没什么架子，有时还喜欢推荐一些她正在追的漫画，要不然就写点漫评什么的，她就是“动漫之家”论坛的资深坛友，和许多版块的版主关系都不错。

　　不过这一次，她到现在都还没有反应。

　　在这种情况下，就有一些一直嫉妒她的人，跳出来说各种怪话了，比如直接骂安安太装逼太高冷什么的，还有一些也不知道是“国民妹妹”安忆的脑残粉，还是反装忠，他们毫不客气地嘲讽安安，说是小道消息都说安安老师是个萌妹子，但她就没有爆过一张照，这便说明她根本不是什么萌妹子，画漫画的也有萌妹子？都是扣脚女吊丝吧！总拿“国民妹妹”安忆来给自己贴金，暗示自己就是安忆，真以为一笔写不出两个安字啊？

　　说起来也不知道为什么，在“动漫之家”论坛中，“国民妹妹”安忆被提到的频率居然也不低，在“八卦闲谈”版块，总有坛友将安忆的美图与近况贴出来，下面的回复中，还有大声表白的，要不然就是用安忆来展现自己的优越感，说什么安忆的那些艺术画作，才是真正高大上的艺术品，比讨好读者、媚俗的商业漫画，不知道高到哪里去。

　　这总是会引起一场战斗，有站在漫画这一边的，便抬出了安安老师，认为她的漫画在艺术性上，也不比安忆差，但受众却更加广，这种受众又广却又具备艺术性的作品，才是真正的佳作，似安忆的那样的艺术画作，永远只是传统画坛这个小圈子的自嗨，完全不接地气。

　　这种战斗发展到最后谁也说服不了谁，就成了互相谩骂和攻击，让版主们不得不锁帖。

　　此时论坛中，就有一些一直喜欢通过安忆来展现自己优越感的人，大骂安安这个画漫画的丑八怪不要脸，为了进一步增加自己的逼格，居然将“安安是安忆”炒作得有鼻子有眼，实在是令人作呕！

　　在这些人看来，这年头自称是妹子，却从来不敢爆照的家伙，如果她真是妹子，那肯定长得不怎么样，否则为什么不敢爆照？还有一种可能，那就是她根本就是个汉子，通过在网络上装妹子来达到圈粉的目的。

　　有位比较知名的网络漫画家“璀璨星辰”就曾谣传是一位离异的人妻，在论坛之中说话的语气也很令人遐想，还爆出过一张带着孩子的照片，不过没有清晰地露脸，但身材的确不错，让不少坛友都激动得嗷嗷直叫，直呼她是女神级漫画家，不过这位女神级漫画家，却画的是温馨后宫流漫画……


第507章 这真是一个悲伤的故事

　　由于这个传言越来越广，许多坛友也因此去支持了她的作品，让她的作品人气更高了，不少人都说她的作品“暖暖的、涨涨的”，极为温馨细腻，许多人因此都粉上了她，甚至幻想她是如何自己一个人画漫画赚取稿费抚养孩子，这多么令人值得同情？

　　“璀璨星辰”的人气也越来越高，从“小神”跻身“中神”，在有妖气原创漫画网站也颇受编辑重视。

　　另外一位同样知名的网络漫画家“缘起缘落”，每当“璀璨星辰”在论坛中出现时，他也会出现，追逐着这位“人妻女神”，然后当坛友们发现这一点时，便开始起哄，想要将他们凑成一对。

　　“缘起缘落”和“璀璨星辰”的江湖地位也差不多，甚至还在月票榜上竞争过，但他心中却真的对这位“璀璨星辰”产生了好感，于是有一天在坛友们的撺掇下，他直接向“璀璨星辰”表白了，还冲动地说愿意娶“璀璨星辰”，不介意她已经离过婚、有孩子。

　　这并没有得到“璀璨星辰”的回应，大概是觉得这就是论坛上的一个玩笑，但“缘起缘落”却是来真的，他是真的被这位“人妻女神漫画家”迷住了，许多坛友知道这一点。

　　但就在不久之前十二月末的“有妖气原创漫画网站”年会之上，当“缘起缘落”见到“璀璨星辰”时，他的心都碎了！

　　“璀璨星辰”哪里是什么“人妻女神”？分明就是个面白无须的离异大叔……真难为他画出那么温馨细腻的后宫流漫画了。

　　“缘起缘落”觉得自己还真是缘起缘落，他经过这事之后，算是再也不信网络上的性别了，他也没去质问“璀璨星辰”，因为他回头想想，“璀璨星辰”还真的从来没在网络上承认自己是妹子，对方只是任由别人误解而已。

　　可笑他“缘起缘落”还真的被套路了！

　　所以在网络上有人说易安、安安是妹子时，“缘起缘落”都充满了怀疑，他是真的被伤得太深了。

　　后来论坛里的坛友，还询问“缘起缘落”的年会情况，问他有没有在现实中表白成功，他根本就懒得回应这些坛友，他也不去爆料什么。

　　不过他没爆料，自然有其他人爆料，结果当爆出“璀璨星辰”是个大叔时，整个论坛都一片哗然，许多坛友都对此难以置信，因为这“璀璨星辰”在论坛中说话的语气实在太让人误解了……

　　然后大家顿时都明白了，为何“缘起缘落”自年会之后，就变得沉寂下去，原来是这么一回事啊！

　　这让许多人幸灾乐祸，更多的人，则对“璀璨星辰”粉转黑，不过这对他的成绩影响不大，漫画家终究是靠漫画吃饭的，而不是性别。

　　当然了，有人也直言不讳地说，一看到他的漫画就恶心，原本说好的是“人妻女神”，转眼却成了离异大叔，他爆的照片，还是他前妻的，这实在是太……

　　此后，“缘起缘落”在“动漫之家”论坛也成为了坛友们调侃的对象，每当他出现时，下面的回复中，总会有好一些刷“心疼缘起缘落”的坛友，毕竟许多人都可以看出来，当初“缘起缘落”是真的喜欢上了“璀璨星辰”，可结果却辣么悲伤。

　　正因为这件事，便导致论坛之中，有不少坛友，都觉得自爆是女性，但却从来没有爆过照爆过音的安安老师，其性别也不是很可信，她作为“有妖气”的镇站漫画家，也没去年会上露脸什么的，这就让人更加怀疑了，他是不是因为本身就是男的，所以才搞得这么神秘？

　　“你觉得呢？老吴……”一位名叫“唐洪涛”的助手，在闲暇时，向“缘起缘落”问道。

　　“缘起缘落”的本名是吴缘，今年二十七岁，二十三岁时在一份三线漫画杂志上发表过漫画而出道，也曾给前辈漫画家当过助手，但却一直不温不火，后来随着网络漫画的兴起，他便在“有妖气”上发布了战争类型的漫画《武装天下》，本来只是抱着试试看的心态，却没有想到一炮而红，受到了读者的热烈追捧，上架时订阅极高，有了参加年会的资格，而每月的稿费比曾经不知道高出了多少倍，养活自己已经绰绰有余。

　　为了让自己的漫画更好，更新速度更快，他便聘请了一位助手，这位助手，便是“唐洪涛”，刚刚大学毕业，梦想是成为职业漫画家，现在还在磨砺自己的画工。

　　唐洪涛性格比较开朗，在休息的时候，就喜欢找比他大不了几岁的吴缘吹牛聊天，两人现在也不仅仅是漫画家和助手的关系了，而是一对好基友，甚至还一起去大保健过。

　　唐洪涛现在问的，自然就是吴缘对如今网络上发酵的“安安是安忆”这个话题的看法了。

　　吴缘从椅子上站了起来，升了懒腰，离开自己的工作台，去倒了一杯水，听到唐洪涛的问题，他微笑道：“我知道你好像是安安老师的脑残粉吧，并且一直觉得安忆就是炒作出来的，而且还不停地利用安安老师来炒作，对不对？”

　　“没错！这就是我的观点，我甚至觉得，现在网络上那些所谓‘证据确凿’的视频，都是心机婊安忆故意弄出来的，就是欺负我家安安老师低调。在我心目中，安安老师应该是一位豪门贵妇人才对……”唐洪涛一脸憧憬地说道。

　　“呵呵，到时候别爆出安安的真实性别为男。”吴缘一脸冷笑，“其实我也不信‘安安是安忆’，我觉得她们根本就是两个人，安忆这样的著名画家，才不会去和漫画扯上关系，人家的艺术画作可是以高逼格而著称的。”

　　吴缘的话音刚落，他漫画工作台上的苹果手机，突然来了一条推送消息——安安与安忆同时在围脖上发布声明，承认她们就是同一个人……


第508章 终于真相大白

　　当吴缘拿起自己的手机，看到这条消息时，一时间完全懵了，他就是那一成之中，依旧不信“安安是安忆”这个消息的人，哪怕已经有视频为证，但他仍然认为这其中必有蹊跷。

　　在安安与安忆之中，吴缘在心中更加偏爱安忆，因为他觉得这个少女是非常真实可爱的女孩，她一如既往的认真学习态度，以及她在绘画领域所取得的成就，都让吴缘十分佩服，他对安忆的艺术画作也十分欣赏，虽然他只是个画商业漫画的，但这不妨碍他推崇安忆的艺术画作。

　　在吴缘看来，安忆的艺术画作是真正的美的化身，她的画不管能否让人看懂，第一眼看上去，绝对是唯美的，唯美到了梦幻的地步，色彩的运用与组合精妙到了极点，这就是她那可怕的天赋所在了，所以能够欣赏到她的画，是一种无上的享受。

　　这个世界有安忆这样一位画坛天才，是这个世界的幸运。

　　安忆不仅画美，她本身也漂亮得让人叹服。

　　吴缘觉得能够像安忆这种不化妆不P图就如此美丽的女孩，实在是太少了，他就喜欢这种素颜的真实感，其他什么网红、明星什么的，他根本就瞧不上。

　　既然心中偏向了安忆，吴缘对安安老师这位业界顶尖的漫画家，自然就算不上有多少好感了，他在“动漫之家”论坛之中也经常碰到安安老师，对方本身还好，推荐的漫画、写的漫评都是比较有诚意的，但是她的那群“安安骑士团”简直就和疯狗差不多，这就让吴缘“恨屋及乌”了。

　　还有一个最重要的原因，那自然是因为吴缘被“璀璨星辰”这位“人妻女神”大叔搞得太惨，他因此也认为，自称是女性的安安老师，很有可能也是个男的……要不然干嘛从不爆照爆音，连年会也不去？有妖气的年会，可是平安集团组织的，排场极大，连一线明星都会来参加，这种盛事都不出席，不觉得太奇怪了么？

　　这一旦产生了偏见，不管有多少证据证明了安安老师是女孩，甚至那位著名作家欧何还说安安老师是个大美女，这也无法扭转吴缘心中的看法，这大概就是，线上游戏的老婆怎么可能是女生？

　　所以他对安安这样的漫画家却与安忆这样的传统画家搅合在一起，更加不爽，他总是阴暗地觉得这是安安想让自己的逼格变得更高，所以就动不动让人暗中炒作，或者就是欺骗粉丝，让粉丝们一提起安安来，就浮现出安忆那绝美的脸颊。

　　这样一来，安安便可以获得不少男性漫画家所没有的优势，比如说她总是那样坑读者，还动不动休刊什么的，如果是男性漫画家的话，读者们肯定不会对她那样宽容，而她若真的是安忆，那读者们哪里还会去追究她，只要撒个娇卖个萌，或者干脆说要去画艺术画作了，那肯定会获得各种体谅。

　　这世上女性漫画家有不少，但漂亮到安忆那种程度的，那就是真正的凤毛麟角，她凭借颜值，大概就能圈好多脑残粉，也不管她作品是好是坏，价格是高是低，直接买下，这就是脑残粉的作风。

　　女性漫画家如果有个“女神漫画家”的头衔，再加上画工确实足够好，画出来的角色又帅又漂亮，那一定会比其他漫画家人气更高，没办法，这就是一个看脸的世界。

　　这世上有那么多大师级画家，为什么唯独安忆的人气最高？本质原因就是她长得漂亮，否则她一个当代传统画家，不可能会在普通人中，都这么出名。一般人所知道的大画家，九成以上都是那些已经死掉的艺术巨匠，而活着的大师级画家，其人气大概还没顶尖的商业漫画家来得高。

　　唐洪涛其实也是属于那一成之中人，不相信安安与安忆是同一个人，他非常喜欢安安老师的漫画作品，甚至还有意识地学习安安老师那种装逼风格，当然了，安安老师的宅系漫画也是他的最爱，每次《安安的日常》一更新，他就会第一时间去“吸一口”。

　　因此，他对安忆这位“国民妹妹”，自然就不怎么感冒了，他总觉得安忆就是用安安老师来炒作自己，他甚至认为安忆的那些艺术画作，都是被捧出来的，其真实水平，估计也不怎么样。

　　他不懂什么艺术画作，在他看来，漫画这种根植于大众的题材，才是真正的艺术，传统绘画，那只不过是小圈子里的自嗨。

　　这个时候，唐洪涛正准备回应吴缘的话，却看到对方看着手机一脸懵逼，他不由好奇地走了过去，询问道：“到底怎么了？”

　　吴缘深深地吸了一口气，看到两个不同的围脖上，发了同样的一条声明，承认了“安安”就是安忆在漫画界所用的笔名，他不由难以置信地说道：“我们两人好像都错了，原来安安，真的是安忆啊！”

　　“什么？这怎么可能？难道又出什么‘证据确凿’的视频了？这我肯定是不会信的，除非她们两人一起发表声明……”唐洪涛一脸不信。

　　在唐洪涛看来，这一次应该和之前差不多，安安老师与国民妹妹，双方都绝口不提此事，仿佛眼中根本就没有对方这个人，对此事进行冷处理，如果依旧闹下去的话，那两人肯定都会发布辟谣信息，让网民们不要炒作。

　　这才应该是事情的正确发展形势啊！

　　吴缘不想再多说什么，直接将手机递了过去，他总觉得自己又被骗了，不过被安忆这样的美少女骗了，还不至于让他像之前那样悲伤，但他原本还蛮粉安忆的，知道对方还画漫画之后，他反而有些粉转路人了。

　　这个时候，唐洪涛也终于看到了围脖之上一模一样的声明，他脱口而出道：“骗人的吧，她们竟然真的是同一个人？那这个安忆，她的才华得有多吓人啊？”

　　而安安老师与国民妹妹安忆双方的粉丝们，也因为这个消息，而沸腾了！


第509章 各方反应

　　唐洪涛此时便看到，这个简短的声明，明明发出来并没有多久，它的评论数、转发数，就已经达到了一个非常可怕的数字，而他只要没刷新一下，这个数字就会变得更加可怕！

　　他看到的评论，大概都是这样的：

　　“哇哦，虽然我早在视频出来之后，就已经认定了安安老师就是安忆，但现在这两人，不，应该是安忆居然真的承认了，这还是让我感到很惊讶呢，惊讶之后，自然就是惊喜啦，没想到我最喜欢的漫画家安安老师，果然是个超级美少女！”

　　“我其实在心里也相信了两人是同一人，但是我还以为像以前一样不会澄清呢，没想到这次居然就这样干脆利落地承认了，真是让人始料未及！”

　　“我就是想问一下安忆，为什么之前完全不回应呢，早点承认有什么大不了的？”

　　“我不管安安老师是不是安忆，我只希望安安老师的漫画能够保持好水准，别总想着坑我们就行了……”

　　“哎，真的是安忆诶，那我以后不黑安安老师啦，这么有才气的漂亮女孩，哪里舍得黑她嘛。”

　　“还是低估了安忆的才华呐，这又是画艺术画作，又是画漫画，并且还都取得了令人仰望的成绩，这真是不服不行啊！”

　　……

　　不论是安安老师的粉丝还是安忆的粉丝，由于之前的证据确凿，导致大家都有了个心理准备，不过当真的确认了这件事情时，他们依旧有些惊喜。

　　毕竟在这之前，安忆本人对此事一直是冷处理的，哪怕曾经已经有五成的人，通过各种蛛丝马迹，确认了安安老师的真实身份。

　　所以这一次，不少人还是觉得，安忆可能会冷处理，他们还为安忆找到了理由，那就是对方是混传统画坛的，而传统画坛之中，有那么一些郁郁不得志的传统画家，总是很敌视商业漫画，因为他们根本卖不出自己的艺术画作，养家糊口都困难，而商业漫画家，只要掌握了一些讨好读者的基本套路，那混个基本工资，却是一点问题都没有的。

　　这些眼高手低的传统画家，总认为自己搞的是高大上的艺术，但收入还不如媚俗的商业漫画家，这如何能让他们瞧得起商业漫画家？

　　反倒是那些已经打出名气的传统画家，对漫画这种题材，谈不上欣赏也谈不上厌恶，态度比较客观。

　　还有一些则是真正开明的画家，他们认为漫画也有不少可以借鉴的地方，正所谓三人行必有我师，如果听到漫画，就露出不屑的神色，那就他狭隘了。

　　不过这世上，总是郁郁不得志的传统画家比较多，他们的一些言论，被大众得知了之后，便让大众渐渐形成了一种印象，那就是——传统画家看不起商业漫画家。

　　正因为这样一种印象，大家给安忆找的理由，自然就是为了更好地在传统画坛发展，所以便隐藏了漫画家的身份，这个理由也让大家很能接受，所以在大家看来，安忆哪怕依旧不承认自己是安安，那他们也会理解。

　　可现在，安忆竟然就这样干脆利落地承认了！

　　这无疑让那些真正粉安忆的人，都忍不住担心，她会不会在传统画坛上受到歧视……

　　要知道，安忆不久前曾透露，明年夏天，她将会参加在深海举办的“王摩诘国画大师赛”，这是大中华一线国家级绘画奖项，仅次于世界三大桂冠。

　　安忆现在曝光的这个漫画家的身份，会不会影响到她首次参加这个国画大师赛呢？

　　这些担忧安忆的粉丝，对安忆的一切都很支持，他们已经被安忆的才华所征服，更加崇拜安忆了。

　　有体谅安忆保密身份的人，当然还有极少数对此非常愤怒的，觉得自己又被安忆这位喜欢坑读者的漫画家，给耍了！

　　这些人愤怒地表示，我们才不管你是不是有什么苦衷，也不管你安忆长得有多漂亮，总之你就是在把我们当猴耍，现在出了这个声明也没用，太晚了，根本没有诚意！以前为什么不承认也不否认，就这样吊着我们算什么？

　　还有就是已经钻进牛角尖的人，比如说一直坚信安安老师是美丽的豪门贵妇的粉丝，他们在终于得知安安老师的真实身份之后，纷纷表示已经再也无法粉安安老师了，御姐才是王道啊，安安老师转眼成了可萝莉可少女的玩意，是什么鬼？

　　以及安忆的某些极端画迷，他们强烈要求安忆停止在漫画上浪费自己的才华，将所有精力，都放到艺术画作上，才是她应该做的事情，否则的话，他们就再也不支持安忆了！

　　总而言之，安忆的这个声明一出，为“安安是安忆”这个话题盖棺论定的同时，也让这个话题再次变得火爆起来，除了网络媒体之外，主流媒体也终于开始进行报导，毕竟这已经成了事实。

　　震惊！天才美少女画家安忆的另一重身份竟是顶尖漫画家安安！——《大众漫画报》

　　安忆：没错，我在漫画界用的笔名就是“安安”——《深海晚报·娱乐版》

　　已经获证，“国民妹妹”安忆还是在漫画业界的漫画名家安安！——《文娱时报》

　　……

　　传统媒体跟进之后，安忆就是安安的消息，其影响力算是从网络上完全扩散到了现实之中，而传统媒体们还深怕它们的读者不知道“安安”是谁，对“安安”的漫画彻底介绍了一下，至于安忆自己，她名气大得很，拿下全国高考状元之后，当时都被吹上了天，再加上她每次拿下绘画奖项，传统媒体都乐此不疲地吹捧一番，这便使得不少上年纪的老一辈人，都知道安忆有多么了不起。

　　反倒是安安老师，可能有好多人都看过她的漫画作品，但却对这位漫画家，不是太了解，她是在网络上名气更大，许多网络流行的梗、流行语什么的，都是从她的作品中流传出来的。

　　但经过这么一宣传，大家都知道了安安是谁，明白了她在漫画界是个怎样的地位。

　　可这样一位顶尖漫画家，居然也是安忆，这让众多通过报刊杂志得知这个消息的读者，都陷入了强烈的震惊之中！


第510章 干物女与宅女的区别

　　而大部分安安老师的读者，实际上对此是喜闻乐见的，众多“安安骑士团”的成员，甚至可以毫无心理负担地摇身一变，成为“安忆骑士团”的成员，谁让安忆长得那么漂亮，名气还那么大，同时黑点还那么少呢？

　　安忆可是公认的优质偶像，她几乎没有任何负面新闻。

　　想想也是，像安忆这种喜欢宅在家的干物女，除非她在家里那超级懒散的一面完全曝光，不，哪怕是这懒散的一面曝光，其实也没什么好黑的，说不定反而还涨粉，干物女属性的女孩其实也挺可爱的嘛。

　　所谓的干物女，简单地来说，就是完全放弃恋爱的女孩，一般来说会发展成不婚主义者，反正就是怎么轻松快乐地生活，就怎么过。

　　所以实际上干物女不一定是宅女，宅女其实有好多还对美好的爱情抱有幻想，甚至对自己是单身狗而感到异常怨念，但干物女却是发自内心地觉得，谈恋爱就是一件麻烦事，与其做种无聊麻烦的事情，还不如去做更加轻松快乐的事情，就这样懒散着生活，挺好。

　　安忆首先是干物女，其次才是宅女，喜欢动画、漫画、游戏、小说、手办、同人志等等，简直就是“五毒俱全”，她是正好兴趣就是宅物的干物女，觉得待在家比去哪都要轻松快乐。

　　她至今就没有任何谈恋爱的想法，甚至可以说对恋爱避之不及，要不然以她的条件，完全可以换男友就像换衣服一样。

　　可惜安忆是真对男人没什么兴趣，爱情到底是个什么玩意，她自己也很迷茫，从众多的动漫、小说作品中，倒是可以知道，爱情是一种令人异常冲动的事物，它可以令人奋不顾身，古往今来不知道有多少可歌可泣的爱情故事……

　　但这和她有什么关系呢？

　　她觉得很无聊呐。

　　比起不知所谓的爱情来说，她还是更珍惜与哥哥之间的亲情，而且她异常机智地认识到了某个关键之处，那就是她要保持现在这种在家里轻松快乐、饭来张口、衣来伸手的公主生活，必须要做的一件事情，就是抓牢哥哥，让他一直围着自己转，要不然，还怎么愉快地当一个轻松懒散的干物女呢？

　　所以说直接认为她是个“兄控”，那就是图样图森破，将自己塑造成一个很萌很有爱的二次元妹妹形象，肯定可以不断地增加哥哥心中的印象分，让哥哥永远照顾着她，这才是她的最终目的。

　　看来自己还是个“心机婊”干物女呢……安忆有时会这样自嘲。

　　不过这真的是一件很现实的事情，安忆觉得，她都有了对她这样百依百顺的哥哥，却还去找男友，那就是真傻，所以她对“爱情”是真心不屑，“爱情”比哥哥差远了！

　　由此便可以看出，每一个干物女，其实都异常现实，摒弃了那些虚的东西，只追求“今朝有酒今朝醉”，这是多么豁达洒脱。

　　安忆作为不谈恋爱不传绯闻的偶像，可以想象，她的粉丝肯定会越来越多，甚至还会成为某些死宅的精神支柱，不过这也不是什么好事，这些人敏感而脆弱，安忆传出一点绯闻，怕是他们就会要死要活的……

　　“安安骑士团”还开始谋求与安忆作为“国民妹妹”的粉丝进行合流，不过这也不是一件容易的事情，这两方的粉丝虽然发现他们粉的就是同一个女孩，但实际上由于曾经还因为安安老师与安忆的艺术画作到底孰高孰低的问题而撕逼过，导致存在着隔阂，要想真正合流，肯定需要不少时间。

　　不过说起来，其实安安老师的粉丝，与易安老师的粉丝，分歧更大，“安安骑士团”与“易盟”有时候简直就是仇人相见，分外眼红，安安粉丝总是抱怨易安粉丝替易安老师洗地、甩锅，把易安老师作品中一切有毒的剧情都甩到安安老师头上，而易安粉丝则痛骂安安老师插手易安老师的作品，在自己的作品里下毒还不够，还要来影响易安老师。

　　再加上双方在同一份杂志，同一个网站连载，多次月票榜争第一，一来二去，“安安骑士团”与“易盟”便产生了很大的恩怨，哪怕有许多粉丝既看安安老师的作品，又看易安老师的作品，甚至两个粉丝团体都加入了，却也无法阻止这样的摩擦。

　　此次安安老师的身份曝光，众多“安安骑士团”的成员都觉得——天亮了！

　　安忆自身的人气可不是开玩笑的，她的那些脑残粉，肯定会好奇地去看她的漫画作品，然后再强烈地支持她的作品，如此一来，压过“武侠之神”易安老师，还有什么悬念么？

　　“安安骑士团”想要去与安忆作为“国民妹妹”的粉丝合流，未尝不是打的这个主意。

　　事实上，当“安忆是安安”这个消息曝光之后，安安的一切的作品，包括漫画、诗歌绘本等，其销量都开始迅速上涨，这原因便是，安忆本身的人气，反馈到了安安的作品上。

　　不过在一片“喜闻乐见”的情况下，那些反对者的声音，就显得异常刺耳了，他们实在无法接受这二者是同一个人，甚至还有人阴谋论地认为，这又是一次精心的炒作，是平安集团在背后搞得鬼！

　　有人便煞有介事地分析说，安安这位漫画家，一直都是平安集团的铁杆死忠、鹰犬爪牙，甚至有妖气这个网络漫画网站创建之初，就是她支撑起来的，后来不论是少女漫画杂志《花与梦》，还是青年漫画杂志《青漫周刊》，她都在关键时候出手了，可见她实际上就是平安集团的一个傀儡……

　　然后再看安忆，她也与平安集团有千丝万缕的关系，她接受只接受了平安门户网站这一家网络媒体的采访，她唯一上过的杂志，是高大上的《环球人物》，这亦是平安集团旗下的传媒公司控股的杂志。

　　这说明了什么？


第511章 披露真相的博客与卖萌的围脖

　　这说明了安忆这样一位名气极大的天才美少女，实际上也被平安集团控制着！

　　平安集团，就是这一切的幕后黑手！

　　它利用一切资源来打造出安安、安忆这两个在各自领域近乎传奇的人物，然后再用这样一种方式，将她们合并在一起，达到效果最大化！

　　大家都快醒醒吧，这世上其实根本没有安安老师，也没有安忆，或者说，没有这样才华惊人的安忆，安忆实际上只是一个长相不错的女孩，可能学习成绩也确实不错，也会一点基本的画画，但根本就没有媒体吹得那么神，同时，她也根本不会画漫画！

　　真相其实是，她的背后有一个巨大的创作团队，在为她一个人服务，就为了将她打造成一个超乎所有普通人想象的天才美少女，然后只为平安集团这一个资本财团服务！

　　这有阴谋论者煞有其事的脑洞，乍一看还真的挺能唬人，并且这还利用了许多人的惯性思维，没办法，安忆表现出来的才华，简直逆天，让人都不敢相信，觉得她完美到了虚假的地步。

　　这其实也是为什么，在证据确凿的视频曝光出来之前，许多人怎么也不信她们就是同一个人。

　　这样的脑洞阴谋论，看似合理，实际上细想一下，简直漏洞百出，除了一些怎么也不愿意信任安忆的人之外，大多数人都对这样的阴谋论嗤之以鼻。

　　除了读者之外，漫画界的同行，都对安忆的声明纷纷点赞，表示对安忆的支持，甚至有的还干脆称呼自己是安忆的铁杆粉丝，说是不仅安安的每一部作品都看了，而且同时也去校花网去给“国民妹妹”安忆投票……在不知道安忆的双重身份之前。

　　还有一些平安集团旗下漫画网站、杂志的编辑，都表示很惊讶，只因他们从来都没有接触过安安老师，她就没有什么责任编辑，也没人敢改她的原稿，现在发现安安老师竟然就是安忆，这让他们觉得非常意外。

　　意外的同时，当然也很惊喜，因为这消息曝光出来，可以预见的是，只要是安安老师所在的杂志，其销量肯定会出现明显的增长。

　　随后，安忆的两个围脖，进行了合并。

　　这件事依旧遭到了一些人的抵制，原本两个围脖合并之后，加起来的关注数，已经是要破五千万的，结果却只有四千多万，这其中当然也有两个围脖都关注的，但很显然，也有选择直接取消关注的，他们还是无法接受这个消息。

　　就在这样一种情况下，安忆合并之后的围脖，发的第一条，正是《安安的日常》这部作品的番外，以及她的Cosplay照片。

　　“……一直对向大家隐瞒着这件事心里过意不去，不过原因我也在博客里解释了。现在为了取得大家的原谅，我也豁出去啦，先画了个番外，然后再自己上阵，扮演一下我画笔下的主角，嗯，就是这样啦，希望大家喜欢喵~~~”

　　安忆第一次用萌萌哒的语气发了这条围脖，之前她可是走高冷路线的。

　　她在自己的“安安博客”中，回顾了她作为漫画家的生涯，首先她起初并不是直接画漫画的，而是帮林清诺画插画，原因就是为了补贴家用，赚学费、赚零花钱什么的。

　　她本来想在自己博客中提到哥哥安立，不过却被安立阻止了，他觉得妹妹的身世还是隐藏得深一点比较好，这是在保护妹妹，他就害怕他一些商业上狗急跳墙的竞争对手，不择手段地对安忆下手。

　　其实那些大财阀他倒反而不怕，因为双方都有默契的，就怕一些有点小钱就不知天高地厚的家伙，就喜欢以小搏大、铤而走险。

　　现在只有最顶尖的势力，才知道安忆与安立的关系很亲密，不过他们甚至都不能确定两人是亲兄妹，只因安立崛起得太快，又用自己的势力，抹去了两人的众多信息，甚至还故布迷阵……

　　总之，他为了保护自己的妹妹，确实是无所不用其极，偏偏他又不能让别人知道他最重视的亲人，就是他的妹妹，他最大的弱点，也是他的妹妹，这无疑很考验安立的手段，但事实证明，他的手段很高明，效果也是非常不错的。

　　否则一旦爆出安忆是平安集团掌门人安立的亲妹妹，那这个新闻，其影响力，比安忆是顶尖漫画家安安还要大。

　　安忆在博客还说，她非常感激平安集团，因为后来她的处女作《新世纪福音战士》获得了平安集团的高价买断，才彻底改善她贫困的生活，也让她能够重拾艺术画作，重新去追求她的绘画之梦。

　　由于平安集团对她有知遇之恩，所以她会一直和平安集团合作下去，这个烟雾弹显然很能迷惑人心，实际上平安集团能够发展得那么快，全靠了她的稿费。

　　而这个博客一出，读者们再联系曾经安忆曾被爆料“父母双亡”，是个孤儿的信息，再想想安忆这样的天才画家去画漫画，分明就是迫于生计……

　　感动啊、心疼啊、觉得安忆的经历特励志啊，这是读者们看了安忆博客之后的直观反应。

　　这并不是一篇煽情的博文，只是平铺直叙而已，偏偏有读者说，都看哭了！

　　“有时候真实才是最让人潸然泪下的。”同样也被蒙在鼓里的著名作家欧何，这样评价安忆的奋斗经历。

　　看了这样让人心情沉重的博文，再看安忆那跳脱卖萌的围脖，完全充满了乐观洋溢的心情，这一下子又让网民们对安忆的印象更好了！

　　还有人直呼原本颇为高冷文艺的“国民妹妹”安忆竟然还卖得一手好萌，最后末尾的一个“喵”字，真是让人受不了这种超级反差萌！

　　在这一刻，大家似乎都觉得安忆这位天才美少女，更加亲切更加有血有肉了。

　　而引发了网民们的进一步热捧，甚至直接将安忆将掉的粉涨回去，还在极短的时间内融合了安安与安忆双方粉丝的，则是《安安的日常》番外篇，以及她那又漂亮又可爱的Cosplay照片！


第512章 就是要这样多才多艺

　　吴缘与唐洪涛这两位漫画作者，原本在确认了“安安是安忆”的消息之后，两人都对安忆的观感出现了下降，他们毕竟是之前怎么也不肯相信二者是同一人的围观群众，可之后却被安忆亲自“打脸”，这无疑让他们心中有些不爽。

　　吴缘本来就对“安安”这位顶尖漫画家没什么好感，或许是源自他内心深处的嫉妒吧，他总觉得“安安”对漫画本身就不上心，还喜欢肆意玩弄读者，就连他在看安安的作品时，也被毒得死去活来，现在陡然得知安忆居然就是安安，这如何不让他产生芥蒂呢？

　　原本吴缘还是很欣赏安忆的，认为她是真正有格调的人物，可现在她却也成了安安，这逼格顿时下降，让吴缘粉转路人。

　　唐洪涛是觉得他又被安安老师耍了，这让他感到心累，再加上他也正是幻想安安老师是那种绝美御姐、豪门贵妇人的家伙，对青涩的安忆完全没感觉，即便她长得再漂亮，不符合他这御姐控的口味，那也是白搭。

　　安忆毕竟不是华元，能让所有人都喜欢，遇上不喜欢她这种清纯、文艺的美少女类型的男人，那也没办法。

　　于是气闷的两位漫画作者，相约一起去酒吧，痛饮一场，待到几日后，却关注到了安忆更新的博文，以及她发的第一条围脖。

　　吴缘看完博文之后，心中对安忆的观感又发生了极大的改变，他感叹道：“这小女孩也怪不容易的啊！原来她就是迫于生计去画漫画的，这样的话，她没有职业漫画家的素养，好像也可以原谅了……不管怎样，她随便画画，就能成功，这等天赋，让我这种混了好多年才混出头的老家伙，真是无话可说。”

　　唐洪涛当然也看了安忆的“励志”博文，他们显然不知道这博文是安忆根据她那位喜欢算计人心的兄长大人的指示所写，八分真二分假，再加上安忆那云淡风轻的文笔，其煽情的效果，自然要比那种洒狗血卖悲情的文要更加打动人心。

　　它妙就妙在一个“真”字。

　　安忆的文学素养，其实非常高，她在创作小说上或许没有什么天赋，毕竟原作能力就是她的短板，但是她非常擅长写散文，叙事的、抒情的散文，她都写得很棒，同样也因为精通绘画的原因，她的散文非常有画面感，许多读者在看安忆的这篇博文时，甚至脑中都浮现出了安忆迫于生计不得不去画漫画的场景。

　　当然，那个最让人心疼的场景，无疑便是安忆因为买不起画漫画的工具，只能去街头替别人画速写卖画，然后便因此结识了欧何……

　　就是因为她这出色的写作能力，她的高考作文甚至拿了满分，她的文风，正是那种云淡风轻型的，算不上有多华丽，也不算多质朴，几乎二者之间，但却饱含着满满的温情，让人读了之后，便有一种满满的治愈感。

　　这显然就是她的个人风格的，她在画诸如《安安的日常》这样的完全原创的漫画时，也是温馨治愈的风格，甚至是被她大幅改变剧情的《缘之空》，也是温馨治愈的风格。

　　可以说，温馨治愈，既是她的长处，也是她的局限之处，她自己的原作，只会这样的风格，所幸站在她背后的牛人的数不胜数，她的绘画，也远远高于她的原作能力，能够将这些牛人的作品，完全用漫画表现出来，这倒阴差阳错地让读者们误以为，她的原作能力是多么可怕……

　　由此可见，安忆的写作能力，只是集中体现在散文之上，文字风格是云淡风轻、清新文艺，作品整体风格是温馨治愈，算是典型的少女心体现，所以她的写作能力，与欧何这种文笔可华丽可质朴，能够肆意驾驭各种文风，玩弄文字的著名作家一比，差距就太大了。

　　不过安忆毕竟不是主攻写作的，有时她写着写着，甚至就忍不住用绘画来表达她要写的东西了，这就比较古怪了，所以让安忆写一篇文，还不如让她边写边画，那她肯定会更加顺手。

　　安忆去读文学系，也是为了让自己在绘画上触类旁通，任何艺术都是有共通之处的，不仅是文学，音乐也能让她触类旁通，她曾经完全不会唱歌，被安立嘲笑为五音不全，为此她很不爽，她明明声线多变，很适合唱歌的。

　　一怒之下，安忆知耻而后勇，便去接受了专业训练，再加上她本身对动漫歌曲也是十分热衷，在她那极佳的天赋之下，居然在短短时间内，也将唱歌这个技能点了出来，只不过她就是不想唱给哥哥听，谁让他曾经那么嘲笑她，还说听她唱歌，就是一种折磨。

　　话又说回来，其实对一名声优来说，掌握歌唱技能，是很有必要的。

　　安忆觉得无聊时，也许可以去翻唱那些她喜爱的动漫歌曲，再取个“小忆喵”的名字，就能又在N站当个音乐UP主了，她还能给自己翻唱的动漫歌曲，配上她自己的画，简单的喜动画，或者干脆是幻灯片似的一张一张的播放，她又不是不会制作。或者她也可以制作MAD，再配上她自己唱的动漫歌曲，想想这也是非常有趣的事情。

　　身为一名宅，就是要这样多才多艺！

　　唐洪涛看完博文，听到吴缘这么说，便回道：“老吴，你在漫画界已经算出头很早的了好吧，有不少漫画作者，在三、四十岁时还只能当助手诶……不过我也不得不佩服安安老师，哦，现在还是直接喊她安忆吧，传统绘画和商业漫画的差别还是非常大的，她当时能够画漫画出头，真是厉害。”

　　“嗯……我也有画家朋友啊，算是大学校友吧，在传统画坛混不下去了，想转行画商业漫画混口饭吃，结果却完全没法转型，好像都有了知见障，明明画技不错，但画法却完全不适合商业漫画，分镜稿这作为漫画创作中非常重要的东西，他也是一塌糊涂。后来没办法，他认清了现实，只是去当了一个很普通的美术工作者。”吴缘颇为唏嘘地说道。


第513章 安忆卖萌的恐怖杀伤力……

　　吴缘这样说着，再想起安忆在漫画上的天赋，他只觉得心里很不是滋味，而与此同时，他也明白了，为什么安忆的那些漫画作品，也存在着一个主次不分的问题，那便是，有时候她为了过于追求画面华丽唯美，而导致剧情变得支离破碎……甚至还极端到了故事为画面而服务的程度，这对漫画创作来说，就是本末倒置！

　　这大概就好比一篇小说，作者光顾着炫耀自己的文笔，导致读者看情节都看得不知所云。当然，绘画和小说还是有所区别的，毕竟有时候极其唯美梦幻的画面，给予读者的视觉冲击力，远远超过华丽的文笔能够给予读者的震撼感。

　　吴缘还明白了，为什么安忆的漫画中，时不时出现的用艺术画作的手法来描绘人物心理，或是干脆玩意识流的场景，会那么多，敢情并不是安忆刻意去追求那种高逼格啊，真相却是，这是她作为传统画家来画商业漫画的“后遗症”。

　　从整体上来说，吴缘认为，这种“后遗症”限制了安忆在漫画上所能达到的高度，这同样也是为什么她的作品销量那么高，却总是让人觉得是“小众”。

　　但却又必须得承认，这样的“后遗症”，又为安忆带来了绝对忠诚的粉丝，他们成为了安忆的读者基本盘，不管她怎么“作死”，这些读者都会坚定不移地支持着她，因为安忆的作品是独一无二的，没人能像她那样，让作品又好看逼格又高，再加上安忆那对群像人物的刻画的高超水准，这一切，便造就了她在漫画上的成功。

　　某些特别有钱的死忠粉甚至不仅仅只买一份安安的作品，而是一口气买好多份，然后去传教布道，逢人必称“安安大法好”，一副邪教分子的风范，这便导致了安安的作品，销量也能笑傲群雄。

　　所以如果客观地来看待安忆那独树一帜的漫画风格的话，那就是一把双刃剑，喜欢的人特别喜欢，讨厌的人特别讨厌。

　　论起在漫画中的装逼，那估计没人是安忆的对手，有读者就喜欢她浓浓的装逼风，主角、配角各种吊炸天，一个比一个会装，恨不得一个店小二都要装个逼，而有读者自然就讨厌这种装逼风，觉得用力过猛了，哪个世界会这么奇葩，到处都是装逼犯？

　　以及，除了装逼之外，剧情去哪里了呢？

　　只顾着装逼了，还号称以人物推动剧情，实际上根本没有什么剧情！

　　这些读者显然更喜欢易安老师那种一切为故事剧情服务的风格，整体风格都保持一致，认认真真、兢兢业业地给你讲故事，有装逼但却不过头，有爽点却也不弱智，人物塑造得也不错，作品也是充满了正能量，三观很正，这才是大众读者喜欢的大众作品嘛。

　　吴缘自然是更推崇易安的，说起来他之前对安安不感冒，大概也是因为他偏爱易安风格的缘故，他将易安当成了自己追逐的目标，希望自己能有对方几年如一日的职业态度，以及那以读者体验为第一追求的绘画态度，唯一的瑕疵，就是易安被安安蛊惑了，导致明明很精彩流畅的作品中，出现有毒的剧情……

　　嗯，吴缘也熟练地替他崇拜的易安老师将锅甩到了安安身上，他反正觉得，向来重视读者的易安老师，节操满满的易安老师，绝对不是安安这种喜欢报复社会的家伙。

　　仅仅一篇博文，还无法彻底地改变吴缘对安忆的观感，不过在看到安忆那一条卖萌的围脖之后，他又忍不住想到之前她作为“国民妹妹”、“国民校花”时的高冷模样，他不由觉得心中一酥，那个语气词“喵”字，竟然让他脑补出了安忆故意卖萌时说话的样子。

　　犯规，实在是犯规啊！

　　颜值高就是占便宜呐，冷不丁地撒个娇卖个萌，就让人一下子对她生不起气来了！

　　吴缘这样想着，再瞥见唐洪涛看了安忆围脖后的样子，哪里还不知道，这家伙显然也被萌住了，想到这厮好像是《安安的日常》的忠实读者，他便提醒道：“别犯痴了，一起来看《安安的日常》番外吧，好像里面还有安忆的真人Cosplay？”

　　“看，必须看啊，快点开链接吧！”唐洪涛一脸期待地说道。

　　吴缘此时是用电脑浏览安忆的围脖的，他点开链接之后，习惯地开启了看漫画时的全屏模式，然后便愣住了，只见屏幕中的漫画页面一分为二，一半是手绘的漫画，另一半竟然是安忆的真人Cos照片，连场景都一模一样！

　　封面之中，安忆便穿着制服、短裙、过膝袜的标准学生装，黑色的直长发随意披散着，她望着镜头，眼神柔和，其神态，竟然也和一旁漫画中主角“安安”的神态一模一样！

　　“呼……她果然就是三次元的安安！”唐洪涛一下子凑到了屏幕前，鼻子都快要贴到了安忆露出的那一抹雪白的绝对领域之上，他的呼吸都变得急促了起来！

　　吴缘虽然也被安忆的神Cos而震惊，但是他看到唐洪涛这副死宅模样，好像下一刻都要做出“舔屏”这种事，舔屏的部位，那自然是安忆的黑丝美腿了，可这“舔屏”分明只是网络上的调侃用语，哪有真的舔上去的？

　　吴缘赶紧将唐洪涛拉后一点，咳嗽一下，故作淡定道：“别这么近，对眼睛不好，这只是封面而已，我们继续看。”

　　接下来却是漫画中的“安安”与现实中的“安忆”的唯美写真，发型也是各种变化，安忆还祭出了大杀招“双马尾”，又让唐洪涛激动不已，他高呼回去一定要下载这一套写真图，然后选择双马尾的安忆当作电脑桌面！

　　然后就是这部四格漫画番外篇的正戏，女主“安安”开直播模仿网络上流行的表情图，屏幕的另一边，则是安忆在模仿，双方都模仿得惟妙惟肖。

　　在安立的掌控下，安忆模仿的表情图没有任何“污”的，竖中指之类的不礼貌表情图，都是适合小女生卖萌的表情图，比如说撅嘴、鼓起腮帮、双手捧住脸颊等。

　　这下子，吴缘这个一直故作淡定的家伙，也彻底沦陷了！


第514章 路人转粉

　　吴缘由于对安安所开辟的“宅系漫画”流派不是很熟悉，所以对什么是“萌”也不是特别的了解，后来也因为他的偏见，导致了他不愿意去研究安安的作品来提高自己，他甚至都搞不清楚为什么《安安的日常》这样一部流水帐式的四格漫画，能够这么红……

　　在吴缘心目中，还是易安老师那种情节紧凑的漫画，才是真正有趣的王道漫画，似《安安的日常》这种，他总觉得水分很大，就是靠一批极其忠实的粉丝支撑起来的。

　　但现在，不明白什么是“萌”的吴缘，看了这部《安安的日常》的番外篇，以及安忆亲自上阵的Cosplay照片之后，他竟然有种豁然开朗、恍然大悟的感觉！

　　原来，这就是萌！

　　难怪萌系作品的粉丝，总是那样的忠诚，这“萌”之力，实在是另外一种意义上的王道啊！

　　而安忆能够画出那么有吸引力的萌系作品，看来也是因为她本身就特别懂得怎么卖萌。

　　吴缘心中对安忆的偏见瞬间消失了，他必须得承认，安忆在漫画道路上，走出了自己的道，可谓另辟蹊径，她也是凭借自己的实力或者说萌力而成功的，她作为一名顶尖漫画家、至高神，名副其实，当之无愧！

　　吴缘旁边的唐洪涛，看到安忆Cos的这些表情图之后，整个人似乎都沉醉了进去，他本来就是特别喜欢《安安的日常》这部作品中主角“安安”的宅男漫画作者，他甚至因为喜欢“安安”，而自娱自乐地画“安安”的同人，毫无疑问是百合同人，他把自己娘化了，加入到了原著之中，与“安安”互动，再展开一段百合之恋……

　　每次他看自己的百合本子，都觉得异常满足，不过他心中一直有一种遗憾——为什么我们三次元世界，没有像“安安”那么可爱的女孩子呢？

　　这个遗憾甚至让他都对三次元世界失去了信心，他至今没有谈过一次恋爱，有欲望时，要么就看本子、小电影，然后用手解决，要么就去大保健。

　　他觉得自己最纯粹的爱，已经献给了二次元世界，献给了《安安的日常》中的安安，他的房间里，全是《安安的日常》的周边，有手办、被子、抱枕等等，他每天都抱着“安安”睡觉。

　　但是当今天他看到电脑屏幕之中，各种发型的安忆，模仿着那些表情图的卖萌姿态，他此时的第一感想竟是——错不了！她就是三次元世界里的“安安”！

　　原本唐洪涛一直对什么“国民妹妹”、“国民校花”安忆无感，觉得这个家伙就是被炒作出来的所谓女神，估计在私下里她不知道被多少权贵人物玩过了，所谓的网络红人，还不如娱乐圈的明星呢！

　　在他看来，娱乐圈的明星那就相当于古代的青楼名妓，而安忆这种网红，那更上不了什么台面。

　　很显然，唐洪涛这是因为对三次元世界的偏见，导致了他对安忆的看法也很扭曲，他选择性地忽略了安忆那著名画家的身份，把她当成了大路货似的网红。

　　此时此刻，他觉得自己真是大错特错，恨不得扇自己几个巴掌，居然会把安忆想成那种女人，她明明就是三次元世界的“安安”，那样的清纯可人、很萌很有爱，能创作出《安安的日常》这样萌力惊人的作品，又怎会是那种只靠美色混饭吃的女人？

　　唐洪涛对安忆的印象，也发生了极大的改变，他将自己对二次元世界“安安”的爱，都转移了一部分到安忆身上，彻底粉上了安忆。

　　似吴缘、唐洪涛这样又从路人变为粉丝的人，显然也有很多，也可以将他们看作是代表人物。

　　原本安忆因为曝光“安安”的身份，会掉粉，但是她的这一部《安安的日常》的番外篇以及自己的真人Cosplay照片，却直接扭转了这一情势，反而让她那接近五千万的围脖关注数量，又噌噌噌地往上涨，直接破了五千万！

　　如今平安围脖已经成了重要的社交平台，众多明星纷纷进驻平安围脖，其中那些真正的一线巨星，比如说歌星、影星包括体育明星，早就已经有粉丝关注数破亿的存在，毕竟本世界大中华以及旗下番邦之国、殖民地人数众多，网民数量当然也更多。

　　然而和另外一个世界一样，这样围脖关注数破亿的天皇巨星，其中有很多都是自己掏钱买的“僵尸粉”，所以真正看这位明星多有人气，光看粉丝关注数显然太过片面。

　　因此，能够直观地看出明星多有人气的，不是关注数，而是他发出一条围脖之后的转发数量、评论数量和点赞数量，当然啦，有的围脖比较特殊，自然就会出现转发数与评论数特别多的情况……

　　安忆的这条围脖，显然就算是一条比较特殊的围脖，毕竟含有她的漫画与照片，许多粉丝看完之后，都顺手点赞，以至于这条围脖的点攒数量瞬间超过了三千万！

　　她现在总共粉丝关注数量才破了五千万，现在却有三千万粉丝点赞，这足以看出，她的粉丝有多么忠诚！

　　再看围脖的转发数量，已经接近百万，而评论数量，也破了八百万！

　　毫无疑问，这条围脖是当下整个平台最火的一条围脖，除非有某位天皇巨星被爆出老婆和经纪人偷情，他直接起诉要求离婚这样大新闻，否则肯定没法盖过安忆的风头。

　　商业漫画家本身在大中华的地位也不低，更别说似安安这种极富个性的顶尖漫画家了，原本不少人就很好奇她的真实身份，现在却爆出她的真实身份竟然是另外一位同样著名的画家安忆，而且安忆还如此美丽，这当然也能算是大新闻了。

　　再加上这条围脖之中极为吸引网民眼球的内容，它想不火都不行！

　　这个《安安的日常》的番外与安忆的真人照片，让不少第一次看到她这部作品的围观群众，都产生了强烈的兴趣，于是便纷纷入了安忆的深坑……


第515章 没人敢黑安安老师了

　　“看了《安安的日常》的番外篇，还有安安老师自己扮演的主角‘安安’，真是大饱眼福呐！知道了安安老师的真实身份是安忆之后，非常满足，感觉她的漫画，更加让我赏心悦目了！”昵称为【永夜之旅】的围脖用户，在这条围脖下方评论道。

　　“曾经一直在幻想安安老师是御姐型的美人，却没想到安安老师是一位萌萌哒的美少女，她扮演的‘安安’真是形神相似，让我这个御姐控都差点把持不住，不过这并不能动摇我对御姐的喜爱，但除此之外，我也成了‘安忆控’啦，以后只要是安忆的作品，我都会无脑支持！”昵称为【雨予余的伤】这样评论道。

　　“我家的‘国民妹妹’安忆果然太有才啦，不仅能画艺术画作，还能在漫画领域取得如此成就，从今天开始，我就要补完安忆的漫画作品，就从《安安的日常》开始好了，毕竟这个番外篇真是大赞，我的表情包中，又多了好多素材！”昵称为【夜光澄】的围脖用户这样评论道。

　　“我既不是安安老师的漫画读者，也不是国民妹妹安忆的粉丝，我只是来打酱油围观的路人。不过在看了链接之中安安老师的漫画以及安忆的角色扮演，我只能用‘舔屏’来表示敬意，话说安忆的身材真是大赞，尤其是那两条穿着过膝袜的腿，真想跪下来让她用腿踩我的头呐……从今往后，我就是她的肉体饭啦！”昵称为【醉卧笑伊人】的变态留下了这么一段充满了抖M气息的评论。

　　……

　　许多围脖用户在看完了安忆这条围脖中的链接之后，都兴冲冲地在围脖下方留下了评论，他们也不奢求安忆会看到评论之后回复他们，只是以此来发泄他们心中对安忆的强烈喜喜爱而已。

　　尤其是似唐洪涛这样本来就迷恋《安安的日常》不能自拔的宅男，他们对安忆的观感发生了极大的变化，原本他们对三次元的什么明星、网红都是不屑的，但是看了安忆扮演的二次元人物“安安”之后，他们彻底粉上了安忆。

　　《安安的日常》作为萌系四格漫画的开山之作，每年的“圣战”之中，Cos“安安”的妹子也非常多，其中不乏一些知名的美女Coser，但是与安忆这位创造了“安安”的作者一比，高下立判！

　　原因也很简单，这“安安”本来就是以安忆自己为原型所塑造的人物，现在安忆扮演自己，当然形神都能相似。

　　如果让这些宅男知道，“安安”这个角色的声优“独家记忆”，也是安忆的话，他们估计又要疯上一阵了，毕竟“独家记忆”作为声优，虽然并没有给多少动画作品配音过，但是她每一次配音的角色，都很经典，让人难忘，而且她还是游戏大神，因为直播的缘故，粉丝也越来越多。

　　一旦“独家记忆”的身份曝光，显然又会引起很大的反应，到了那个时候，许多人肯定会怀疑世界——怎么哪里都有安忆，到处都是安忆？

　　再大的新闻，随着时间的推移，也会渐渐平息，所以“安安是安忆”这个消息在确认之后，固然引发了很大的波澜，但在持续发酵之后，也失去了新鲜感。

　　这个消息曝光之后，对安忆来说并没有什么负面效应，那些曾经喜欢黑安安老师的人，似乎在一夜之间销声匿迹，安忆的另一重传统画家的身份，倒是让她曾经任性休刊的斑斑劣迹，被她的粉丝们原谅了……

　　粉丝们大概也觉得，安忆这样能够在传统画坛叱咤风云的人物，却“屈尊”来画漫画，已经是一件很难得的事情了，他们要更加支持安忆，激发她的积极性才对，可不能再瞎黑安忆了，要不然人家一气之下，直接放弃漫画，完全投身到传统绘画中去怎么办？

　　以安忆现在的名气，随随便便一幅画都起码十万华元打底，养活自己也绰绰有余，根本不需要再迫于生计去画漫画了。

　　所幸安忆她自己也表示，在画漫画的过程中，也确实爱上了漫画这种题材，尤其是她开辟的萌系漫画这种风格，更是她本人最喜欢的，所以她并不会放弃画漫画。

　　这话是在她再一次接受网络媒体平安门户网站采访时，自己亲口所说，让众多原本安安老师的漫迷都十分感动。

　　于是，在这样一种情况下，安忆的“安安”这个笔名旗下的漫画作品，其人气又迎来了一个极大的增长，比那些所谓的大众王道型的漫画，都不知道高到哪里去。

　　安安老师的漫画作品的人气似乎在一次次打着那些总是认为她作品是“小众作品”的人的脸，这些人有很多都是业界的漫画家，或许他们应该要反思反思了，不要总是局限在所谓的大众王道的套路漫画之中，多开一开脑洞，多创新才是出路。

　　现在大家都知道了安安是谁，当这个消息渐渐平息之时，忽然有人在网络上开启了另外一个话题，那么据说是安安老师闺蜜的易安老师，又是谁呢？

　　有些安安粉丝群的读者，直接@了安忆，询问了她这个问题。

　　但安忆是打定主意不想让易安这个笔名曝光了，易安可不像安安，后者由于经常活跃在网络上，暴露的蛛丝马迹太多，所以各种确凿的证据，让安忆想狡辩也没用，但易安自始至终都保持着神秘，只是偶尔在易盟粉丝群露过面，营造出来的，还是直爽女侠的形象，跟萌萌哒、少女心安忆似乎画风就完全不对，所以也没人会去猜测易安也是安忆……

　　所以安忆可以很好地隐藏这个笔名，等到易安再选择隐退，到时候易安估计就成了江湖中的传说了。

　　在安忆考试结束放假过年之时，易安的作品《陆小凤传奇》与《天龙八部》终于迎来了大结局！

　　至此，易安的四部经典武侠漫画，已经完成了三部！


第516章 易安的底蕴

　　其实“安安是安忆”这样的大新闻会平息得如此彻底，也是因为易安老师的武侠作品又开始发力了。

　　安忆的身份为安安作品的人气带来极大的提升，安安旗下正在火热连载中的《叛逆的鲁鲁修》，也因此在网站、杂志上都力压易安，斩获了第一，让原先一直被易盟压一头的“安安骑士团”，现在与安忆粉丝合流之后的“安忆骑士团”，都扬眉吐气！

　　安安老师的那些忠实粉丝们，都对此欢欣鼓舞，毕竟安安虽然与易安都同为顶尖漫画家，漫画业界中的至高神，但她作品的人气，却总是要比易安的作品矮一头，哪怕安安老师也拿出劲头来更新，也无法压过易安老师。

　　而且必须指出的是，易安老师可以同时更新好几部武侠漫画，并且都保持着可怕的速度，这好几部漫画势必会分流易安老师自身的人气，而安安老师虽然也同时更新着《安安的日常》与《叛逆的鲁鲁修》，但重心无疑是放在后者之上，大家追更的漫画，无疑也是“正剧”《叛逆的鲁鲁修》，像《安安的日常》显然就不是“正剧”，而是类似餐后甜点一般的事物。

　　可在这样一种情况下，《叛逆的鲁鲁修》却依旧不敌易安老师的武侠漫画，这其实就可以看出，易安的读者基数要比安安多，可能易安那庞大的读者群体中铁杆粉丝所占的比例略小，比不上安安老师，可是安安老师那些再铁杆的粉丝哪怕出好几份的力，却依旧被易安老师压一头，这差距就很明显了。

　　业界的同行，将其称之为“大势碾压”、“王道碾压”，很显然，不管安安老师的粉丝有多铁杆，但论起读者的覆盖广度，是及不上易安老师的武侠作品的。

　　现在毫不客气地说，易安老师已经完结的《射雕》三部曲、《笑傲江湖》等作品，已经成了武侠漫迷必看的经典的漫画，甚至有华人的地方，就有易安的武侠作品……

　　这是有着时代的加成的，毕竟这是“武侠黄金时代”。

　　在这样一种情况下，安安老师的作品虽然口碑极高、粉丝又极为铁杆，甚至业界同行也更喜欢她那天马行空、不拘一格的独特漫画，但她的作品，却并没有抓住最广大人民群众的心，倒是她担当原作的《美少女战士》成为了能够与易安武侠相媲美的国民级漫画。

　　安安自己执笔的作品，反而总是被易安压一头，然后又被一些人嘲讽，说安安根本画不出真正大众的热血王道漫画，所以她永远都无法超过易安。

　　这样的事实以及言论，让当初的“安安骑士团”异常恼火，他们却又不得不承认，易安的作品确实就是最大众的作品，她甚至都已经超过了昔日有着“武侠漫画之王”名头的柯永群……

　　而自从安安的身份曝光，安忆的人气反哺了安安的漫画作品之后，《叛逆的鲁鲁修》终于翻身做主人了。

　　不过《叛逆的鲁鲁修》后半部分的内容，似乎有些疲软，比不上精彩的前半部分，又让不少人吐槽安安老师的“持久力”，总觉得她又要烂尾。

　　这其实也不能怪安忆，现在《叛逆的鲁鲁修》连载到的地方，相当于另外一个世界这部动画的第二季，而《叛逆的鲁鲁修r2》在质量上也确实不如第一季，若非它有一个神结局，那这部动画的第二季，肯定是要被喷得更惨。

　　不过安安老师忠实粉丝们，还是非常体谅安安老师的，或者说，自从安安老师的身份曝光之后，大家连黑起来都不那么顺手了，那些宅男读者，变本加厉地跪舔安安老师了，一副没见过女人的样子，这其实也不是黑宅男，毕竟“宅心”仁厚。

　　他们为安安老师辩解，说是鲁鲁修这样的作品本来就考验布局能力，前半部分的智斗实在精彩，肯定花费了安安老师不少精力，现在后半部分质量下降，也是可以理解的……

　　还有脑残粉则直接嚣张地说“人气才是判断商业漫画好坏的唯一标准”，现在《叛逆的鲁鲁修》都已经压过了易安老师的武侠作品，你们也配说它质量下降？

　　有人指出鲁鲁修的人气高是因为安忆的身份，脑残粉表示这也是安安老师实力的一部分，总之鲁鲁修就是牛牛牛，秒天秒地秒空气，是当下最红的漫画，没有之一！

　　这些脑残粉显然为安忆拉了不少仇恨，尤其是易安老师的易盟，他们实在看不惯这些人如此嚣张，就在他们准备出手时，易安老师又宣布《陆小凤传奇》与《天龙八部》即将完结。

　　这个消息一下子点燃了铁杆粉丝团易盟，以及更庞大的读者群体，这些读者不喜欢参加什么粉丝团，只是默默地购买易安老师作品刊登的杂志以及她作品出的单行本，有时候连人气调查表也懒得填，更别说到网站上去投票了。

　　但现在，既然易安老师的作品都要完结了，居然还被其他漫画家压一头，这如何能忍？伟大的人民群众一出手，安安老师的鲁鲁修又被轻松碾压，直接掉到了第三的位置，前面自然就是《陆小凤传奇》与《天龙八部》。

　　原本新建立的踌躇满志的“安忆骑士团”，直接被易盟与广大人民群众碾压，这不得不说是一件很悲剧的事情，有不少人也看乐得在一旁看热闹，分明就是幸灾乐祸，之前安忆那巨大的曝光度，显然让某些人嫉妒了。

　　在有人幸灾乐祸的同时，另外一些人也暗暗震惊易安那可怕的人气，有时候他们因为易安的低调而总是小觑了对方，可现在，易安作为“武侠之神”的底蕴，实在太恐怖了！

　　易盟的一些成员，就多次劝易安老师主动拉一拉票，说是只要易安老师敢发个单章求一求票，那肯定就能瞬间横扫一切牛鬼蛇神！


第517章 一个还算圆满的结局

　　你不求票，大家怎么知道你需要票票呢？

　　这句话的确非常有道理，许多读者看书看漫画看得很过瘾，却总是忘记投票，一定要作者开个单章求票，他们才会记起来要投一下票。

　　因此，开单章求票这样的手段，在另外一个世界中的网文界，分明就成了网络写手们冲击月票榜的利器。实在是不求票读者就不投票啊……

　　在这个世界，哪怕在网络漫画尚未兴起之时，也早就有漫画家学会了开单章求票，不过漫画家的求票方式，显然和网络作家们不同，网络作家们求票那自然是用一段能够激发自己粉丝热血的煽动性单章了，有些单章甚至都成为一种流行的“梗”了。

　　比如说仙侠大神耳根就有一句“吾辈修士，何惧一战”流传于世，这句话往往会加在他单章的最后，很能激发他粉丝的热血。

　　安忆如果用易安这个马甲求票时，用一句“吾辈武者，何惧一战”，效果肯定也非常好。

　　而实际上漫画家们“开单章求票”都是使用一种有趣的小剧场，有时候作者也会出现在小剧场之中，和漫画中的人物进行互动，通过他们来向读者们表达，要给我这部作品投票啊。

　　如果小剧场画得特别有趣的话，那就很容易得到读者们的支持了。

　　然而易安老师却很少用这种小剧场的方式求票，也不直接发文字单章进行求票，她只是默默地画漫画，将她要讲的故事呈现给读者们，至于读者们投票不投票，全靠他们自觉了。

　　即便易安老师根本不求票，她也能稳定地保持这样的高人气，这显然就可以看出她的底蕴有多深厚。

　　与易安老师不同的是，安安老师就特别喜欢画有趣的小剧场，人物都是Q版的，她倒也不是非常功利性地直接向读者求票，只是她习惯性地卖萌，但安安老师的读者们却非常吃这一套了，投票起来极为踊跃。

　　有不少安安的铁杆粉丝，都直言是因为看了安安作品中的小剧场，里面Q版的作者亲自上阵来卖萌之后，彻底被安安老师的萌力所倾倒，甘愿成为“安安大法好”之中的一员。

　　易盟的成员便看出了这样的门道，然后在群里劝易安老师学一学，或者干脆直接开文字单章求票，效果肯定非常好……

　　安忆当时这样回道，如果我也这样求票了，岂不是太欺负人了？还是给其他漫画家一条活路吧。

　　结果这话一说出来，群里的成员们纷纷说易安老师特别霸气，而事实也证明，哪怕易安老师不求票，她漫画的人气，依旧居高不下，只有似安安老师这样的顶尖漫画家，在漫画剧情的高潮时，才能暂时压制易安老师，否则就是被压制的份儿。

　　安忆显然自己也明白，她易安那个马甲，其隐藏的人气有多么巨大，毕竟是金庸、古龙这两位武侠领域中最为出色的大师的原作，真正意义上老少咸宜的作品，再加上如今的“武侠黄金时代”，这对易安的人气，是有很大的加成的。

　　这种种因素，使得易安取代了昔日的柯永群，隐然成为了当今漫画界的NO.1，只不过由于她本身过于低调，也不配合做任何宣传，不去签售，不接受采访，从不炒作，这无疑就限制了她的人气。

　　但即便如此，易安老师仅仅凭借她的作品，纯粹的硬实力，就有了如今的地位，这便可以看出，她作品的质量有多么出色。

　　而安安与易安的作品不同，安安的作品，其读者群很大一部分就是年轻人，比较前卫时尚的年轻人，他们觉得安安的作品很有逼格，非常酷炫，不走寻常路，有创意，脑洞够大……

　　这些年轻人虽然狂热地支持着安安的作品，但是与老少咸宜的易安作品一比，差距就出来了。

　　安忆显然自己也知道这两个马甲之间的区别，所以有意识地偏向安安，让她那些较为小众的作品，多曝光曝光、宣传宣传，至于易安，反正硬实力足够，普通程度的宣传，就已经可以了，否则的话，那是真的不给别的漫画家活路了，连她安安那个马甲都会被碾压。

　　安忆所画的《陆小凤传奇》的结尾，并不是《陆小凤传奇》系列小说的最后一部“剑神一笑”，“剑神一笑”中，陆小凤为了破案，中途假死了一次，但最后还是逢凶化吉，与西门吹雪、司空摘星等人合作，破了众反派的阴谋……不过普遍的观点是“剑神一笑”并不是古龙亲自写作，因为这一部中出现了很多与前几部明显矛盾的地方，所以安忆便没有画这一部“剑神一笑”。

　　安忆所画的结尾，正是《陆小凤传奇》系列中的倒数第二部“凤舞九天”。

　　在这一部中，陆小凤的好友老实和尚、鹰眼老七不幸叛变，成了大反派宫九的手下，鹰眼老七死了，至于花满楼，他只是出来打了个酱油，在结尾处，宫九用计想让花满楼杀死陆小凤，但计谋并未成功，花满楼和陆小凤识破阴谋，陆小凤最后杀了宫九，使他篡位计划落空，结尾是陆小凤与沙曼姑娘情话绵绵，但二人究竟有没有双宿双飞还是个悬念。

　　其实纵观整部《陆小凤传奇》，它并不是线索紧凑的长篇小说，而是一篇一个故事的短篇小说，它要是真写的话，可以无限写下去，概括起来，它每一部的结局都是：案子破了，坏人死了，陆小凤继续游历江湖，花满楼继续在小楼住着，西门吹雪继续回万梅山庄练剑，中途时不时出来杀个人……

　　因此，《陆小凤传奇》的结局，和当初《楚留香传奇》那样，又被易安的读者吐槽成了“烂尾”，反正大家都说这种风格的作品是安安老师担当原作的，那就尽情地吐槽吧！

　　而由于有了《楚留香传奇》的经验，所以读者们的意见并没有那么大，觉得这结局还是可以接受的，毕竟能算是大圆满的结局。

　　但另一部《天龙八部》的结局，就没法让读者们心平气和地接受了。

　　别忘了，《天龙八部》就是一个荡气回肠的悲剧故事！


第518章 最后三话

　　《天龙八部》若非之前乔峰所爱的女人阿朱之死太过虐心，导致人气受挫的话，那它其实应该算是易安四部连载的武侠作品之中，人气最高的作品。

　　在另外一个世界，《天龙八部》在武侠小说之中有多么经典，都不用去刻意强调了，它甚至其中有一回还被选入了语文课本，能入选语文课本的武侠小说，除了《天龙八部》之外，也就只有一部《卧虎藏龙》了。

　　《天龙八部》这部作品，它就像是千百个掀天巨浪，而读者就浮在汪洋大海的一叶扁舟上。一个巨浪打过来，可以令读者沉下数十百丈，再一个巨浪掀起，又可以将读者抬高数十百丈，在看《天龙八部》的时候，全然身不由主，随着书中的人物、情节而起伏。金庸的作品，到了《天龙八部》，又是一个新的巅峰。

　　《天龙八部》中人物离奇，情节的合理性让位于意境和寓意，无不有过人之处，有帝王公卿，有江湖豪客，有长生的术士，有俊雅的少年，有神仙天人般的美女，有匪夷所思的武功，有阴谋，有复仇，有陷害，有误会……天龙八部，人与非人，同聆佛法，从南海到北国，从姑苏到天山，果然是北冥有鲲，化而为鸟，横绝四海。这么恢宏超常的众生，结篇却是发了疯的慕容复在坟园沈浸于帝王的幻想，一群小儿嬉笑着扮演臣民换糖吃。一个明白不过的寓言：红颜转瞬白骨，才能、功业、野心、爱恨如露如电，梦幻泡影。在这个寓言之下，那前面五大卷的热闹同归于一个幻影，悲天悯人，《天龙八部》里奇异的缘法，未必是颠覆英雄主义，但至少有着深刻的悲伤和疑问，亦正是这悲伤和疑问，成全了英雄之所以为英雄。

　　《天龙八部》人气那么高，还因为它应该算是所有金庸武侠作品之中，各种武功招式的集大成者，它的存在，可以说是金庸武侠体系的奠基者。

　　随着它结局的到来，它原本因为阿朱之死而落下去的人气，又开始迅速上升，它本来就是一部精彩纷呈的作品，哪怕剧情越是进行到最后，那种悲剧的味道越浓，这却也无法阻止大家的热情。

　　在《陆小凤传奇》完结之后，下一期的《青漫周刊》之上，《天龙八部》的结局三话全部都刊登在了杂志之上。

　　吉鸿飞这位昔日《武之国度》的总编，在去上班的途中，直接买了新一期的《青漫周刊》，至于他所属的传媒集团旗下的《武之国度》，他是看都不想看。

　　《武之国度》已经在与《青漫周刊》竞争的过程中，全面落败，虽然它依旧能算是大中华销量第二的漫画杂志，但对比它昔日的辉煌，这无疑让人唏嘘不已。

　　雷锐利这位总编已经引咎辞职，高层还想重新请吉鸿飞回来，让他重新当《武之国度》的总编，扭转现在不利的局面，至于邱宏博这位原本幕后掌控《武之国度》的财阀公子，也已经被无情地打压，已经没有了任何实权，只能当个闲散之人了。

　　漫画业界只知道《武之国度》的总编雷锐利下场比较惨，然后只能感叹易安老师实在太过强大，《武之国度》请来三位武侠漫画领域的至高神，都被易安老师用四开的方式碾压，连那位曾经将易安老师扫地出门的总编雷锐利，都因为此事而引咎辞职……

　　普天之下，能做到这种地步的漫画家，除了易安老师之外，也没其他人能行了。

　　吉鸿飞对于高层的邀请，完全嗤之以鼻，他对现在轻松养老的生活很满意，虽然没有什么实权，但是劳心劳力的事情真不多，每天到办公室坐一坐，喝喝茶，看看漫画，这小日子过得不知道有多滋润，他才不愿意再去当那个压力颇大的总编。

　　再说了，吉鸿飞在漫画领域的眼光，还是非常敏锐的，他觉得《武之国度》被《青漫周刊》超越之后，已经没有机会再翻盘了，除非《青漫周刊》也出现一个邱宏博与雷锐利，把易安这位“武侠之神”逼得重回《武之国度》，否则有谁能够在武侠领域胜过易安呢？

　　易安现在在平安集团旗下，发展得不知道有多顺利，而从百度风云榜这个比较权威的榜单来看，她作品的人气依旧要高于柯永群的《侠影》，根本就没有出现什么换了一个平台，作品人气就一蹶不振的状况。

　　同样，她的武侠作品，也是一部比一部精彩，似近期完结的《陆小凤传奇》，它的经典程度，与《楚留香传奇》不相上下，里面诸如西门吹雪、叶孤城、花满楼这样的配角，还要更加出彩，更加让人印象深刻，“决战紫禁之巅”都成了整个武侠世界，最为浓墨重彩的一笔。

　　在这样一种情况下，吉鸿飞怎么会去自取其辱，重新回到《武之国度》被易安碾压？

　　吉鸿飞其实本身对事业看得也不是太重，他从事漫画这一行，源于他对漫画那单纯的热爱。

　　现在即便他再也不是什么总编，但他作为一个读者，却过得十分幸福，他追的最勤快的漫画，自然便是易安的武侠漫画，对他来说，武侠漫画早就成了他生命中不可分割的一部分。

　　对于《陆小凤传奇》的结局，他没有太多的感觉，只不过心中有些惋惜，因为他觉得似《陆小凤传奇》、《楚留香传奇》这样的作品，其实完全可以画成大长篇作品，无限连载下去，就类似于那些侦探漫画，一个案子接着一个案子。

　　不过吉鸿飞早就已经习惯了易安的风格，只是期待易安接下来还能画出不逊于《陆小凤传奇》的佳作来。

　　这个时候，他来到了自己的办公室，吩咐手下给自己倒了一杯水，便打开了《青漫周刊》，开始悠闲地看《天龙八部》的最后三话。


第519章 死女主还不够，连男主都死了！

　　“嗯？没想到王语嫣也是段正淳的女儿啊，这样一来，她和段誉不也是兄妹了？”吉鸿飞看到倒数第三话开篇就透露的内容，一时间有点懵逼。

　　这一话讲的是：王夫人见段正淳又爱又恨，告段正淳语嫣亦是其女，段誉听后伤心欲绝。段延庆让鳄神杀段誉，鳄神不肯，反被段延庆所杀。为救段誉，刀白凤示意段延庆、段誉为其子，段延庆倍感欣慰。复以“悲酥清风”毒倒众人，为图大理江山，慕容复认段延庆为义父。包不同等人以此为耻，劝慕容复，被慕容复所杀。为逼段正淳早日退位，慕容复将段正淳众夫人一一杀死，情急之下，段誉使出六脉神剑，慕容复败逃。段正淳自尽殉情，刀白凤说出段誉的身世后，自刎随夫。

　　“段誉居然是段延庆的儿子！没想到他的身世竟然是这样，若是如此的话，那岂不是意味着段誉也可以把木婉清、钟灵这些妹子都收了？看来这‘妹控’果然是一种潮流啊……”

　　吉鸿飞看完这揭开悬念的一话之后，感到十分满足，他没想到剧情又会发生这样的反转，不过慕容复还真是够恶心的，为了复国，真是什么事都能做出来，段正淳与他那一干情人的死，也让吉鸿飞感慨不已，他愈发觉得，这《天龙八部》的悲剧氛围越来越浓。

　　接下来的一话是：段誉无法接受段延庆，段延庆伤心离去。王语嫣等到来，发现亲人皆逝，失声痛哭，云中鹤欲劫语嫣而去，被段誉所杀。阿紫复明，回辽找萧峰，受封平南公主。耶律洪基令萧峰攻宋，萧峰不忍生灵涂炭，拒绝。耶律洪基诱阿紫给萧峰喝下毒酒，逃走途中萧峰毒性发作，阿紫方知受骗，大军围困，萧峰、阿紫被擒。

　　这一话应该算是最后一话大高潮之前的铺垫，吉鸿飞觉得在大结局的一话，应该会上演一场好戏。

　　但让他万万没有想到的是，大结局居然是这样的：押解途中，阿紫溺水而逃，传讯大理皇帝段誉和灵鹫宫主虚竹。阿紫等人扮作说客混入大牢，从地道将萧峰救出，外面更有大理、灵鹫、少林、丐帮众人接应。群豪退至雁门关外，耶律洪基率大军拦截。段誉、虚竹生擒洪基，萧峰以此生不犯宋地为条件，始放其走，耶律洪基断刀以誓，率众退兵。身为契丹子孙，萧峰深感有负辽国，挥刀自尽。英雄已逝，众人悲痛万分，阿紫凄然抱萧峰诉说爱意。游坦之寻阿紫而至，阿紫挖眼还之，游坦之万念俱灰，撞壁身亡。阿紫了无牵挂，含笑抱萧峰坠崖。

　　一口气看完了整整三话之后，吉鸿飞坐在那儿，整个人似乎还沉浸在萧峰用断刀自尽的那一幕之中，他的心灵都为之而感到震撼！

　　吉鸿飞怎么也没想到，《天龙八部》三位主角之中最为出彩的主角萧峰，竟然会以这样一种方式而死！

　　他在追看这一部《天龙八部》时，让他觉得这部漫画真正好看起来的，正是“剧饮千杯男儿事”这一话，乔峰出场，而后整部漫画的气象方才为之一变，一扫之前的扭捏，在剧情上大开大阖，画风也显得豪放粗犷，充满了男人味，让他沉醉不已。

　　当日乔峰跟段誉在松鹤楼头初见、会饮、纵酒，各自痛饮四十大碗。段誉不胜酒力，暗暗以六脉神剑心法把酒逼出体外，乔峰却是真喝，好生英雄了得。之后他二人结为八拜之交，往杏子林与丐帮帮众齐聚，由此揭起整部漫画的主线。从出场到收梢，道德上始终洁白无瑕，乔峰几为完人，先后来的郭靖而成侠之大者。生平唯一痛憾之事，乃是在小镜湖畔错杀爱侣阿朱，塞上牛羊空许约，半生寂寞，却也是时也命也，强求不得。

　　在易安所塑造的角色中，吉鸿飞素来喜欢令狐冲逍遥不羁，对于过分认真要当英雄好汉的人一向不太感冒。

　　但是他每次看《天龙八部》这部漫画，到乔峰性命交关处，依然神困，牵肠挂肚。

　　聚贤庄中酣然一战，乔峰以一敌百，风云色变，何等彪悍，到后来他率燕云十八飞骑策马奔上少室山头，玄色衣衫大氅，当风猎猎，气势之壮，天下英雄神为之夺，当其时也，不必身为阿紫，想必也是一样心向往之。

　　萧峰这个人物，就这样一点一点地走进吉鸿飞的心中，他甚至觉得论起英雄气概，萧峰要比郭靖更胜一筹。

　　旋即，他又回过神来，脸上露出一丝苦笑，他会有这样的感觉，也许还是因为，萧峰的死刻画得太过悲壮，让人看了之后，都忍不住要为之落泪！

　　郭靖虽然也为守襄阳城而死，但这却并没有出现在漫画的正文之中，所以并没有给读者留下太过深刻的印象。

　　但这一次，萧峰的死，实在是太震撼人心了！

　　没想到，这部《天龙八部》，竟然是一个悲剧故事！

　　纵观整部漫画，三位主角之中性格最为豪迈，作风也让人更喜欢的萧峰，整个人的经历，简直惨得不能再惨了，被各种污蔑、背叛，还亲手误杀了至爱，最后又选择了自尽……

　　吉鸿飞庆幸自己算是承受能力非常强的资深读者了，如果是那些承受能力差的读者，看到他们喜欢的萧峰，就这样悲壮地死去，一定没办法轻易接受吧？

　　估计这次他们又会骂这个结局简直是超级剧毒，说好的主角不死定律呢？

　　如吉鸿飞所想的那样，这次《天龙八部》大结局，不少易安老师的忠实读者，都在第一时间购入了这部杂志，然后迫不及待地看了起来。

　　这些读者原以为《天龙八部》的结局，应该如《射雕》三部曲、《笑傲江湖》那样，都可以算是比较圆满的结局，只要不似《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》那样“烂尾”就行了……

　　可让他们万万没有想到的是，三位主角之中最有人气的主角萧峰，居然就这样死了！

　　丧心病狂，简直是丧心病狂啊，死女主还不够，连男主也死了！


第520章 易安老师的悲剧就是非同一般

　　说真的，《天龙八部》最后的悲剧结局，显然是大部分武侠漫迷，都没有想到的……

　　在大家看来，这部作品虽然里面有一些特别虐心的剧情，但那只是曲折的过程而已，这种曲折的过程，只会让结局显得更加美满。

　　萧峰这样一位顶天立地的大英雄，在整部漫画之中，都受尽了磨难，后来当了辽国的权贵人物，大家还以为他能有个不错的结局，但是，他最终的结局，竟然是——死亡！

　　这个结局对一些承受能力不强的人来说，冲击力实在是太大了！再加上最后萧峰自尽的画面，在漫画之中，画得异常具有张力，仿佛像是真的活了纸面上，这便让萧峰之死的感染力，被渲染到了极致！

　　连吉鸿飞这样的资深读者，看到最后那一幕时，都热泪盈眶，更别说其他读者了，有的读者干脆直接哭了出来，喃喃地说：“为什么要画死萧峰啊！”

　　然而这样一个悲剧式的收尾，却并没有引发读者们的愤怒，尤其是那些为萧峰之死而感动的读者，他们没有像以前一样，破口大骂这剧情是下毒什么的，而是已经在内心深处，认可了这样一个极具震撼性的结尾。

　　英雄的结局，往往都是悲壮而凄惨的，甚至有时候必须得承认，只有死了的英雄才是最伟大的英雄……

　　许多读者们缓过来之后，比较心平气和的短评出来了：

　　“易安老师武侠漫画中最喜欢的一部。整部漫画画工过人，尽显大千世界，人生百态。品味了好几遍之后，我觉得，如果说萧峰的人生悲剧所彰显的是人性的伟岸与不屈，段誉的爱情悲剧所彰显的是人性的执着与关爱，虚竹的命运悲剧所彰显的是人性的随适与善良，那么慕容复的命运悲剧所彰显的就是人性的忠诚与牺牲！”

　　“正邪善恶，三教九流，庙堂草莽，琴棋书画，武夫墨客，佛经道藏——蔚为壮观。大理、北宋、大辽、西夏、女真、吐蕃，诸般征伐、情决之间仍由‘侠之大者，为国为民’一以贯之，气象恢弘。画风可细腻可粗犷，可谓收放自如，人物刻画以包不同、阿紫最刻骨铭心。”

　　“特别想揍乱想呆瓜段誉，善心泛滥虚竹，花心萝卜段正淳。里面萧峰的豪气令人动容，阿紫的邪气让人切齿，游坦之的痴气使人顿首。里面人物活灵活现，非一般佳作所能及。”

　　“荡气回肠的故事。刚开始，萧峰问：‘我到塞外去，你来瞧我不瞧？’阿朱答：‘你骑马打猎，我牧牛放羊。’最后却只留下萧峰的一句苦笑：‘阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万载，就只一个阿朱。’只有大英雄，才配得上大悲剧。”

　　“教科书式的经典武侠漫画，《天龙八部》这部作品，成了一座永恒的丰碑，不会有多少作品，可以超越这部商业与艺术兼备的经典之作。”

　　……

　　实际上，虽然大部分读者较为克制地接受了这样一个结尾，然而当他们重新回顾整部《天龙八部》时，却忍不住想要骂娘。

　　想当初，大家在看《天龙八部》作品时，心情可是非常欢乐的，主角之一的段誉上来就身份高贵，运气爆棚，连掉悬崖获得神功的梗都用出来了，让大家都误以为这是一部让人过瘾的武侠漫画。

　　待到乔峰出来之后，大家也没有预料到易安老师的“险恶用心”，反而觉得代入乔峰这个角色，也非常过瘾，此人武功高强、光明磊落，是一等一的好汉。

　　但不知从何时开始，整部漫画变得越来越严肃，剧情也越来越紧张，读者们其实看得也很过瘾，这是不同于“装逼打脸”式漫画的“爽”，而是一种沉浸在故事之中的“爽”。

　　这样的“爽”，一直持续到结尾，哪怕是萧峰的死，让某些读者们哭得稀里哗啦的，但他们也觉得“爽”，这显然就是一部优秀作品的感染力了。

　　不是每一个悲剧，都会让人破口大骂这是“剧毒”，萧峰的悲剧，进一步成就了萧峰。

　　当然了，有些没有亲自去体验《天龙八部》结局，就道听途说到了“萧峰之死”的人，他们又开始玩“真相是安安老师下毒”的梗了，认为将萧峰画死，依旧是安安老师的锅。

　　但这一次，却没有多少人响应他们，有些读者还主动为这个结局辩驳，认为它画得确实非常动人，完全调动了读者的情绪，根本不是什么“下毒”。

　　不过说实话，《天龙八部》的开头与结尾反差实在太大，让人真是不知道该用什么来形容这种陷入大坑的感觉。

　　倒是细节党也纷纷出马，根据结尾的画风，确认了这个结尾就是易安老师自己画的，没有其他人来插手。

　　有些易安老师的忠实粉丝，还说易安老师即便是画悲剧，看起来依旧非常过瘾，而且非常大气，有种荡气回肠的感觉，可谓酣畅淋漓，与安安老师的悲剧，有着本质的区别。

　　安安老师的悲剧，就是太小家子气，各种纠结，尤其以爱情悲剧居多，让人看了之后确实感到“致郁人心”，以至于总是被读者们骂她有毒……

　　这样通过捧易安老师踩安安老师的言论流传出来之后，安忆的粉丝们，顿时就不干了，他们觉得易安的粉丝简直是欺人太甚！

　　易安老师不管画什么都是好的，都是在为读者服务，哪怕是画悲剧，都能让读者爽到，而安安老师不管画什么，都是别有用心，憋着劲在坑读者，完全不把读者放在心上，这就是众多易安读者的看法。

　　这也太欺负人了吧？

　　安安老师自从身份暴露之后，粉丝的铁杆或者说脑残程度又增加了，他们这次又站了出来，维护安安老师，说你们这群易安的读者别太嚣张，为什么有事没事就把安安老师拉出头批一顿？

　　一时之间，两股粉丝又战成了一团，后来专业漫评人出现了，他们的评论倒是又进一步地将《天龙八部》送上了神坛。


第521章 有情皆孽，无人不冤

　　每当易安老师的武侠漫画完结之时，便又是众多漫评人刷存在感的时候了。

　　其实易安老师的作品非常受漫评人的喜欢，其喜欢的程度，大概就仅次于安安老师的作品了，原因也很简单，不管是易安老师的作品还是安安老师的作品，她们的作品都不是只有“爽”的套路漫画，也不是那种晦涩无比深刻无比导致没有人气的小众漫画。

　　所以，这种有人气又有内涵的作品，自然就非常值得这些漫评人来对其进行解读了，而只要解读得好，让那些读者买账，那这些漫评人才会有价值……

　　从某种意义上来说，解读其实也是一种吹捧，那些纯粹的商业套路漫画，如果硬去吹捧的话，那反而会降低自己的逼格，身为一名漫评人，逼格肯定是要有的，否则和普通的读者有什么区别呢？

　　然而那些内涵深刻但却没有人气的作品，去吹捧它们，虽然能够提升自己的逼格，但读者们却不买账了——谁要去看你解读那些名不见经传的作品啊？

　　这样一分析，就可以看出，为什么漫评人都喜欢解读易安老师与安安老师的作品了，因为他们的作品，既有人气又有内涵。

　　《天龙八部》一完结，影响力持续发酵之下，著名漫评人卓京福发表了一篇极长的博文，说《天龙八部》不仅是悲剧，而且是古希腊式的庄严悲剧。

　　亚里士多德以前总结过，悲剧当引发观众对剧中人的怜悯，以及对命运无常的体会。

　　实际上，古希腊悲剧有别于其他的一大特色，就是许多时候，不是你犯了错，而是命运在弄你。典型的就是俄狄浦斯杀父娶母之前，完全不知内因，就这么着遭罪了。怪谁呢？命啊。

　　《天龙八部》概括起来就是八个字：有情皆孽，无人不冤。

　　三大主角姑且不提，我们从一个个小人物分析：

　　龚光杰做错过什么？他只是听从师父左子穆的安排，莫名其妙就死在了神农帮手下，冤。

　　左子穆做错过什么？他只是想安稳的做好无量剑掌门，就被纳入了灵鹫宫当奴仆，还因为叶二娘的奇怪爱好，差点儿子都被抢了，冤。

　　司空玄做错过什么？他是被灵鹫宫驱使，来占无量山，结果恰好跟段誉机缘巧合，莫名其妙送了性命，冤。

　　钟灵做错过什么？她就是少女活泼，爱上了段誉，天晓得她妈跟段誉他爸有一腿，于是折磨了大半本漫画，冤。

　　钟灵的爸爸钟万仇做错过什么？这人的确醋性甚大，做了些不光明的事，但主要是因为妻子倾心段正淳；到得最后，心里还是无穷的苦楚，冤。

　　岳老三做错过什么？他其实是个大浑人，越到后来越喜剧角色，但就为了救段誉，被自己倾心信赖的老大杀了，冤。

　　叶二娘做错过什么？当然她杀戮儿童是很变态，但想想根源：她自己和玄慈方丈有不伦之恋，孩子又被萧远山偷走了，有冤无处诉，最后殉了玄慈，孽。

　　段延庆做错过什么？当然，他是天下第一大恶人，确实无恶不作，但最初是命运拨弄他，让他失去太子之位，还落一身残疾。他的冤哪里去诉？

　　木婉清做错过什么？她无非就是爱上了段誉，然后发现自己的娘跟段誉他爹有一腿，等再见段誉时，王语嫣又横空出世了。孽。

　　秦红棉、甘宝宝、刀白凤、阮星竹、王夫人这些段正淳的前女人们，一个个命苦，就不用提了；偏孩子们还被段誉一个个拣到了，孽。

　　鸠摩智其实天纵奇材，大智大慧，但就是参不透，段誉都调侃过他一定很苦恼——到最后武功全废，他反而开悟了。除了苦笑，还能如何？

　　阿碧至死都跟着慕容复，不以任何颠沛流离为苦。段誉都承认“各有各的缘法，我同情他们，安知他们不是自在喜乐？”是冤家还是孽缘，没法说。

　　阿朱什么都没做错，只是天晓得她爸爸是段正淳，天晓得命运安排萧峰要去杀段正淳，她只好牺牲自己。孽。

　　包不同除了嘴损一点，其实人甚为耿直，是条好汉，对慕容复忠心不二，对女儿包不靓关爱得很，是个好爸爸，可最后被慕容复一掌打死，临死时两行清泪，是伤心到了极点。冤。

　　赵钱孙、谭婆和谭公这对三角恋老来痴苦，是孽缘，却没法子，就因为莫名其妙沾了一脚萧远山事件，死在这事上了。

　　白世镜当然可恶，但也可怜。他对萧峰始终存敬爱之心，不肯下狠手，只杀了马大元，最后就是逃不过情色二字，掉进去了。说是因果报应，又何尝不冤？

　　马夫人康敏当然可恶之极，元凶巨恶之一，但细想来，她自己描述过往事，就是小时候家里穷，攀比不过，所以占有欲极强，宁肯毁了，不给别人。她看上萧峰，也是孽缘安排，结果就串联出那么多大悲剧。孽。

　　阿紫当然有可恶之处，但她从小被送到星宿海，孤苦无依；长大后第一个爱上的，偏偏是她的姐夫。孽。最后好歹，她也以身殉了萧峰。

　　游坦之当然做过许多窝囊破事，但他一个少庄主，莫名其妙失掉了叔叔父亲，已经够惨；又被阿紫折磨，因为爱她而成了铁头，失了双眼，他何尝不可怜？最后还不是跟阿紫去了？

　　函谷八友都是至情至性的人物，可是就因为苏星河与丁春秋作对，他们被逐出师门。他们苦不苦冤不冤？

　　逍遥派那几位，无崖子、李秋水和天山童姥，从头到尾，恩怨纠葛，到死方休，还是“同一笑，到头万事皆空”，两个女人争了一世，男人却喜欢了第三个女人。都是孽缘。

　　三十六+七十二岛主洞主，做了天山童姥的奴仆，惨遭生死符刑戮压迫，冤不冤？

　　萧远山新婚燕尔，就因为宋辽矛盾，被莫名其妙的杀了妻子，自己隐姓埋名多年。他冤不冤？

　　慕容博是始作俑者，搞了许多阴谋，但他和慕容复一样，一出生就背负着那个乱七八糟的“大燕复国之梦”，为此牺牲了各自的人生，他们冤不冤？

　　玄慈方丈和叶二娘的孽缘不多提了。

　　段正淳当然引发了许多悲剧，导致他跟每个女人的感情都激发一段孽缘，但命运也忒作孽，偏把他的儿子和女儿们一一找到——最后儿子还不是亲生的。末了一死，也算以身殉了他那些孽缘。

　　甚至耶律洪基也是，始终被征服天下的梦想支配，始终被楚王造反事件导致不安（所以才会疑忌萧峰），所以哪怕萧峰劝阻，还是要不断南征，并把他囚起来。

　　回到三大主角。

　　虚竹天生无父无母，就是想做个和尚。

　　结果到最后，他得到了一切：华丽的艳遇，身为公主的妻子，权位，名誉，武功，一整个灵鹫宫的美女——但他真正想要的，父母和做和尚的生活，没有了。哭笑不得吧？此所谓“求不得”。

　　段誉宅心仁厚，也算傻人有傻福，但和钟灵和木婉清的感情上，他没做错什么，就因为机缘巧合，碰到了亲妹妹。最后他不想做皇帝，还是被段正明逼着做了；他也不想要武功，最后还是有了。哭笑不得吧？

　　萧峰从头到尾都是条顶天立地的汉子。就因为他的出身、马夫人的冤孽情感和阴谋策划、宋辽常年以来的斗争偏见，加上他爹的帮倒忙，导致他失去了一切，无论如何抗争，终究无所作用。最后，他还是以身殉了宋辽的和平——他本身是宋辽矛盾最大的受害者，最后却要为此牺牲。还有比这更宏伟的悲剧么？看完萧峰的命运，换了谢逊来，一定要饮酒三斗，喝一声：“贼老天！”

　　这就是命运的安排。每个人都很无力，每段感情都是孽缘。大家都处于怨憎会、爱别离、求不得之中，被各自的冤孽障缠住出不来，最后除了死（萧峰、段正淳）或放下开悟（萧远山、慕容博、鸠摩智），别无他途。

　　此所谓《天龙八部》，众生皆苦，有情皆孽，声色无常，大悲剧是也。

　　卓京福这篇“众生皆苦，有情皆孽”的长评一出，许多易安粉丝看了之后，都觉得说得非常好，虽然里面没有一个字在直接夸赞易安老师，全是“就事论事”地解读这部经典武侠漫画，但是整篇长评无疑都是在夸赞易安老师的构思非常巧妙，能够让将里面的每一个人物都虐于无形之中，真是太厉害了……

　　说是命运无常，还不是因为易安老师在操控着那些人物的命运？

　　看了这篇长评的读者，甚至这样感慨道：“我原本还以为段誉、虚竹会活得很痛快，现在看完卓京福老师的解读，才发现，他们也是个悲剧啊！这部《天龙八部》果然是超级悲剧，偏偏看的时候还很过瘾，这天底下也只有易安老师能将悲剧就画出爽感来了吧？”

　　至此，《天龙八部》就这样落下了帷幕，随着时间的推移，它必将成为武侠作品之中的传世经典。


第522章 就是这么完美

　　安忆的这个寒假能够如愿以偿地宅在家里了。

　　自从她那安安的笔名曝光之后，若非有《陆小凤传奇》与《天龙八部》的完结转移那些狂热漫迷的视线，那她显然将会继续处于风口浪尖之上，许多记者都会不遗余力地挖掘她的信息，以满足大家的八卦欲望。

　　安忆的美貌与才华，当得起这样的关注，她现在拥有多重身份，既是天才美少女画家，又是漫画家，还是才情出众的诗人，不管是现代诗还是古诗，她似乎都很擅长。

　　佐证她就是安安的那个现场绘画作词的视频之中，她虽然口口声声说那首写雪的词是出自纳兰性德之手，但“慧眼如炬”的网民们，却从蛛丝马迹之中，分析出安忆完全是即兴而写，否则她为什么会用到“谢道韫”这个典故，这分明就是受到了之前那位教授的影响。

　　网民们这种抽丝剥茧的分析，显得异常“李菊福”，然后安忆便被冠以了当代曹子建的名头，说是古有曹子建七步成诗，现在有安忆短短时间内词画俱佳。

　　有人还觉得安忆应该是当代王维，那位唐代的“诗佛”是诗画双绝，诗中有画，画中有诗，现在我们的大才女安忆显然也能做到这样。

　　还有人干脆说我们是在见证历史，就好像唐朝有李白、杜甫等这样流传千古的大诗人，宋朝有苏轼、辛弃疾等青史留名的大词人，而在现代，我们也有了安忆这样注定会在历史上留下浓墨重彩的一笔的才女，别忘了，她还是《飞鸟集》、《新月集》、《严重的时刻》、《断章》等这种现代诗的作者，每一首都是精品。

　　至今还有不少人为《飞鸟集》而感到惋惜，明明它能够获得国内最具分量的骆原文学奖的诗歌奖项，却因为安忆自己没有出席的缘故，导致未被授予这样的荣誉。

　　当然，还有安忆的超级脑残粉觉得，《飞鸟集》没有获得奖项，不是《飞鸟集》的损失，而是那个文学奖的损失，似我们家安忆这样才华横溢的女孩，难道还需要拿奖来证明自己？

　　这话虽然说得太过狂妄，但放在安忆身上，还真不觉得有什么错，有人是只能通过获奖来出头，使自己的作品能够大卖，而当初哪怕安忆没有到场，也被授予这个奖项的话，那现在安忆的身份揭露了，那个奖项反而会被认为“慧眼识珠”，能够一下子获得很大的关注度。

　　据说举办方对《飞鸟集》没有获得奖项也感到很失望，然而“骆原文学奖”的规则就是这样，你不去现场领奖，那就不视为自动放弃该奖项，这是对大文豪骆原的尊重。

　　不过话又说回来，安忆虽然在文学之道上也有很深的造诣，本身读的还是文学专业，但明眼人都能看出，她最爱的还是画画，她的画，甚至比那些精妙的诗句，还要令人赏心悦目。

　　总觉得诗词对于安忆来说，只是随便玩玩而已，远不及她对绘画的虔诚专注，这让不少文学界人士对此捶胸顿足，为什么要这样厚此薄彼呢？

　　可惜这些人不知道，安忆那些什么精妙诗词，真的是出自别人之手，只有她的画，才是完完全全属于她自己的原创，诸如《飞鸟集》、《新月集》这样的诗歌绘本，算是她的读书笔记，她一向用画来表达书写她的读后感。

　　在安忆的身份尚未暴露之前，原本大家都已经觉得，安忆的才华足够出众了，她在传统绘画领域所取得的成就，都甩开了那些资深画家不知道有多远，只不过因为传统绘画这玩意逼格有点高，审美要求也比较高，导致某部分不是很懂传统绘画的人，总觉得安忆的才华有水分。

　　这些人总是抱着很深的阴谋论，认为安忆在网络上能那么红，肯定是被炒作出来的，再加上她的履历太过完美，连一个黑点都找不到，这实在是太假了……这世上怎么可能有这样完美的女孩？

　　这其中必有蹊跷！

　　然后就是安忆在传统绘画领域频频拿奖，大部分人觉得安忆实力超群，拿奖那是天经地义、实至名归，却依旧有一小撮人认为传统绘画奖项就是有严重的暗箱操作嫌疑，指不定安忆为了拿奖而接受潜规则呢。

　　这些人不惮以最大的恶意去揣摩别人，有时还对此感到沾沾自喜，认为他们揭露了世界的真相，实际上只是中二而已，比如说有人觉得娱乐圈都是妓女，官场全是贪官，这种想法显然太极端了。

　　安忆的美貌，使得她的才华，在某些人眼中被打了折扣，总觉得她取得了什么成就，背后都有肮脏的交易，没有男人能够拒绝征服安忆这样的女孩，她就像是一颗明珠，谁都想把她采摘下来，镶嵌在自己的皇冠之上。

　　安忆应该是通过自己的美貌，才能让她被捧得这么高，她背后一定有一位贵人！她只是被那位贵人养的金丝雀而已，这就是那些阴谋论者的想法。

　　这些人非常认同的一个观点就是，一个成功的女人，不是操她的男人牛逼，就是操她妈的男人牛逼，否则她凭什么可以成功？

　　凭借努力么？那都是骗小孩子的！相信努力，那就是天真！

　　然而，待到安忆那安安的身份曝光，再加上她那《安安的日常》的番外与真人Cos照片爆红，原本质疑安忆的才华有很大的泡沫，只是被炒作出来的人，顿时傻眼了，然后算是彻底服了……

　　安忆的那些漫画作品、诗歌作品，这种更方便大众判断其水准高下的作品，更能直观地体现她的才情，尤其是她那些台词与作品风格都极其有逼格的作品，像《东邪西毒》、《悟空传》之类，都让人非常佩服。

　　现在回过头来看看，大家才觉得，那些曾经在天涯论坛上分析安安的真实身份就是安忆的“预言帝”，观察力是多么出色。

　　当时那部作品《夏至未至》爆红之际，安忆替作品中的男主画了《天使》这幅艺术画作，有预言帝就通过研究《天使》这幅画的细节，再去对照“国民妹妹”安忆的画，果断指出，安忆就是漫画《夏至未至》的作者，也即是安安老师……

　　可惜当时根本就没多少人信，现在这个帖子被重新翻了出来，那些在下面回复“楼主sb”、“脑洞太大，简直就是自由心证”、“替楼主的智商感到担忧”的否定楼主的人，现在却被通通打脸了。

　　其实这样的类似预言帖的玩意还有好几个，现在被后知后觉的网民翻出来，认为是“神帖”，不过里面有的分析还真的很到位，这民间的高手还是非常多的。

　　安忆当初也看了一些这种帖子，当时就觉得这些人是真厉害，只可惜没人将这些推论炒作起来、进入公众的视野的话，信的人却不多，所以她玩“冷处理”才会那么有用。

　　假期中的安忆，又开始变得极度懒散，她暂时还没有画新作的想法。


第523章 流行的表情图

　　安忆现在除了一部大长篇的武侠漫画《大唐双龙传》还没有画完之外，安安这个笔名旗下的《叛逆的鲁鲁修》其实已经画好了，不需要她再去费心了。

　　说起来自从安安这个笔名曝光之后，她的粉丝们催稿也算是找到了目标，催稿的作品，自然是那部有生之年向的《凉宫春日系列》了。

　　这部《凉宫春日系列》已经变成了“季刊”，但它依旧有许多忠实读者，在等待着它的更新……

　　安忆手中还留着一些凉宫春日的稿子，每当凉宫春日的死忠粉要开始造反时，她就更新那么一话，频率大概是三个月。

　　她也没办法，毕竟在另外一个世界，谷川流老贼的节操不比富坚老贼好多少，他的《凉宫春日系列》也是有生之年向，也不知道还能不能有结尾。

　　反正这个世界的《凉宫春日系列》是肯定没有结尾了，除非有才华横溢的作家出现，与安忆合作，续上这部作品。

　　不管怎样，《凉宫春日系列》也算是安安老师的代表作了，且不提它那些非常大的脑洞，就说它里面那些可以当作模版的人设，就对ACGN领域产生了非常大的影响。

　　鉴于安忆还是个著名画家，所以现在催稿的读者，也变得有分寸起来了，不会再像以前那样非常粗暴地对安安老师进行催更，还动辄调侃安安老师，动不动就称呼她为“坑王之王”、“毒王之王”、“安安老贼”。

　　怎么说安忆是个萌妹子，再这样没有礼貌地瞎咋呼，冒犯到了安安老师怎么办？

　　宅男读者应该是对安忆态度转变最大的读者了，之前他们将安安老师黑得飞起，各种有关安安老师坑读者的梗，大概都是他们搞出来的，那时大家也不知道安安老师的真实身份，甚至还有人坚信安安老师是个大叔，黑大叔作者那不是天经地义嘛？

　　然而自从安安老师的身份曝光之后，再加上那些卖萌的照片，宅男读者看了之后，都下意识地将她当成三次元的“安安”了，哪里还舍得黑她？

　　倒是开始天天向安忆表白，如果同时有两个人表白，就会说“拔剑吧，我要和你决斗”之类的话。

　　这些显然也是一种玩笑，不过这些宅男们却玩得乐此不疲，一些二次元群中，用那些安忆的Cosplay照片当表情包使用的群友，也特别多，这在某种意义上，也为安忆增加了很多名气。

　　每当有人用安忆的表情图时，有人看到表情图里颜值超高的萌妹子，便会询问她是谁，回答自然就是安安老师。

　　“惊了！原来安安老师是这么漂亮的萌妹子？！”

　　“你火星人么……这消息都过去多久了？”

　　“啊哈哈，之前沉迷于挖掘《日在校园》中伊藤诚的各种死法，基本不关注新闻。不过突然感觉好惭愧啊，安安老师的宅系作品一向是我的最爱，但是我却黑她黑得飞起，还一直觉得她是伪装成妹子的抠脚大汉，没想到真是超级美少女呐！”

　　“不只是超级美少女，还是一位超级才女、著名画家！”

　　“安安老师的才华自然不用多少，不过著名画家又是闹哪样啊，她又没有去混传统画坛。”

　　“你是不是傻啊，安安老师的真名叫做安忆，‘国民妹妹’安忆诶！”

　　“什么？她就是安忆？”

　　……

　　类似这样的对话，便会在有人使用了安忆表情图之后发生。

　　没办法，有许多宅男，死宅起来，连他们自己都害怕，为了攻略一个游戏，可以真正做到与世隔绝，或者补上某部漫画、动画什么的，可以全身心地投入进去，除了吃饭睡觉之外，就完全沉浸到二次元世界中去。

　　所以这些人在对安安老师的身份是后知后觉的，但是他们一旦知道了安安老师是安忆，再去全面了解了安忆的人生履历之后，他们想不粉上安忆都难！

　　宅男应该算是非常容易满足的群体了，比起物质上的享受来说，他们更在乎的是精神上的享受，这越是沉迷二次元的人，大概就会对现实越失望，尤其是那些二次元的萌妹子，都那么符合他们的胃口，而三次元的女明星，却又总是让他们失望……

　　然而安忆却没有让他们失望，她那清丽如仙的容颜以及毫无黑点的完美人生，再加上她那诸多符合宅男们胃口的作品，这一切的一切，让她轻易走进了宅男们的心，她是真正意义上的宅男女神，而不是说什么有张漂亮的脸蛋以及一双凶器，就会被媒体吹成“宅男女神”的大路货。

　　实际上真正的宅男对三次元的女人是非常挑剔，或者压根就不感兴趣，认为她们的存在，对世界就是个污点，没办法，这世上长得漂亮的女孩，大概性格上或多或少没法符合宅男们的期待。

　　安忆那自然是不一样的，她能画出《安安的日常》这种让宅男们沉醉其中的清水百合萌系漫画，就说明她真正明白宅男们需要怎样的萌妹子。

　　她既能玩高冷文艺女神风范，又能摇身一变，成为贴合大众的草根萌妹，气质完全如邻家少女。

　　前者能够俘获文艺青年的心，后者又赢得了宅男们的好感，她就是这样具有魅力。

　　安忆最近也挺喜欢玩围脖，和粉丝以及某些漫画圈、文艺圈的名人互动，顺便还晒了晒她的漫画工作室。

　　许多安安老师的粉丝对此反应很是热烈，因为安忆的漫画工作室中，还有各种限量版的手办，以及那满是书架的漫画单行本……

　　这证明了，安忆对漫画的确是非常热爱的，而不是单纯地只将漫画当成一种捞钱的工具。

　　有些黑子就黑“安忆迫于生计画漫画”这一点，认为安忆不是真正的漫画人，她对漫画没有任何热情，她就是将自己的读者当成取款机，毫无诚意，你看她对读者那极其恶劣的态度。

　　其中有少部分人还真被这些黑子影响到了，认为安忆对漫画不尊重，甚至她作为传统画家，瞧不起商业漫画。


第524章 双赢

　　然而当安忆晒自己作为一位资深漫迷的收藏之后，那些黑子只要再出现，自然就会被安忆的粉丝喷一脸……

　　谁敢说安忆对漫画不是真爱？那些手办都是假的么？

　　这个时候，大家才想起来，安忆不仅自己是漫画家，实际上她还是一位漫评人，并且是那种非常自由独立的漫评人，推荐漫画那就是发自内心的喜欢那部作品，而不是说收了钱之后为别人做推广。

　　原先安忆喜欢在“动漫之家”论坛中推荐她喜欢的漫画作品，现在干脆就用自己的围脖推荐她喜欢的漫画作品了。

　　而且安忆推荐的漫画作品，并不局限于一家杂志，倒是唯独没有推荐过《武之国度》杂志上的作品……

　　大家觉得原因是安忆身边有易安老师这样的“武侠之神”作为闺蜜，这看了易安老师的武侠作品后，难道还会对其他的武侠作品产生兴趣？

　　《天龙八部》完结之后，就有不少武侠漫迷反复品味了这部作品，然后他们再去看其他跟风易安的武侠漫画，竟然发现完全索然无味了！

　　曾经《射雕》三部曲的完结，也让许多武侠漫迷产生了这样的感受，但这一次《天龙八部》的完结，却让这种感受前所未有的强烈。

　　甚至是同样出自易安的《大唐双龙传》，也无法让这些武侠漫迷感到满足，因为他们觉得，这《大唐双龙传》似乎有些太过商业化了，没有《天龙八部》那样的厚重感，在震撼人心方面，也比不上《天龙八部》。

　　当然，不可否认的是，《大唐双龙传》也是一部非常优秀的作品，里面那些性格分明的美丽女主，都极为吸引读者，可有些敏锐的读者，总觉得这部作品，又是另外一种风格的作品。

　　不得不说，这些读者确实感觉很敏锐，黄易的作品，其风格与金庸、古龙当然是不一样的，他也是没办法，在他那个时代，武侠其实已经走向没落，他必须得另辟蹊径，才能获得成功。

　　但是武侠漫迷们也没有更好的选择了，易安的粉丝们期待易安老师再开一部武侠作品，然而这却并没有得到易安老师的回应。

　　而当易盟的力量，完全集中在《大唐双龙传》这部作品上时，这部作品的人气也达到了一个极为恐怖的程度，易安老师那可怕的四开却能部部经典，这样的壮举让她的人气凌驾在了所有漫画家之上！

　　若非安安老师的身份曝光这一波，那《叛逆的鲁鲁修》也无法暂时逆袭，现在当安忆作为“国民妹妹”对“安安”的人气反哺渐渐平缓下来之后，再也没有其他漫画家可以威胁易安老师的地位！

　　在这个武侠黄金时代，易安老师，就是当之无愧的神！

　　有些读者甚至觉得易安老师已经是“神上之神”，她以一己之力，赢了与《武之国度》的那几位武侠至高神的“华山论剑”之后，她的地位就应该更高！

　　没有任何读者、漫画家会预料到，易安老师会在《大唐双龙传》完结之后，选择激流勇退。

　　现在也不会有任何征兆……

　　安忆想要让易安封闭的想法，甚至连她的哥哥都没告诉，她决定等到恰当的时候，将这事告诉安立。

　　不过安忆心中有些担忧，哥哥会不会同意她这样做呢？

　　要知道，“易安”这个笔名的价值，其实要比“安安”更高，只因这个笔名的口碑是非常好的，虽然她作品之中也有不少让人不爽的剧情，但整体来说，易安的武侠漫画，已经成了一种品质认证，她的读者基数实在太大了！

　　哪怕是那些上了年纪的老人，在选择武侠漫画看时，都会下意识地找“易安”的武侠漫画，还有一些高官、富商，他们在选择打发时间的作品时，也会选择易安武侠。

　　甚至最让易安武侠漫迷津津乐道的是，有小道消息说，大中华的总统初访某国时，还送出了一套易安武侠漫画的精装本，结果对方的首脑表示非常惊喜，回去之后爱不释手……

　　而每一年漫画中武侠领域中的奖项，不管是国家创办的还是企业创办的，总少不了易安的武侠漫画，她的作品，确实做到了引领武侠的潮流，是她早就了这个武侠黄金时代。

　　没有人想到，这个武侠黄金时代，会有落幕的一天。

　　正是这种种因素，让“易安”这个笔名，价值千金，现在易安老师哪怕画出一部三流武侠漫画，怕是都能卖得很好。

　　安忆知道，哥哥对“易安”是非常看重的，易安的公关，都是他亲自负责的，比如说去粉丝群与粉丝互动什么的，都是他做的……

　　他对易安投入了这么多的心血，然而她却想要让易安封笔，这无疑就是一件很矛盾的事情。

　　但安忆是真觉得，易安再画武侠的话，那就已经没法再突破了，反而是拖累易安，还不如就让它，留给所有武侠漫迷一个最好的印象。

　　安忆的微博，由于她自己经常活跃在上面，明显看出不是什么经纪人为她负责，这自然就很能吸引不少渴望与安忆交流的粉丝，她的围脖关注数量虽然不是最多的，但是每发一条围脖，点赞数、评论数、转发数都非常多，足见她的人气有多高。

　　现在安安老师作品的粉丝，大概都已经慢慢转化成安忆的个人粉丝了，所以安忆若是在围脖上推荐一部她喜欢的漫画的话，效果会非常棒。

　　有些小众漫画的作者，会发现自己在杂志上连载的某一期，人气会突然暴涨，他自己都会感到莫名其妙，尤其是那些不玩围脖的作者，不过这些作者一般都是会去逛“动漫之家”论坛的，他们便会在“八卦闲谈”版块中发现诸如“安忆最近推荐的《XXX》还是挺有意思的”这样的帖子，然后自然就恍然大悟了……

　　安忆因此也收获了这些作者的感激，有作者还在自己的漫画中，故意画一期“小剧场”来感谢顶尖漫画家安忆的提携，这倒是让安忆的形象更加正面了，对她的人气也是一种帮助。

　　这是一种双赢。

　　最近，有一部原本渐渐沉寂下来的漫画，又出现在了众多读者的视野中，它正是之前在肉戏来时却断更的《缘之空》。


第525章 终于了更新了啊……

　　《缘之空》自从之前某段时间爆红网络之后，它在短短一段时间内，又俘获了无数宅男读者的心，“穹妹”的名头也越来越大了。

　　偏偏这样一部“兄妹情深”的作品，在关键的时候，没有了下面的内容，作者也完全联系不到，这就让人非常抓狂了。

　　许多受到这部作品的影响，变成了“二次元妹控”的读者，开始不遗余力地搜寻这位作者。

　　有些读者的路子很野，甚至还通过自己粉丝的身份，成为了业界那些知名漫画家的友人，他们觉得这《缘之空》作者的画工这么好，肯定不是什么新手，说不定是哪个资深漫画家偷偷开的马甲，那便去问一下圈内人吧，看看他们能不能有什么发现，说不定还有圈内人担当了这位“穹妹”老师的助手呢……

　　可惜的是，这些读者路子再野，却也没什么卵用。

　　要知道，安忆其实在圈内的人脉并不广泛，因为她又不去参加那些获奖后的晚宴包括网站的年会什么的，她比较熟的漫画家，大概也就只有两位，一位是同为“灯泡社”的成员叶莲娜，还有一位则是笔名为“宁缺”的沈宁凡。

　　其他的漫画家，安忆和他们根本就没什么联系。

　　这部《缘之空》的前半部分，完全就是她偷偷摸摸画的，大概也只有叶莲娜这位非常熟悉安忆绘画风格的好友，才能一下子猜测出这部作品出自谁之手，后来安忆也只向她一个人坦白了。

　　其余的读者，根本不会想到，安忆会去画这种漫画，哪怕有安安老师的死忠粉，觉得这画的风格很像安安老师，他们却也下意识否认了安安老师会去画这18X漫画的可能性。

　　这18X的作品，总归是有点上不了台面的，就像是“萌战”这样的投票选出你心目中最喜欢的动漫女主角这样的事件，出自18X游戏、动漫的女角色，是没有资格参选的。

　　虽说这《缘之空》连载到目前为止，给人的感觉，完全就像是一部非常纯爱的漫画，男女主之间的CP很明确，就是亲兄妹，但明眼人都能看出，接下来的剧情，就不会像之前那样和谐了，况且近亲相爱这种禁忌的内容，的确不能出现在正常向的作品之中。

　　其实现在大家对寻找《缘之空》的作者如此热心，自然就是因为之前作者铺垫得太好了，马上就要引发高潮情节了，却没了下面，这是有多让人恼火，真不是能用语言来形容的……

　　而随着时间的推移，就在大家差不多已经要放弃这部“太监神作”时，它又有下面了！

　　在叶莲娜主笔，安忆的辅助之下，《缘之空》那些真枪实弹的作品，终于出现在了成人专区之中。

　　这部作品突然更新，一下子让等待许多的读者们，都沸腾了！

　　“终于更新了啊！我还以为这部作品已经坑了……”

　　“话说作者大大和网站签约没，赶紧签约上架吧，这样感觉会更有动力，毕竟有稿费收入才有动力。”

　　“没错，这部作品没上推荐就能获得这么好的成绩，上了推荐之后，岂不是可以逆天？作者大人赶紧签约吧，到时候直接盟主奉上！”

　　“太喜欢穹妹这个角色了，都不希望出现她的H情节……不过出现话，我也不会客气的，嘿嘿嘿……”

　　“作者大大在现实中是不是和‘穹妹’一样呢，求作者大大爆照！”

　　……

　　《缘之空》更新之后，许多读者在看接下来的剧情之前，就忍不住在漫画评论区抒发了自己对突然玩消失的作者怨念，还有不少读者则建议作者赶紧签约上架，省得他们看得提心吊胆的。

　　没办法，这不签约的免费作品，虽然不要花钱，但读者们看起来也不踏实，实在是因为免费的作品太容易太监了。

　　而若是一部作品能够给作者带来稿费收入的话，作者画起来肯定更有动力。

　　不仅仅是《缘之空》的漫画评论区，连“动漫之家”论坛的好几个版块，都有一些坛友表示“喜大普奔”，好像《缘之空》更新了，他们跟过年一样快乐。

　　这无疑让之前对《缘之空》表示不屑一顾的人，都更加好奇了，他们之前因为《缘之空》是一部18X的作品而看不上这种不上台面的作品，总觉得它不过就是一部小黄漫，值得这么追捧么？

　　有人干脆认为，这就是赤裸裸的炒作，否则根本没法解释，一部未签约，没有得到网站推荐的作品，可以在一夜之间如此之火，这样炒作出来的作品，一定会随着时间的推移，而渐渐无人问津。

　　至于为什么炒作，那当然是想让这部作品引起编辑的重视，在签约的时候获得更加优厚的合同了，只可惜炒作得再热也没用，最终投入进去的炒作费用，也没有赚回来……

　　很显然，这些人就是那种超级自以为是的人，他们只要去进一步关注一下《缘之空》，就知道有妖气网站的编辑，很想签下这部作品，只可惜实在找不到作者，只能作罢。

　　而现在，它重新更新，又能引起这么大的波澜，这显然不是什么炒作了，而是它确实收获了一批非常忠实的读者，这些读者还在耐心地等待着更新，否则无法解释，为何它一更新，就有这么多读者为这件事欢欣鼓舞。

　　当那些不信邪的人，亲自去观看《缘之空》之后，自然也一下子感受到了它的魅力，其实它的魅力并不在于剧情，而在于里面穹妹这个角色。

　　看过之后的人，会觉得恍然大悟，难怪许多人都将《缘之空》誉为“妹萌”作品的代表之作，实在是穹妹对读者的杀伤力，太大了。

　　认为《缘之空》是炒作刷票的人，毫无疑问被狠狠地打脸了，那些重新变得活跃的《缘之空》粉丝，证明了这部作品的魔性就是这么大，让人根本无法放下。

　　这个时候，安立这位也看完了《缘之空》前一部分的读者，也得知了《缘之空》重新更新的消息。


第526章 有点小激动

　　安立之前对《缘之空》虽然只是泛泛而看，并没有像许多宅男那样，为“穹妹”这个人物而痴迷，但是他却承认了《缘之空》这部作品，在绘画上的功力。

　　作为早就被自家的天才妹妹养叼眼光的兄长大人，他不管是看什么类型的画，眼光都是非常挑剔的，一般的作品，根本就入不了他的法眼。

　　但是，《缘之空》这样一部作品，却让他都觉得这位作者画工实在太厉害，里面的那个银色发丝的妹妹，那颜值更是被画得逆天了，否则怎么让那些宅男被迷得神魂颠倒？

　　在之前没有猜出《缘之空》是他妹妹所画的时候，虽然安立嘴上说《缘之空》的画工再厉害，那比他的妹妹，肯定要差一些，但是他在心中却觉得，这画工还真不比他妹妹差，在有些地方的处理，也显得更加细腻、完善。

　　安立当然不知道，《缘之空》这部作品，安忆可是投入了很多时间与精力去画的，连剧情都是她自己想的，而不似安忆的其他由别人担当原作，她主笔的漫画。

　　这当然不是说安忆画不是自己原作的漫画，就不用心，而是有些篇幅非常长的漫画，比如说《大唐双龙传》这种，若是真要用画《缘之空》的态度来画，那得画到什么猴年马月？

　　而且不管怎么说，自己担当原作的作品，总有种是“亲生孩子”的感觉，自然投入的感情也多了。

　　绘画水准到了安忆这个层次，其实要说技艺，其实已经达到了巅峰，每部作品的画工差别不会太大，但若是有的作品她更加投入感情，花更多的时间去雕琢，那自然就会显得更加出色一些。

　　这就好比一位作者的一气呵成的作品以及精心修改的作品，其实要说哪部作品读起来更好，其实还真的很难判断，一气呵成有一气呵成的优点，精心修改有精心修改的优点，可要说比较哪部作品文笔给人的感觉更加精致优美，那肯定就是精心修改的作品了。

　　正是因为《缘之空》的画工太棒，这一点给安立留下了非常深刻的印象，反倒是里面的“兄妹情深”，让他没有太多的感觉。

　　后来猜测出这部漫画真正的作者时，他反而觉得理所当然了。

　　这也可以看出，安立对她的妹妹安忆，是真的光明磊落，不带什么杂念，要不然说不定看了《缘之空》之后，就会胡思乱想，甚至也去学“悠哥”禽兽一把，顺势将自己的妹妹啪啪啪了，反正妹妹看样子也完全不会拒绝，干嘛不去好好爽一下呢？

　　不过若是安立真对自家妹妹抱着这种心思，他也根本不可能让安忆对他这样亲近到不设防的地步。

　　安忆天生有一种直觉，可以察觉出谁对她好谁对她坏，哥哥对她，那是最纯粹的好，完全不求回报的好，是让她最放心的人，她最强大的后盾。

　　如果要问安忆这世上她最喜欢的地方是哪里，那她一定会毫不犹豫地回答，是家里。

　　那么，对安忆来说，怎样才算是家呢？

　　单单是有一栋房子，当然算不上家，哪怕它再豪华，也算不上。

　　而有哥哥在的地方，哪怕只是住最简陋的房子，那也是她的家。

　　由此，就可以发现，在安忆的心目中，哥哥就是与家是等同的存在了。

　　想想这其实也是一件很正常的事情，安忆从小就是被哥哥养大的，对方又是她的父亲又是她的母亲，一直保护着她，让她总是很有安全感。

　　安忆觉得只要她身边有哥哥的气息，那整个人便会非常安心，不会害怕任何事物。

　　一直到现在，她已经被安立宠上天了，虽然有时安立会做一些事情来展现他的兄长威严，但实际上这完全没有任何作用，聪颖的妹妹早就已经摸清楚了哥哥的底线，总能将自己的任性保持一个适当的程度，绝不会让哥哥讨厌她。

　　曾经安忆总是一度担心自己会让哥哥厌烦她，主要是她在家里确实就是个“废物”，什么都需要哥哥来照顾，她想要帮哥哥忙，却反而会弄得一团糟，这种持续的时间一长，怎么都会被哥哥讨厌的吧？

　　这个想法一直安忆很忧虑很没有安全感，随着她年纪的增长，她也愈发觉得自己对哥哥来说，似乎完全就是个负担，为此，她总是会陷入低落的心情之中。

　　但每一次只要她出现焦虑的状况，细心的哥哥就会很快发现，然后耐心地开导她，并笑着对她说，她的天赋全都点在绘画上了，生活技能不管怎么培养大概也学不好了，不过这也不要紧，反正他肯定是不会嫌弃她的，他会照顾她一辈子。

　　安忆很吃这一套，只要安立一直对她说，他绝对不会离开她，那她就会非常开心。

　　在安忆的内心深处，或许还有这样一种想法，如果她真的去学什么生活技能了，真的独立了，那哥哥就不宠她、不帮她了怎么办？

　　所以，在家里果断就变成“废物”、“米虫”吧！

　　安立当然不可能完全清楚他妹妹的想法，不过他可是一直都没将那位心理医生的话忘记，所以他总是格外地关注妹妹的心理状态，只要妹妹出现焦虑的状况，他就耐心地开导她，效果自然很不错。

　　安忆应该庆幸，她有这样一位哥哥，否则她根本没办法活得这样轻松快乐。

　　话又说回来，这“干物妹”可不是哪个女孩都能随随便便当的，没有一个好哥哥的话，就别想当干物妹。

　　安立得知《缘之空》更新之后，便记住了这件事，而现在正好是吃过晚饭之后闲着无聊的时候，他悠闲地躺在沙发上，然后拿出了平板电脑，准备看一下《缘之空》更新的内容。

　　如果没有记错的话，接下来的内容，貌似是“穹妹”自我安慰的剧情，想到漫画中“穹妹”那逆天的颜值，他竟然发现，自己心中也有些小激动，难怪今天他的那位助理夏洛，在发现《缘之空》更新时，会变得那么魂不守舍，实在是这穹妹魅力太大啊！

　　在打开成人专区之前，他不知为何，有些心虚地回过头，瞥了一眼旋转阶梯的方向，要知道妹妹此时正在楼上的画室作画呢，如果被妹妹发现，他在看他妹妹所画的妹控必看漫画《缘之空》，而且还是很不和谐的剧情……


第527章 联想

　　这种事情应该不会发生的，毕竟在这个时间段，妹妹肯定完全专注于绘画的世界之中，再说如果她从楼上下来的话，那他肯定可以第一时间听到声音，然后把平板电脑收起来，这肯定不会暴露他在看《缘之空》这件事。

　　安立虽然知道了《缘之空》真正的作者就是他的妹妹，但是他却并没有揭穿的想法，毕竟妹妹千方百计地隐藏着这个身份，显然也觉得画这种类型的漫画，有点小羞耻，如果他不管不顾地揭穿了妹妹，那反而会让大家都很尴尬。

　　安立是个非常开明的兄长大人，反正现在妹妹已经成年了，画这种漫画也是她正当的权利，他不会限制妹妹这样的权利。

　　当然啦，在安立心中，还是有一些小小的失落——妹妹果然长大了，可以做大人做的事情了，纯洁无瑕的妹妹，也会因为年龄的增长而满满改变吧。

　　然而在安立的心中，他永远也忘不了小时候的妹妹，将她整个人抱着的感觉，看着她一点一点长大，这是一件多么幸福的事情。

　　安立一直觉得，妹妹是他生命的延续，他完全将她当成自己的孩子，以至于他都没有了再娶妻生子的想法，反正有妹妹就足够了，为何还要老婆孩子？

　　这样的想法无疑显得非常出格，毕竟正常人的人生都是那样按部就班，哪怕是有些不想结婚生子的人，在父母社会的压力下，都会屈服。

　　但安立显然已经凌驾在了社会之上，他无父无母，除了妹妹之外，也没有了任何亲人，所以他肯定不会有任何长辈的压力，至于社会的舆论压力，对他来说也全是狗屁，因为媒体力量，就掌控在他的手中。

　　安立身为如今大中华幕后统治阶级的成员，掌握着如此巨大的能量，除了任性撒娇的妹妹能让他低头以外，没有任何人可以强迫他。

　　这就是权势与金钱的力量。

　　马上平安财团的帝国大厦即将完工，他会带着妹妹，来到大厦顶层的办公室，俯瞰整座城市，他早就已经喜欢上了这种脚踏众生的感觉。

　　脚踏众生是一种快乐的事情，有妹妹陪伴也是一种快乐的事情，二者叠加，那自然就是双份的快乐。

　　一直有妹妹分享着他的快乐，真是太棒了。

　　安立本质上就是个非常孤独冷漠的男人，总是非常理性，似乎没有任何事物，能够打动他那冰冷的心。

　　他所有的温暖与感情，都倾注到了妹妹身上，所以实际上他一直耐心地照顾妹妹、关爱妹妹这种事情，对他来说就是一种幸福。

　　就好比《叛逆的鲁鲁修》中主角鲁鲁修为了娜娜莉可以做任何事情一样，他也是如此。

　　迄今为止，安立最喜欢看的漫画作品，就是那部《叛逆的鲁鲁修》。

　　至于此时他手中平板电脑里打开的《缘之空》界面，只不过是他随便看看的作品，当然啦，在知道它是出自妹妹之手后，他就比较认真地去看了。

　　妹妹的每一部作品，他都将它们当成了孩子，对它们充满了父爱。

　　至于那些妹妹用作品所获得的奖项，他也将它们当成了是自家孩子的荣誉，所以他有时候总喜欢待在那些放满奖杯的荣誉室中，擦拭着它们。

　　那也是一件幸福的事情。

　　这个时候，安立终于点开了新的更新的内容，他看到画面中，穹妹在自己的房间之中，褪去了所有的衣衫，只有腿上穿着黑色的过膝袜，一只手放在自己那娇小玲珑的胸脯上，一只手放在某个神圣的地方，开始自己对自己做某种特别快乐的事情，口中喊着“哥哥”，满脸潮红……

　　安立忍不住咽了一口口水，觉得自己好像成了正通过缝隙偷窥自家妹妹做这种快乐的事情的“悠哥”。

　　平心而论，这个非常不和谐的场景，画得实在是太棒了，如果再联想一下之前5话中刻画出来的穹妹的形象，再对比一下现在穹妹的形象……

　　当然，如果有细节党仔细挖掘的话，会发现这两个穹妹有些小差别，之前的那位穹妹实在是太清纯可人了，而现在的穹妹，似乎显得有些太过妖冶，肉感也足了一些，画风存在着差异。

　　这显然就是叶莲娜代笔的后遗症了，她其实已经尽力去按照安忆的风格来画穹妹这个角色了，但这毕竟不是安忆亲自所画。

　　可反过来说，如果安忆来画这个场景的话，它反而没办法勾起读者的内心深处的欲望，她也不是没画过H场景，只是在她的画笔下，连H都显得特别唯美，有种色而不淫的感觉，这种感觉让叶莲娜极为推崇，然而安忆只是表示她在画H时根本没法投入，她从来都没有想过要和谁H。

　　打个比方来说，安忆所画的H场景，有种文艺片中男女结合时的唯美感，而叶莲娜画的H，那就是真的色气满满了，堪称顶级AV大片。

　　对于想通过小黄漫来撸的宅男来说，当然是叶莲娜所画的那种风格更好。

　　安立这个时候，只觉得浑身赤裸的穹妹，那腿上的两只黑色过膝袜，极为挑逗人心，而且是了无痕迹、于无声处的挑逗人心，简直就是神来之笔。

　　最最关键的是，他的妹妹安忆，似乎对过膝袜这种袜子很是喜欢，不管是黑色的白色的，还是条纹的，她都喜欢穿，除了过膝袜之外，她也喜欢穿裤袜，就是穿了之后，脱下来时喜欢随手乱扔，害得他这个做哥哥的，总要为她收拾各种各样的丝袜。

　　安立当然也不会讨厌帮妹妹做这件事了，毕竟妹妹体质特殊，连出了汗都是真正的香汗，他就从来没有遇到过妹妹出现臭袜子这种状况……

　　而现在他看到这个场景时，脑中竟然会不由自主地联想，他的妹妹，会不会如这漫画中的穹妹一样，因为太过喜欢哥哥，然后通过这样一种方式，来发泄呢？

　　别忘了，这部《缘之空》，可是出自妹妹之手啊！


第528章 在线等，挺急的

　　一旦产生这样的联想，安立顿时有些刹不住车，他原本在看到这《缘之空》中不和谐的场景时，还淡定得很，哪怕这个场景画得确实非常棒，不管是人物还是背景，都给人一种身临其境的感觉……

　　尤其是仔细欣赏穹妹那种陶醉在幻想中自我安慰时的表情，她对男人的魅惑力也太大了！

　　如果是初次看H漫的萌新，说不定会忍不住去拿抽纸了，而老司机的话，怕是他们的小兄弟也会抬一抬头，当然啦，老司机们会辩解说，这只是礼节性硬一下向作者表示敬意，至于之后是先撸为敬还是慢慢品味，就看各自的选择了。

　　这就是说，百分之九十以上的男人，看了安忆与叶莲娜合作所画的这个H场景，都会产生或多或少的反应。

　　没错，《缘之空》从第6话开始的H场景，也不是全由叶莲娜代笔，安忆当然也参与其中了，只是那种真枪实弹的部分，她实在是不擅长，但是论起对背景、环境的描绘，安忆当然很擅长。

　　可以说，后面的部分，是由安忆来担当了叶莲娜的助手，因此《缘之空》后面的不和谐部分，也是具备相当功力的，绝对是精品中的精品。

　　但可怕的是，安立这位自制力堪比圣人的家伙，却能很淡定地观看，仿佛真的达到了一种“色即是空”的境界。

　　如果安立之后没有想到，这部《缘之空》是出自他妹妹之手的话，或许他真能全程“阳痿”地看完它，然后评价一句“画工确实不错，不过比我妹妹差一点”。

　　哪怕是他的助理夏洛再在他的面前吹嘘《缘之空》中的“穹妹”有多么萌，是二次元实妹的标杆人物，可安立依旧不会觉得有什么羡慕的，因为在他心目中，不管什么二次元妹妹还是三次元妹妹，他的妹妹安忆才是最完美的妹妹。

　　那么，现在问题来了，安立由于《缘之空》中“穹妹”的穿着打扮，以及这部作品所发生的所在地的风景，猜出了这部作品，就是出自他妹妹之手，连画风都是这样唯美梦幻，让人赏心悦目。

　　安立对于妹妹的绘画事业，当然也非常上心，事实上，他最喜欢的妹妹形态，就是安忆作画时的样子，那么的专注、那么的投入、那么的唯美。

　　不错，安立认为自家妹妹作画时的样子，甚至比她笔下的画都要美丽。

　　他每当看到那个样子的妹妹时，自己也会产生满满的干劲，这样唯美文艺的妹妹，怎能不一辈子都守护好她呢？

　　安立自然知道，有时候创作一部作品，其素材基本上都是来源于生活。

　　像《安安的日常》这部作品，他看了之后，都会直接想到他和妹妹之间发生的有趣互动。

　　现在的问题就是，创作了《缘之空》的妹妹，有没有做过漫画中女主“穹妹”做过的事情呢？

　　这样的想法一出现，某些不和谐的画面就在安立脑中出现了——

　　妹妹今天刚刚画完了《缘之空》中女主自我安慰的场景，她的脸上还带着挥之不去的红晕。

　　没办法，妹妹是个脸皮薄的女孩，非常容易害羞，在陌生人面前，甚至都怯生生地不敢说话，只敢躲在哥哥的背后，探出脑袋，偷偷观察。

　　所以妹妹在画那个场景时，身体上也发生了奇怪的变化。

　　回到房间中，她越来越胡思乱想了，然后走到自己房间的门口，探出脑袋，像做贼似的观察了一番，似乎确认了什么，然后便将门反锁上了……

　　她将自己全身的衣服都脱掉了，只留下一双黑色的过膝袜，漆黑的长发披在她那如同羊脂美玉一般的背上，漆黑与纯白，形成了鲜明的对比，给人以一种视觉的震撼。

　　妹妹望着镜子中那越来越红的脸颊，轻声喊道：“哥哥，为什么你总是把我当作小孩子呢？你看我的小白兔，都这么大了呢！我知道没有女朋友的哥哥一定忍得很辛苦吧，就让小忆来帮你吧，这也是我应该做的回报。”

　　……

　　脚步声忽然从楼上传来，原来是安忆画画有些累，想下来请安立帮她榨点果汁，她最喜欢喝的，就是鲜榨果汁了。

　　听到脚步声的安立，一下子从某种联想中清醒过来，他差点惊得将手中的平板电脑直接扔掉！

　　他此时感觉非常不妙，没错，他之前在看《缘之空》中的不和谐场景时，异常淡定，但是他因为这部作品是妹妹所画，然后忍不住联想到妹妹做了里面“穹妹”做的那些事情时，他顿时就无法淡定了。

　　一向有着圣人般自制力的安立，在联想到了妹妹第四种形态时，可耻地硬了！

　　安忆之前有三种形态，一是出门时的“高冷女神”形态，二是作画时的“唯美文艺少女”形态，三是在家懒散时的“萌萌干物妹”形态，而第四种形态，自然就是刚刚安立脑中幻想的某种异常形态了。

　　其实安立此时从联想中清醒过来时，就觉得自己刚刚真是完全在瞎想了，他知道妹妹有时确实会撩拨、调戏他，如果让别人看了，怕是谁都会以为安忆在勾引他，实际上呢，他这个妹妹只是单纯地觉得有趣而已。

　　妹妹在他面前就是特别爱撒娇，没事就喜欢凑过来和他玩闹一番，如果真把这种行为，误解成了妹妹对他产生了兄妹亲情之外的感情，而对妹妹做出了禽兽之事，那他一定会后悔一辈子的。

　　他难道就对妹妹产生了不伦之恋？

　　那自然也不可能，否则以他这杀伐果决的性格，肯定毫不客气地推倒妹妹了，事后再好好哄一下，以妹妹的单纯，想把她调教成什么样子，就能调教成什么样子……

　　然而他毕竟是个男人，而且正处于欲望强烈时期的男人，只不过他都是通过了健身、工作、阅读来将精力消耗完了。

　　安立也必须得承认，自家妹妹作为一个女孩，真的越来越漂亮了，对男人的吸引力实在太大，简直就是“非战之罪”啊，他已经够克制了啊！

　　现在安立有些欲哭无泪，他在看《缘之空》后硬了，然后妹妹即将出现在他面前，他该怎么办？

　　在线等，挺急的！


第529章 君子藏器于身，待时而动

　　更让安立感到无奈的是，他现在的衣着，也对他很不利……

　　即使是冬日，他每天晚上吃完晚饭洗好碗之后，牵着妹妹出去散散步锻炼锻炼，回来后就会选择在家里那豪华的浴室中泡一泡澡，然后全身清清爽爽的，这会让他心情很愉悦。

　　安立本身就有着严重的洁癖，他不仅晚上要泡澡，早上上班之前也要冲个澡，保持全身的洁净。

　　他一个大男人，对于干净的追求，不知道要甩他那位妹妹几条街。

　　这当然不是说安忆不爱干净，只是和她那位有着严重洁癖的哥哥一比，她就显得邋遢随性了，包括她房间中的整齐程度，那肯定是远远比不上安立的房间的。

　　安立的房间，真的是任何东西都要摆放得整整齐齐的，否则就会让他非常不爽，也因此他并不喜欢他的妹妹进入他的房间，因为他总觉得妹妹这个捣蛋鬼会将他摆放好的东西弄乱，而且拿了他的东西却不及时摆回原处，这就会让他十分烦躁。

　　还好妹妹终究是他最在乎的妹妹，为了妹妹，他也可以压制自己的强迫症，但若是换了其他人，他肯定会非常生气。

　　这一点在他那白色调的纤尘不染的办公室，也体现得淋漓尽致，他有一个秘书班子为他服务，可哪怕是夏洛这位秘书室的室长弄乱了他自己整理好的资料、书籍等，他也会非常不满。

　　他还喜欢收藏各种各样的白色杯子，每个时段都要换一种，喝哪种茶，也要用他最习惯的杯子。

　　安立对自己的私人空间真的非常在意，所以他宁愿自己做牛做马为妹妹服务，也不愿意聘请管家、女佣。

　　或许等什么时候他希望妹妹真正体验一下千金大小姐的生活，就会选择这么做，不过那住的别墅肯定只是明面上的住所，他们两人依旧会有只属于他们的二人世界，不需要任何人来打扰。

　　安立现在和妹妹住的地方，还是比较隐秘的，他对外公开的家，其实并不在这里，而是在别的地方，其实那里与其说是家，还不如说是属于他的私人会所，在和某些大人物谈事情时，为了拉近双方之间的距离，当然要搞个“家宴”的形式。

　　洗完澡之后的安立，当然穿的是质地极佳的名贵睡衣，月白色的，穿起来非常柔软舒适，因为是某著名裁缝那儿手工定制的，所以自然也很贴身……

　　问题自然就出在这里了，安立的下身外面是一条很贴身的睡裤，里面只有一条内裤，而他的某个部位的本钱实在雄厚，如果让妹妹跪在他的身下，她那小手想要完全握住的话，或许必须要两只手都用上了。

　　因此，此时安立的某个部位支撑起的帐篷就很明显了，若是再站起来的话，那就会更加明显了，真的要成为可怕的凶器了。

　　安立只能尽可能地躬着自己身体，下身后移，上身前倾，遮掩住让自己感到非常尴尬的地方，然后他自然就在心里不停地暗示自己要冷静要淡定，只不过是非常意外地充血而已，别去想之前让他产生性冲动的幻想，过一会儿，这位不听话的小兄弟，一定会软下去的。

　　安忆走下楼时，便看到她的兄长大人姿势略微古怪地坐在沙发上，双手死死地拿着平板电脑，感觉一不小心就会将它掰成两段，但平板电脑的屏幕却是黑的，他就保持这样一种姿态，一动不动。

　　这让安忆觉得有些奇怪，一般坐在沙发上的话，仰躺着肯定是最舒适的，可哥哥为什么要这样坐着呢？

　　安忆也没有多想，只是用甜甜的声音吩咐道：“哥哥，我要吃鲜榨的果汁，帮我去弄一下好不好？”

　　说完之后，她的脸上就露出了灿烂的笑，露出了雪白的牙齿，如果是学校中的同学，看到安忆现在这样，一定会大吃一惊，因为她在学校之中，脸上的神情总是很平淡，就算是笑，也是淡淡的笑，完全是礼节式的微笑，与现在发自内心的笑容，差别太大了。

　　真的，安忆在外面和在家里，在别的男人面前，和在哥哥面前，就是两个极端。

　　虽说安忆早就已经习惯了将这位在别人眼中高高在上的互联网大亨当作仆人一般使唤，但是她每次请哥哥帮她做事，态度还是非常端正的，从没有像某些傲娇性格的女孩那样，用一种盛气凌人的方式，让别人帮她做事。

　　事实上安忆的这种方式，更加让人难以拒绝，没办法，她长得太漂亮啦，声音也十分轻灵动听，哪个男人被她用这样的态度一使唤，肯定就像是被灌了迷魂汤一样，心甘情愿地为她做事。

　　为这样的公主殿下效力，不是一件很荣幸的事情么？

　　若是放在平时，安立肯定会嘴上嘟哝一句“真拿你没办法”，然后第一时间站起来去为妹妹榨果汁，顺路还要摸一下妹妹的脑袋，表达一下他对自家妹妹是多么宠溺。

　　但现在，安立却实在没办法站起来，他甚至都不敢再看自家妹妹一眼，因为他如果没有记错的话，妹妹今天在家中的打扮，上身就是蕾丝很多的纯白连衣短裙，洛丽塔式的风格，而腿上自然是黑色的过膝袜了，摸上去的感觉丝滑柔软，这个他确实摸过。

　　而现在妹妹急匆匆地下来，肯定都没穿拖鞋，那被黑色过膝袜包裹着的美腿踩在十五万华元一块的米白色天然化石瓷砖上，视觉效果会显得更加棒，而且因为家中的地面总是被安立打扫的干干净净，有时还可以通过瓷砖的反射，看到妹妹裙底那清纯的蓝白条、草莓、小熊胖次，这些大概都是他为妹妹挑选的，其实他也可以买更加性感的蕾丝内裤甚至丁字裤，以妹妹那种他给买什么她就穿什么的性子，肯定也会尝试一下……


第530章 真相居然是这样！

　　不过安立显然还是很有节操的，自然不会真去买那种款式的胖次，事实上他也一直希望妹妹保持清纯少女的风格，所以给妹妹买的衣服，都是文艺小清新的风格，和妹妹的气质还是很相符的。

　　妹妹这样的装扮，虽然并不是在Cos穹妹，但不得不说，这种白与黑的搭配，实在是神似穹妹，如果她怀中再抱着一只黑色兔子布偶的话，那除了她头发的颜色与穹妹的银发迥然不同之外，其余的地方，实在太像了。

　　他的妹妹大约就是“黑长直”版本的穹妹，不知何时起，似乎“黑长直”也成为了一种萌点，许多漫画家都喜欢刻画一位黑长直的女主。

　　只可惜安立对漫画中的黑长直女孩从来没什么触动，大概是因为他的妹妹应该就是黑长直女孩中最完美的了吧。

　　他不敢看妹妹的原因，当然是因为他觉得看到妹妹的真人之后，会更加压不住自己的邪火，他现在需要将大脑放空，什么都不能想，否则肯定会出大事的！

　　安忆看到哥哥依旧一动不动，她不由疑惑道：“哥哥？”

　　“榨果汁这样的小事，我已经教过你好多次了吧，这一次，你自己去弄吧。”安立用淡淡的语气说道。

　　他说出这话时，心里很不是滋味，总觉得他又辜负了妹妹什么。

　　安忆抓了抓自己那柔顺的黑发，歪了歪脑袋，却并没有去榨果汁，而是走向了安立，坐下来，脸上露出了强烈的担忧之色，忍不住说道：“哥哥，你身体不舒服么？”

　　安忆虽然是个有点粗线条的女孩，本性就有些没心没肺，天真而单纯，喜好玩乐，当然啦，她内心深处还有另一面，那就是敏感而忧郁，极其缺乏安全感，当她的这一面被激发了出来之后，就会出现黑化的状况，这还是很吓人的。

　　而安忆和安立相依为命这么久，对于哥哥的异常，却能够敏锐地捕捉到。

　　之前也不是没有安立拒绝帮自家妹妹做事这种状况发生，但那时安忆却不觉得哥哥有什么异常，她只能撇撇嘴，就去自己动手，丰衣足食了。

　　但这一次，她却觉得不对，刚刚哥哥的语气虽然依旧是淡淡的，依旧很酷的样子，但是她却听出了“心有余而力不足”的感觉。

　　再观察一下哥哥现在的样子，她脑中灵光一闪，竟然觉得，莫不是哥哥的大姨妈来了，所以肚子痛？

　　他的手都痛到了死死抓着平板电脑不放的程度了！

　　可转念一想，她觉得自己真是大笨蛋，哥哥又不是女孩子，怎么会来大姨妈？

　　真是的，因为和哥哥相处得太久，竟然都忘了哥哥的性别了，甚至因为画《安安的日常》这部清水百合漫画，画得太投入，以至于都真的将哥哥娘化成“易安姐姐”了……

　　所以说安忆这种分不清二次元与三次元的重度死宅，有时候的确会脑抽。

　　话又说回来，安忆当然也来过了大姨妈，她的身体一直很柔弱，来一次就会很痛苦，期间必须得靠安立无微不至地照顾才能度过，否则她觉得自己真的快要死了。

　　在那样的痛苦面前，自然什么羞耻心都不要了，将自己的一切都交给哥哥，必须抱着哥哥的手才能安心地入眠。

　　排除大姨妈的状况，难道是……吃坏了肚子？

　　嗯，这个很有可能呐，因为她是不吃荤腥的，所以哥哥做的荤菜，自然都是他吃了，说不定今天买的肉食出现了问题？

　　安忆有些慌乱，主要是哥哥在她心目中，近乎无所不能，身体也一直都很好，不像她，从小就是个病秧子，现在突然遇到这种状况，她自然手足无措。

　　“哥哥，要不要我帮你喊医生。”安忆有些焦急地说道。

　　一边说着，她的身体也凑了过去，用自己的手轻轻抚摸哥哥的背部，她觉得这样才能缓解吃坏肚子的哥哥的痛苦……

　　安立闻到了妹妹那熟悉的体香，真的很好闻，他这时却觉得很无奈，他现在都这样了，妹妹居然还来撩拨她，他不得不承认，自家妹妹真是个磨人的小妖精！刚刚他都觉得自己快要镇压下去了，结果现在又功亏一篑。

　　不过妹妹那焦急的声音，却也让安立觉得心里暖暖的，也许那句“患难见真情，日久见人心”是对妹妹最好的形容，无论他是贫困还是富贵，妹妹永远陪伴着他，尽可能地帮助他。而不像某些人，曾经在他最落魄的时候，连看都不看他一眼，待到他现在功成名就了，却又各种跪舔。

　　“我真的没事。”安立淡淡道。

　　“真的吗？”安忆愈发担忧了。

　　“当然是真的，算了，我去给你弄果汁。”安立说完后，将平板电脑往茶几上一放，迅速站起，然后飞快地走向厨房，他觉得自己真是足够杀伐果断，他自信自己这样迅速的动作，可以完全遮掩他某处的尴尬，只留给妹妹一个潇洒不羁的背影。

　　确实，安忆根本没看清楚哥哥在掩饰什么，只不过她的眼中依旧带着担忧，她就害怕哥哥强撑着，哥哥连走路时，都不知道为什么微微躬着身体……

　　安立在厨房榨果汁，脸上有种劫后余生的庆幸，因为等到他为妹妹榨好果汁，他的帐篷当然就不会再支撑着了，还好今天的尴尬之事，没有被妹妹发现，否则他这伟岸兄长的形象，真的要转变成变态哥哥了。

　　安忆坐在沙发上，随手拿过平板电脑，打开了浏览器，准备上网看些视频打发时间，然而当她打开浏览器时，网页却自动加载了《缘之空》的页面，因为之前安立只是仓促地将浏览器直接关闭，而当它重新打开时，它就会自动加载之前的页面。

　　安忆看到出自她和叶莲娜之手的《缘之空》中的经典H场景时，她愣了一下，然后似乎想到了什么，脸上顿时浮现出可爱的红晕，原来是这样啊……哥哥根本不是吃坏了肚子。

　　而是……

　　这个变态！

　　大变态！

　　超级变态！

　　竟然看《缘之空》这种漫画！

　　还出现了那样的反应……穹妹到底哪里好了？

　　真是不可原谅！

　　安忆脸颊红彤彤的，可爱极了，她只是气鼓鼓地望着自己亲手创造的角色，竟然横竖觉得穹妹看不顺眼。


第531章 送到大中华看骨科

　　有时候为了避免尴尬，即便对某些事情心知肚明，却也不用说出来。

　　就像安立知道了《缘之空》的真正作者就是他妹妹，但他却没有揭穿，以及安忆知道了安立看《缘之空》出现了生理反应，她也没有说出来，只是为了照顾哥哥的情绪。

　　不过安忆却并不知道，安立看《缘之空》产生那种反应，并不是因为《缘之空》本身，而是因为这部作品联想到了他的妹妹。

　　当天晚上安立做了一个比较旖旎的梦，一觉醒来之后，他倒是觉得浑身神清气爽，似乎压抑着的欲望都完全释放了，他原本还担心自己的床上出现地图，却没想到还是挺干净的。

　　也许这正应了那句话，日有所思，夜有所梦。

　　稍稍有些奇怪的是，以他正处于欲望期年轻人的火气，却并没有出现一柱擎天的状况，不过有时候早上起来涨着时确实难受，现在的状态倒让他前所未有的好，他觉得今天的工作效率一定很高。

　　他走出房间去为妹妹做早餐，却又一次发现，一向喜欢赖床的妹妹，竟然早早地起床了，正懒懒地躺在沙发上玩最新款的掌机。

　　他忽然觉得这个场景有些似曾相识。

　　不管怎样，安立觉得早睡早起才是健康的生活方式，妹妹虽然早早地起来玩游戏，但也比熬夜玩游戏好。

　　安忆非常自然地向自家哥哥打招呼，有一种迷一般的从容。

　　安立也回应了妹妹，稍稍让他腹诽的是，妹妹打招呼时居然都不看他的眼睛，整天沉迷游戏，真是让人无奈。

　　他走了过去，因为心情十分不错，所以便对安忆做了个恶作剧，他一下子将妹妹手中的掌机抢了过去，以他对妹妹的了解，对方一定会张牙舞爪、毫不客气地抢回来，结果对方却并没有这么做，他才发现掌机的屏幕居然是黑的。

　　妹妹只是安安静静地躺在沙发上，晨曦倾泻在她那侧着的脸颊上，产生了一种惊心动魄的美感。

　　她闭上眼睛，侧过身体，漆黑柔顺的发丝稍显凌乱，她好像睡了，明明刚刚在拿着掌机发呆。

　　安立忽然觉得，在这一瞬间的妹妹，特别文艺唯美。

　　他将掌机还回去的同时，忍不住用手轻轻划过她的脸，然后便起身去做早餐。

　　她的脸上泛起潮红，应该是朝阳的光芒染上的红晕。

　　……

　　《缘之空》这部本来并没有签约的作品，终于签约了，而作者也变成了“穹妹&鬼月”。

　　这样一部极为优秀的“妹萌”作品，若是不对它进行商业化开发的话，那真的是暴殄天物，里面“穹妹”这个女角色的人气实在太高，可以想象，一旦她的手办、抱枕等周边产品制作出来，销量一定会非常惊人。

　　签约之后的《缘之空》，当然拥有了各种推荐资源，它的热度进一步上升，它也顺势刊载到了平安财团旗下的成人漫画杂志上，一下子让这部并没有投入多少资源的漫画杂志，销量飙升。

　　或许是因为，该漫画杂志对《缘之空》的两位作者，进行了一个专访，这个专访披露了许多有意思的信息。

　　本来《缘之空》在重新更新之后，它的忠实读者们在津津有味、激动非凡地阅读后续剧情的同时，其中有一些非常高端的细节党，这些细节党目测已经反复将《缘之空》的前5话看了十遍以上，所以他们在看后续情节时，便觉得，这后面的H场景，其绘画风格，稍稍有些不同。

　　这些细节党将自己的分析与推断提了出来，认为后续剧情可能是其他漫画家代笔，然而这个观点并没有得到重视，有些人甚至将这些细节党当成是黑子，认为他们没事找事，明明后续的剧情也很出色，兄妹的感情更进一步，让大家真正体会到了禁忌的快感，充分体现了作者的功力。

　　只不过后来当大家发现《缘之空》的作者中，又多了一位鬼月老师时，许多人都傻眼了，而那些细节党也成了“预言帝”。

　　其实现代的漫画，许多都是漫画家与助手们分工合作完成的，这样创作起来效率无疑更高。

　　大家在看到鬼月老师加入时，并没有觉得奇怪，反而还有种恍然大悟的感觉，因为他们终于明白，为什么那些H场景，画得那么出色，能够轻松勾起读者的欲望。

　　而在漫画杂志中，大家看了专访之后，也终于知道了，《缘之空》长时间断更的原因。

　　原来并不是作者很坑，而是因为她本人感觉实在画不好H的场景，便到处去寻找画H的高手，终于功夫不负有心人，她找到了已经沉寂许久的鬼月老师，两人一拍即合，共同创作了漫画的后半部分。

　　许多读者都相信了这个说法，之前痛骂“穹妹”老师大坑的读者，纷纷表示“穹妹”老师真是业界良心，为了让读者享受到最精品的漫画，竟然请出了同人界的大神鬼月老师……

　　在杂志中，小编还披露，不论是穹妹老师还是鬼月老师，两位都是女性漫画家，这个消息让许多读者都遐想不已，尤其是穹妹老师，大家总是忍不住将她幻想成现实中的穹妹。

　　毕竟在这之前，《安安的日常》的作者安安老师，居然可以将自己画笔下的主角Cos得那么完美，让众多号称只爱二次元的宅男，都粉上了三次元的安安老师——安忆。

　　《缘之空》并不是一部长篇漫画，所以它在之后并没有连载多久，就圆满结束了，但在完结的第一时间，它就有了动画化预定。

　　不过《缘之空》并不会制作成里番，显然动画公司是希望它的影响力更广泛一些，同时它也会被改编成游戏，在游戏中将会加入其他女性角色。

　　这一部作品，成就了穹妹，同时也将“妹萌”这样一种非常符合宅男胃口的文化，推广开来，甚至影响力传到了国外。

　　在盗版横行的东欧，有专门翻译大中华动画的字幕组成员，因为看了这部动漫，而推倒了自己的亲妹妹，结果被打断了腿，送到了大中华看骨科，后来这成了一个梗，叫做“中华骨科”，在东欧宅界流传广泛。

　　更让人羡慕嫉妒恨的是，这位字幕组成员居然真和自己亲妹妹结婚了，过上了没羞没躁的生活……


第532章 即将出现的神结尾

　　《缘之空》的爆红，自然也引发了新一轮的跟风，不仅成人专区之中多了许多“妹萌”作品，甚至还有丧心病狂地专门NTR妹妹的作品，然而人气却意外的高，可见对某个群体来说，越是可爱越是萌的妹子，那NTR起来，就意外的带感。

　　除此之外，它的影响力也传到了正常向的漫画之中，尤其是那种后宫漫，似乎给主角加一个妹妹的设定，也变得吃香起来，在后宫之中，妹妹成为后宫之主，显然也不是不可接受的事情。

　　而在这之前，一般来说主角的妹妹，都会在主角的运作下，获得一个好归宿，但现在，若是作者胆敢将自己的妹妹送出去的话，那就会被认为是剧毒，堪比以前那个名为“送女”的毒点。

　　有一位资深武侠漫画家，他正在连载的一部漫画中，主角就有一个漂亮的妹妹，兄妹之间的感情极好，而最近的情节之中，主角却将她许配给了自己的一个好兄弟，他自己对这个情节非常满意，觉得将这两个与主角关系不错的角色撮合成一对，真是神来之笔。

　　可在这一期杂志的人气调查之中，他的作品人气却一落千丈，让他整个人都懵逼了！

　　这位资深武侠漫画家，显然是一位比较老派的漫画家，并不知道，在当今的漫画业界，已然是妹控当道，而他居然将漫画中人气颇高的妹妹与主角的兄弟凑成一对，这真是不可饶恕！

　　还好这位武侠漫画家也不是古板之人，在责编的提醒下，他也通过网络，了解到了《缘之空》所引发的这种趋势，说真的，他这样的老派漫画家，对于这种亲兄妹之间的乱搞，是很看不上眼的，觉得这真是够扯淡的。

　　然而哪怕是心中这么认为，但他的身体去很老实，他是职业漫画家，要靠漫画吃饭的，和读者作对这种事，除了那位任性的、可以靠颜值吃饭的安安老师，谁敢真的那么做呢？

　　所以在下一话之中，这位漫画家果断给主角的兄弟发便当了，妹妹还没送出去，便又回到了主角的身边，然后她与主角之间的兄妹亲情，也开始出现了转变……

　　结果这一期的人气调查一出，他漫画的排名直线上升，让他振奋不已，甚至暗暗决定，要将主角的妹妹扶上正宫之位，估计这样一来的画话，他这部漫画的单行本销量也会上涨。

　　他对此感到非常庆幸，当初设定妹妹这样一个角色，只是随手为之，之前存在感也不强，但是如今似乎“妹萌”大行其道，读者们都在疯狂地寻找有妹妹的漫画作品，而他的漫画，显然便趁着这样的东风，小火了一波。

　　真正趁着《缘之空》的影响力，更加火爆的作品，却是出自安安老师之手的《叛逆的鲁鲁修》，哪怕这部作品中的妹妹娜娜莉其萌力根本无法与穹妹相比，其真正的卖点应该是高智商的腹黑男鲁鲁修。

　　但是不少宅男听说这部作品中有“妹控”元素，便纷纷入坑，也不再顾虑安安老师那“毒王之王”、“坑王之王”的名头了。

　　入坑之后，他们当然也就欲罢不能了，毕竟这部漫画的质量摆在那里了，高逼格的人物与精彩的智斗剧情，以及杀妹如麻的作者态度，都让人觉得非常的酷，总觉得看了这样一点也不套路的漫画，再去看其他的商业套路漫画，就会产生满满的优越感。

　　在《青漫周刊》的人气调查之中，《叛逆的鲁鲁修》又再一次雄起，压过了易安老师仅剩的《大唐双龙传》，成为了人气第一的作品，它在百度风云榜上，也暂时登上了第一。

　　要知道，这一次鲁鲁修取得第一，其含金量显然要高于之前安忆身份曝光后的那一次，只因那一次，易安老师的读者因为易安老师同时连载了几部作品，而导致读者分流，但现在易安老师就只有一部《大唐双龙传》在连载了，所以这一次，是安安老师正面击败了易安老师！

　　许多业界人士纷纷惊呼，安安老师真是太厉害了，居然能用一部非王道的小众作品，力压众多顶尖漫画家，在这个“武侠黄金时代”，硬生生地杀出一条血路，这简直就是奇迹！

　　还有一些眼光放得十分长远的业界人士，则忧心忡忡地指出，在易安老师的《天龙八部》完结之后，武侠作品对武侠漫迷来说，似乎出现了一个倦怠期，除了易安老师的《大唐双龙传》依旧坚挺之外，其余的武侠作品，甚至是柯永群老师的《侠影》，其人气都不可避免地出现了下滑。

　　这意味着什么？

　　这意味着武侠漫迷的读者基数在减少，意味着大家对武侠作品的热情，已经出现了下滑。

　　这样一种现象，便可以从侧面看出，易安老师的武侠作品是多么恐怖，似乎看了她的武侠作品，对其他漫画家的武侠作品，都会失去兴趣……

　　甚至经过调查发现，有许多武侠漫迷都直言，看原创的武侠漫画作品，还不如去有妖气的同人区，看易安武侠的同人，感觉比那些原创武侠漫画，有趣多了。

　　因此，《叛逆的鲁鲁修》能够出现这样的逆袭，除了《缘之空》的促进之外，还有武侠漫迷开始转变自己口味的因素，这种由安安老师自己开辟的机甲流漫画，显然也将会成为一种流行的趋势。

　　有一些武侠漫画家，已经开始琢磨着用武侠的画法去画机甲流的漫画了，反正武侠漫画是人在打斗，机甲漫画就是机甲在打斗，本质上也差不了多少。

　　不过当他们真画起来之后，才发现机甲流漫画真不是那么好画的，首先怎么设计出一款帅气的机甲，就是个大问题，画机甲流漫画，更需要天赋。

　　在《叛逆的鲁鲁修》的人气超越《大唐双龙传》之后，也造成了许多武侠漫迷的反弹，纷纷去支持《大唐双龙传》，似乎要捍卫武侠漫画的荣光，然而这一次，大势却不在了，再加上《叛逆的鲁鲁修》已经开始收尾，新整合的“安忆骑士团”也开始真正发力，誓要让鲁鲁修最后几话都保持第一！

　　而所有人都没有意料到，《叛逆的鲁鲁修》会出现那样一个神结尾！


第533章 逆流

　　《叛逆的鲁鲁修》在二月末迎来它的大结局——零之镇魂曲。

　　在这之前，这部以“智斗”、“机甲”为主要卖点的作品，因为其中包含的“妹控”元素，由于《缘之空》的促进，而一直保持着人气极高的态势，成为了首部非热血王道武侠的超人气之作，它同样也不是动辄几百甚至上前话的大长篇漫画。

　　然而就是这样一部可以说剑走偏锋的邪道漫画，竟然取得了如此耀眼的成绩，这段时间持续位于百度风云榜第一，力压《大唐双龙传》，这让原本那些认为安安老师的又一部机甲流漫画会愈发小众、无人问津的人，脸都快要肿了。

　　业界人士认为，比起《新世纪福音战士》来说，《叛逆的鲁鲁修》可能在内涵上稍稍不如，但是在商业成绩上，单论连载时的声势的话，那后者无疑是要强于前者的。

　　不过《新世纪福音战士》的周边收益实在太过恐怖了，由于它被奉为意识流的经典，里面又有“凌波丽”、“明日香”这样的“三无”、“傲娇”始祖，许多宅男又被那种过度解读忽悠得找不着北，再加上他们与那位小受主角颇有共鸣，而腐女则对主角与那位薰之间的CP欲罢不能，这一切的一切，便导致这部作品随着时间的推移被捧得越来越高……

　　许多漫迷喜欢这部作品，并非真正发自内心地喜欢，而是因为周围的人似乎都觉得喜欢《EVA》是一件逼格很高的事情，去探讨它的宗教、哲学内涵，哪怕自己心里知道自己根本不懂那些内涵，全是网络上看的解读，自己随手拿过来装逼，但却依旧乐此不疲。

　　有一些著名的游乐园，便看中了《新世纪福音战士》那骗粉丝钱的强大能力，在游乐园中建立了它的主题馆，又花了大价钱从安忆那儿买去了原稿，明明就是复印件，却吹成了是真正的手稿，放在主题馆中供人参观，还不准游客拍照……

　　除此之外，它们还要打造同比例的EVA模型，因为之前EVA主题馆的收益真的非常不错，许多粉丝来游乐园都不是为了玩过山车、大摆锤了，而是纯粹为了来主题馆与那些作品中的人物、机甲合影。

　　由此便能看出，《新世纪福音战士》真的是一部非常另类的神作，它牛就牛在它的周边开发得实在太棒了，在这一点上，《叛逆的鲁鲁修》肯定比不上《新世纪福音战士》。

　　不过机甲流的作品，它里面的机甲作为手办玩具，卖得肯定是最好的，这一点让那些武侠漫画家都非常眼红。

　　有些武侠漫画家为了让自己的周边收益更高，就非常喜欢在自己的作品中添加各种神兵利器，到时候开发周边时，这些神兵利器自然就能当玩具卖了。

　　《叛逆的鲁鲁修》近来声势如此浩大，虽然也有这部作品即将完结的因素，但是有那么一部分人，却不能接受这样一部邪道“小众”作品，压在诸多王道大众的武侠作品之上。

　　没错，哪怕是这部作品取得了如此耀眼的成绩，在这部分人看来，它依旧只是小众作品，不肯承认它的商业价值。

　　这一部分人之中，除了有顽固的武侠漫迷之外，还有一些非常执着于武侠作品的漫评人，而在这些漫评人背后，自然就有那些老牌动漫产业的公司。

　　这些公司有很多利益都和武侠漫画关系密切，曾经也有提到过，似《侠影》这样的武侠漫画，之所以会连载这么长时间，不是柯永群真的想要无限水下去，而是许多动漫领域的上下游公司，都依靠着这部作品混饭吃。

　　《侠影》曾经作为武侠漫画中的王者，其粉丝数量是极为庞大的，他们愿意为这部作品花钱，自然便养活了那些公司。

　　然而近年来，由于易安老师武侠作品的强势崛起，《侠影》虽然通过柯永群老师不俗的实力，成功从一部旧派武侠漫画自然地过渡到了新派武侠漫画，算是续命成功，让那些趴在这部作品上混饭吃的利益团体，松了一口气，然而不得不承认的是，它的影响力已经大不如从前。

　　易安武侠的辉煌，似乎真的造就了如今的“武侠黄金时代”，但是在她的脚下，却有累累尸骨，许多武侠漫画家都已经只能在易安老师构建的武侠体系下创作，可这样创作出来的作品，又不如易安武侠……

　　在潜移默化之中，武侠漫画已经在走下坡路了。

　　这是一种无法改变的大势。

　　《叛逆的鲁鲁修》算是这种大势的受益者，众人只看到安安老师终于逆袭了易安老师，要通过极致的剑走偏锋来证道了，殊不知她能够上位，本质上是得益于易安老师的经典武侠，也将会成为武侠漫画的掘墓者！

　　不管是什么时候，总有人看不清大势，想要逆势而为。

　　有些与武侠作品关系极深的利益团体，觉得《叛逆的鲁鲁修》气势实在太盛，必须得打压一下了。

　　于是在网络生甚至传统媒体之中，不知不觉出现了不少这部作品的负面信息，还通过一些貌似客观的言论，来诋毁这部作品。

　　比如说《叛逆的鲁鲁修》实际上是一部后继乏力的作品，它后面25话的内容，远远及不上前面25话，因此它的结局肯定也会让人非常失望，它已经沦为了一部平庸之作，广大读者应该要擦亮自己的眼睛，不要盲目地去无脑支持这部作品。

　　另一方面，这些背后动手动脚的人，还在故意煽动依旧数量庞大的武侠漫迷，重新激发他们对于武侠漫画的荣耀感，让他们敌视这部作品，说是不能让这种非主流的作品踩在经典武侠漫画上拉屎撒尿……

　　还有一些老牌武侠名家，也在某些人的授意之下，站了出来，以前辈的身份抨击《叛逆的鲁鲁修》，这些人之中当然没有那些武侠至高神，差不多都是一些过气的武侠漫画家，其中有一些人是真的对武侠这个题材是真爱，还有一些则是纯粹拿钱办事了。


第534章 尝试一下

　　在这样一种情况下，《叛逆的鲁鲁修》确实也受到了一定的影响，尤其是原本那些看这部漫画的武侠漫迷，产生了一种背叛了武侠的负罪感……

　　还有一些非常喜欢鲁鲁修这部作品的人，也觉得网络上流传的说法很对，安安老师的作品出现烂尾的状况，也不是一次两次了，这部鲁鲁修的后半部分，其水准明显不及前半部分，在这样一种情况下，她真的能够完美收官么？

　　许多人都在拭目以待。

　　叶德海是一位三十多岁的上班族，同样也是一位资深武侠漫迷，他曾经最喜爱的武侠作品，正是柯永群老师的《侠影》，他在当初《侠影》连载了5话时，就开始追这部作品，每期不落，显然是一位非常忠实的武侠漫迷。

　　不过自从易安老师横空出世之后，原本他对《侠影》那狂热的爱，转移到了易安武侠之上，而看了易安武侠，再回过头来看看《侠影》，他便发现，已经找不到当初疯狂追《侠影》的感觉了。

　　易安武侠成了他的挚爱，他觉得易安武侠哪里都好，可以说每部都是经典，可就是篇幅太短了，许多武侠漫迷都认为易安老师是业界良心，每一部武侠漫画都是干货满满，但叶德海反而希望易安老师能多水一水……

　　没办法，叶德海毕竟是疯狂追过《侠影》的武侠漫迷，早就已经习惯了各种水法，遇到易安老师这种不喜欢水的漫画家，他反而感觉不习惯，总觉得意犹未尽。

　　其实对漫画家来说，会水也是一种本事，水的多，才能将一个爽点、高潮完全开发出来，而水的少，虽然能让剧情更加紧凑，但是也会降低读者体验。

　　可以说，不管是漫画中的水还是小说中的水，都是赤裸裸的商业化技巧，如果水的有趣，能让读者过瘾的话，那他肯定不会追究作者的水，反而追得欲罢不能，相反，如果水的无趣，那肯定会遭到读者的口诛笔伐。

　　当初易安老师四部武侠漫画同时连载，可让叶德海这位资深武侠漫迷兴奋极了，其中他最喜欢的一部，就是《天龙八部》，他觉得这部作品，是易安武侠的集大成者，甚至里面的武功，还是后面《射雕》三部曲与《笑傲江湖》的源头。

　　同样，这也是一部他反复欣赏的漫画作品，它不仅让他感觉很爽，也觉得它非常有内涵，总而言之，在他心目中，《天龙八部》就是最完美的武侠作品了。

　　当有些人说《天龙八部》是巨大的悲剧，所以就是剧毒，他对此是嗤之以鼻的，他不否认《天龙八部》是个悲剧，但是他在看这部漫画时，却觉得非常过瘾，这部漫画的精彩程度，他认为完全超越了《射雕》三部曲与《笑傲江湖》。

　　也因为他太喜欢《天龙八部》，导致这样一部作品完结之后，他再去看其他武侠作品时，他便实在找不到那种感觉了，就好像当初他看了易安的武侠作品，再回过头去看《侠影》，他只觉得失去了曾经的美好。

　　甚至他哪怕依旧在追着易安老师仅剩的一部《大唐双龙传》，却觉得这部武功层次比《天龙八部》还高的武侠作品，其吸引力比不上已经完结的《天龙八部》，他觉得《大唐双龙传》缺乏了一种底蕴。

　　而且《大唐双龙传》的武学体系，显然与《天龙八部》相差颇大，与《射雕》三部曲、《笑傲江湖》也不是一个世界观之内的作品，它似乎是独立的一部武侠作品，其风格也不同于《天龙八部》等作品。

　　这正是《大唐双龙传》对他吸引力不足的根本原因。

　　当然啦，虽然在他心目中，《大唐双龙传》比不上《天龙八部》，但却依旧比其他漫画家的武侠作品要更加有吸引力，毕竟这是易安老师的作品。

　　由于易安老师现在只连载一部作品了，这当然已经无法满足他了，以前他会通过购买漫评杂志，通过阅读上面漫评人的推荐，去尝试那些推荐的作品。

　　而现在，由于互联网的高速发展，他开始尝试通过互联网去寻找漫画作品。

　　然后他便知道了漫画百度风云榜，这个榜单囊括了当下所有连载的漫画作品，哪些漫画是当今最火爆的漫画作品，可谓一目了然。

　　在这样一种情况下，他注意到了《叛逆的鲁鲁修》这部作品，作者正是安安。

　　对于安安这位漫画家，他其实算不上有多了解，不过由于易安老师的缘故，他也从某些传言中了解到，对方好像与易安老师关系不错，还是易安另一种风格武侠作品的原作者。

　　只不过比起易安老师那令读者交口称赞的口碑来说，那位安安老师似乎让粉丝们又爱又恨。

　　作为一位对漫画作品本身更加感兴趣的武侠漫迷，叶德海对漫画家本身兴趣不是很大，哪怕安安老师似乎还是一位超级美少女，他在本能的好奇之下，也去欣赏了安安老师在网络上流传的照片，他承认安安老师长得确实漂亮，可惜却不是他喜欢的类型。

　　而《叛逆的鲁鲁修》则因为近期一直占据百度风云榜第一的位置，使得他终于尝试着去观看了这部作品。

　　值得一提的是，在这之前，叶德海从来没有看过安安老师的其他作品，对什么宅系漫画也完全不了解，他原本以为这部作品他看个几话就会放弃，却没想到，他竟然一口气看到了最新连载的部分！

　　他一开始是在网络上看的，后来觉得不是很习惯，便选择购买了单行本，然后便看得如痴如醉……

　　在入迷的同时，他忍不住感慨，安安老师还真是盛名之下无虚士，为什么会说这部作品是小众呢，明明就是一部非常好看装逼流漫画啊！安安老师深得装逼的精髓啊！

　　让他感到更加幸福的是，当他追到最新连载的时候，《叛逆的鲁鲁修》的最后三话，也一口气刊载了出来，让他可以直接看这部作品的大结局了。


第535章 负面观点

　　因为入了《叛逆的鲁鲁修》这个坑，叶德海也关注一下网络上对这部漫画的评价，却发现它最近的评价似乎正处于两极分化的状态，有人大声叫好，认为它可以引领机甲流漫画的潮流，让市场走出被武侠漫画垄断的桎梏，有人则觉得《叛逆的鲁鲁修》每况愈下，安安老师虽然保持着周更的良心速度，但是精彩程度已经大不如之前。

　　有一个观点似乎也非常有市场，比如某位在武侠领域的资深漫画家吕建柏就以前辈漫画家的身份指出，安安老师的这部《叛逆的鲁鲁修》，后半部分的剧情太过仓促、跳跃，智斗戏也显得力不从心，这显然是因为她自己已经厌倦了这部开篇十分出色的漫画，而只要大家明白了这一点的话，可以预料的是，《叛逆的鲁鲁修》必定会出现仓促结尾的“烂尾”状况，所以大家千万不要对结尾有什么期待。

　　吕建柏为了推销自己的观点，还举了《凉宫春日系列》这个出于半太监状态作品的例子，再一次质疑安安老师的职业态度，甚至还委婉地建议，安安老师还是去混传统画坛吧，别用这种三天打鱼两天晒网的态度，来糊弄读者，骗读者钱了……

　　虽然吕建柏自始至终的言论都显得异常客观，他对《叛逆的鲁鲁修》的分析，也显得颇为一针见血，确实是用心去研究了这部目前大红大紫的漫画的，但是明眼人都能看出，这位前辈漫画家，对安安老师的收入真是羡慕嫉妒恨，因为安安老师哪怕是半太监状态的《凉宫春日系列》，都要比他画的所有的武侠作品，加起来都要赚钱。

　　事实上，吕建柏这样跳出来发声打压《叛逆的鲁鲁修》，自然是背后有人鼓动他这么做的，否则以他的身份，说好听点是前辈漫画家，说难听点就是过气武侠漫画家的身份，居然敢去对安安老师这样的顶尖漫画家指手画脚，那真是自己作死。

　　虽说漫画圈子里论资排辈的现象也比较严重，有不少漫画家，都是从助手一步步爬上来的，助手与漫画家的关系，差不多就类似徒弟与师父的关系，在给漫画家当助手时，当然是可以从对方那儿学到技巧的，而因为武侠漫画一直十分昌盛，所以不少武侠漫画家之间同气连枝、互为犄角，但是那么几位漫画家，在漫画圈中的地位是很超然的，管你是前辈还是什么，都不会鸟你。

　　比如说易安老师，业界现在都知道这位“武侠之神”虽然一直兢兢业业，但是她却不需要责编来置喙她的漫画。

　　另外一位自然就是安安老师了，她甚至比易安老师还要任性，不想画就毫无理由地休刊，想开新作就开新作，有时候还将读者当猴耍……偏偏就算她这么恶劣，依旧有大批读者买她的帐。

　　而安安老师地位超然，还因为她本人是著名画家安忆，有小道消息还说她和平安财团的高层关系极佳，而且她可是有妖气这个网络漫画平台中资格最老的至高神，若是真得罪了她，那她绝对可以动用自己的关系，直接封杀某位漫画家在网络上的贩卖渠道。

　　必须指出的是，如今电子订阅渠道的收入，已经让不少漫画家都尝到了甜头，许多杂志也都选择与有妖气进行了合作，甚至还有不少在杂志上连载的漫画家，在旧作完结之后，直接选择在有妖气这个平台上发布漫画，这样一来，渠道费可以减少很多，少了责编的掣肘，而且还完全不影响单行本的出版。

　　因此，对不少漫画家来说，电子订阅已经渐渐成为了他们十分看重的收入，所以似安安老师这种网络与实体通杀的顶尖漫画家，有妖气这个平台资格最老的至高神，他们是绝对不愿意去得罪的。

　　甚至有人都觉得，后来加入有妖气的易安老师，在资历上也不如安安老师，人家安安老师毕竟是初期支撑起有妖气这个平台的大功臣，而后来易安老师的到来，虽然也让有妖气这个平台的流量大增，但那时有妖气早就已经成了气候，易安老师的到来只是锦上添花，而非雪中送炭。

　　更不用说，安安老师还是一位喜欢提携后进的人，她对自己真正喜欢的漫画，都会在她那拥有巨大的围脖关注数的围脖上进行推荐，她的围脖推荐效果，甚至比有妖气这个网站的大封推效果都要好，许多被她推荐的漫画，不说真正的大红大紫，但小火一把是肯定可以的。

　　从安安老师推荐的漫画中，也可以揣测出她的口味，都是非常有特色的小众漫画，甚至有反商业套路的漫画，这一点让不少人都觉得安安老师确实与众不同，非常有逼格。当然还有一些确实很萌很有爱的宅系漫画，也能获得安安老师的垂青。

　　可以说，安安老师虽然让读者们又爱又恨，但是在漫画业界，却是真心让不少漫画家都很佩服的，人缘也很不错，毕竟她只是推荐漫画，哪怕是给别人的漫画写漫评，那也基本上都是去评她自己喜欢的漫画，这样的漫评，让那些作者看了，当然会觉得很爽，至于安安老师不喜欢的漫画，她向来是无视的，她从来不会用批评某部漫画来赚人气。

　　许多新人漫画家甚至都觉得安安老师是最平易近人的至高神漫画家，比似易安老师这种高冷神秘的顶尖漫画家要容易接触多了……

　　叶德海原本认为《叛逆的鲁鲁修》是真正的剧情流神作，异常精彩，但却也不可避免地受到了吕建柏的影响，说起来他曾经有段时间还非常喜欢吕建柏的武侠漫画，所以对于吕建柏提出的“结尾必烂尾”的观点，再加上对方那一通貌似鞭辟入里的分析，他竟然也动摇了。

　　而不管怎么动摇，在新一期《青漫周刊》发售的那一天，他第一时间购买了杂志，然后迫不及待地看最后的大结局。


第536章 完全出乎意料的剧情发展！

　　在最后三话之前，正是让众多读者期待感最强的时候，倒数第四话的标题《皇帝鲁鲁修》，就让不少读者觉得非常过瘾，它所讲述的剧情便是，鲁鲁修继任布里塔尼亚皇帝后完全的重组了布里塔尼亚，朱雀击败来犯的4名圆桌骑士。鲁鲁修决定加入超合众国，在阿修弗德学院内将超合众国全体要员作为人质要求，同时修奈泽尔启动了达摩克里斯并否定鲁鲁修作为皇帝，而修奈泽尔口中更适合的人选竟是娜娜莉。

　　毫无疑问，在大家看来，修奈泽尔无疑是鲁鲁修要面对的最后一位大BOSS，百分之九十以上的读者，都觉得最后的结局，大概就是鲁鲁修打败了修奈泽尔，统一了全世界，坐稳了皇帝宝座，然后再将自己的帝国改革到完美的程度。

　　这是所有读者的期待，大家其实都对有人鼓吹鲁鲁修会烂尾的家伙，非常反感，觉得他们就是智障，现在这部作品的发展思路还是非常清晰的，只能说结尾没法给予读者惊喜，但又怎么能污蔑这部作品是烂尾之作呢？

　　叶德海一口气看了两话，这两话的内容概括起来也很简单，就是鲁鲁修与修奈泽尔这两位智商超高的皇子之间的大战，这场战争可谓一波三折，充分地展现出了这两位皇子手段有多么厉害，最后虽然是鲁鲁修赢了，但是他也被迫对娜娜莉使用了Geass，这让鲁鲁修感到异常心痛，因为妹妹娜娜莉是他心中最重要的人，而实际在他对娜娜莉使用Geass的那一刻，就已经有了一个觉悟。

　　这两话的内容，可谓高潮迭起，不过剧情的发展却并没有出乎读者的意料，虽说大家都暗暗为鲁鲁修担忧，毕竟修奈泽尔确实太厉害了，但不管怎么说，鲁鲁修都是主角，这都是最后的决战了，主角怎么会失败呢？

　　叶德海看完这两话之后，情绪完全被调动了起来，感觉浑身热血沸腾的，他不由自嘲，这部漫画明明不是热血漫画，主人公鲁鲁修分明是个异常会算计的黑王子，但他却偏偏看得心潮澎湃，他不得不感慨，安安老师确实厉害。

　　他继续看最终话……

　　然而让叶德海非常揪心的是，鲁鲁修竟然与娜娜莉决裂了！

　　鲁鲁修运用Geass，强行从娜娜莉那儿夺走了爱之女神（相当于核弹）控制器，然后极为冷漠地转身离开，哪怕是双腿瘫痪的娜娜莉摔倒在地，他都不予理会，在那一刻，他的某种觉悟，更加浓烈了。

　　不过叶德海却看不明白，误以为鲁鲁修真的成了一位野心家，想要搞恐怖独裁的野心家……

　　其实若是关注细节的话，就能看出鲁鲁修转身离去时，脸上的神情，是那样的心痛，尤其是当妹妹说：“哥哥，你是恶魔！如此卑劣，如此卑怯！竟然……竟然如此狠心！”

　　鲁鲁修真的很想转过身去，将摔倒在地的妹妹搂在怀中，温柔地安慰她，但是他并没有，而是依旧毅然决然地离开了。

　　这个剧情完全出乎了叶德海的意料，他喃喃自语道：“这个鲁鲁修，到底想干嘛啊？”

　　而后鲁鲁修召开了新闻发布会，他的头像出现在了所有的屏幕之中，他手握爱之女神控制器，一脸霸气地宣布道：“……阻吾霸道者，已经不复存在了！是啊，此时今日，世界已经落入我的掌中了！鲁鲁修·Vi·布里塔尼亚，在此命令，世界啊，顺从于我！”

　　当这句话说出来之后，无数鲁鲁修旗下的军队都高喊“All Hail Lelouch（鲁鲁修）”，场面极其宏大！

　　叶德海看得眼珠子都快掉出来了，虽然他觉得鲁鲁修突然变得这么霸气，好像黑化的样子，让他第一次对这位黑王子产生了反感，毕竟他现在所在的大中华，是一个非常民主自由的国度，对于皇帝专制独裁这种事情，经过洗脑之后，异常的反感！

　　许多似叶德海这种中下层的人，都已经坚信，大中华能够成为的引领世界的超级大国，那当然是因为我们大中华是民主自由的国度，是人类的灯塔国，而不似欧洲那票皇帝依旧存在的独裁专制国家，人民依旧生活在水深火热之中……

　　这种普世价值，已经在大中华各种文化作品的不断洗脑中，深入人心了，早就已经说过，本世界的大中华，就相当于另外一个世界的美国，还是加强版的美国，它施政的各种手段，也类似于美国，总喜欢去用民主自由的普世价值去颠覆某些小国的政权，连一些大国的国民都会被这种手段蛊惑人心，就比如说欧洲有一票公知精英，动不动就鼓吹大中华的民主自由是多么伟大，大中华是人类的灯塔，现在我们不如大中华，一切都是体制的问题，独裁专制是多么多么邪恶……

　　实际上大中华难道就真的民主自由了么？

　　嗯，首先你得有钱。

　　资本主义国家，一切都是向钱看齐的，有钱，就是天堂，没钱，就是地狱。

　　民主自由都是虚的，有钱才是真理。

　　因此，叶德海才会觉得大搞独裁专制的鲁鲁修，真的是个恶魔……

　　但是由于鲁鲁修是主角，而他代入的也是主角，所以看鲁鲁修这么霸气地要用Geass统一世界，这种感觉非常过瘾，接下来的剧情，也让他爽极了！

　　两个月后，成为了帝国99代皇帝，超合众国第二代最高评议会议长鲁鲁修，已经统一了世界，并开始进行了盛大的阅兵式，同时在阅兵式上，将会审判那些反抗他独裁世界的罪人。

　　不过鲁鲁修是用最酷烈的方式统一世界的，还存在着众多反抗者，人们太畏惧他了，只敢在私下里骂他独裁……

　　叶德海的眉头深深地皱了起来，因为他觉得鲁鲁修真的疯了，他竟然连妹妹娜娜莉都锁了起来，游街示众。

　　这个剧情发展，怎么越来越让人看不懂了？

　　难道安安老师为了不走寻常路，真的要让鲁鲁修将所有反抗他的人杀掉，连妹妹也不放过么？

　　这种神展开，也太扯淡了吧？

　　可接下来，他的脸上却出现了震惊的神色！

　　因为，Zero竟然出现了！

　　Zero不就是鲁鲁修么，可现在鲁鲁修明明穿着华丽的帝国皇帝服饰，端坐于阅兵车的皇座之上……

　　这个新出现的Zero，到底是谁？


第537章 零之镇魂曲

　　不仅仅是叶德海看到这个Zero懵逼了，里面的那些知道Zero应该是鲁鲁修的漫画人物，诸如卡莲之类的，也全都懵逼了，卡莲忍不住脱口而出道：“怎么会？鲁鲁修不是在那边吗？”

　　不过知道Zero真正身份的人毕竟不多，在人民眼中，Zero永远是那个反抗暴政的自由的正义斗士，现在出现在这儿，让他们陡然升起了一种强烈的期待感。

　　叶德海看到卡莲懵逼之后，忽然恍然大悟，眼睛瞪得大大的，他这时也隐约把握住了一些东西……

　　随后，当叶德海发现鲁鲁修的那位“爪牙”杰瑞米亚·哥德巴尔德，只是象征性地出手，故意放Zero过去时，他这时也明白了！

　　原来这一切都是鲁鲁修安排的，他早在那时对娜娜莉使用Geass时，就有了这样的觉悟！

　　“Zero”跳到了鲁鲁修面前，向鲁鲁修举起了剑。

　　鲁鲁修的脸上没有任何恐惧之色，反而露出了“一切尽在掌控之中”的微笑。

　　这个时候，镜头一转，出现了回忆的内容。

　　在并不算明亮的皇宫之中，那张皇座之前，穿着华丽的帝国皇帝服饰的鲁鲁修，与穿着第一骑士服饰的朱雀面对着面，鲁鲁修开口说道：“朱雀，按照誓约，你来杀了我。”

　　“一定要去做吗？”朱雀回应道。

　　“和预料中的一样，世界的憎恨现在正聚集在我的身上……剩下的，只需要我消失了，就只需斩断这憎恨的锁链了。”鲁鲁修面无表情地说道，然后他将Zero的头盔递给朱雀。

　　鲁鲁修继续说道：“黑色骑士团中，留存着Zero的传说，修奈泽尔也听任Zero的摆布。这样一来，世界将不再依仗军事力量，而是靠谈话去坐在同一张桌前了，人们终于能够迎接明天的到来。”

　　朱雀接过了头盔，道：“这就是……”

　　“嗯……”

　　“零之镇魂曲！”鲁鲁修&朱雀。

　　回忆暂时结束，只见朱雀扮演的Zero，义无反顾地将剑刺出！

　　所有知道鲁鲁修才是Zero的人，比如说卡莲、娜娜莉，在这一瞬间终于明白了鲁鲁修真正的计划，她们脸上都露出了强烈的不舍！

　　然而还没等朱雀的剑真正刺入鲁鲁修的躯体，场景又转移到了之前的地方。

　　“在C之世界中，我们知晓了，人们期望着明天的到来……”朱雀这样说道。

　　结果鲁鲁修只是轻笑一声，道：“朱雀，愿望和Geass，是不是很相似呢？”

　　朱雀微微愕然。

　　鲁鲁修继续说道：“凭自己的力量无法做到的事，寄托在别人身上……”

　　“愿望？”

　　“是啊，我将被人们名为‘愿望’的Geass所驱使，一切只为世界的明天。”鲁鲁修的脸上神情淡然，只是嘴角微微翘起，“没有被杀的觉悟，就没有杀戮的资格！”

　　场景终于又回到了阅兵式上，鲁鲁修的脸上带着释然的微笑，他在心里说道：“朱雀，你将成为英雄。从世界公敌鲁鲁修·Vi·布里塔尼亚手中拯救了世界的救世主——Zero。”

　　朱雀的剑终于完全刺入鲁鲁修的体内！

　　全场一片静默，所有的围观者，脸上都带着惊愕的神情。

　　头盔中的朱雀，眼泪一下子涌现而出，他知道，他亲手杀了他最好的朋友。

　　鲁鲁修的身体向前倾，倒在了朱雀肩膀上，他的神情依旧那样淡然，似乎从来就没有将死亡这件事放在心上，他淡淡道：“这对你来说，也是种惩罚。你作为正义的使者，将永远佩戴着假面。你将不再是枢木朱雀而活下去，普通人的幸福，一切的一切，将奉献给世界，永远永远。”

　　鲁鲁修这样说，是因为枢木朱雀这个身份，在这之前早就作为鲁鲁修的反抗者，而被埋葬了，以后朱雀只能作为Zero而活着。

　　非常有趣的是，明明Zero的这个人物，只是当初鲁鲁修伪装出来的正义，用来忽悠别人的，但是到了最后，他却真正成为了正义的象征！

　　鲁鲁修沾满鲜血的手划过朱雀的头盔，闭上了眼睛。

　　朱雀拔出了剑。

　　鲁鲁修从高高在上的王座上摔下，正好滑落到了妹妹娜娜莉面前。

　　娜娜莉呆呆地望着已经闭上眼睛的鲁鲁修，轻声喊道：“哥哥……”

　　她的脸上带着一种茫然，然后她的特殊能力让她知道了前因后果，她的泪水一下子涌现而出，只是用自己的双手，握住哥哥那渐渐变得冰凉的手，她将哥哥的手贴在自己脸颊上，一边落泪，一边无比悔恨地说道：“哥哥，我爱你！”

　　鲁鲁修听到了这句话，微微睁开了闭着的眼睛，最后说了一句话：“我将世界毁灭，又将世界创造。”

　　他的脑中闪过许多剪影，都是他最珍贵的回忆。

　　最后，他终于完全闭上了眼睛。

　　而娜娜莉的情绪，则一下子崩溃，她大声喊着“哥哥”，让他睁开眼睛，但这一次，鲁鲁修再也无法睁开眼睛了。

　　由鲁鲁修的皇姐柯内莉亚率领的反抗分子，只知道鲁鲁修被杀了，却不知道这一切都是鲁鲁修自己策划的，他用自己的死，来成就所有人！

　　柯内莉亚与反抗分子开始拯救之前绑住的罪人，而回过神来的人民群众们，则开始了一场盛大的狂欢！

　　魔王鲁鲁修已死！

　　对比群众们的狂欢，娜娜莉悲伤地望着鲁鲁修，道出了她的心声，她才不要什么和平幸福的世界，她只要哥哥就好了，没有哥哥的世界，又有什么存在的意义呢？

　　在这一刻，无数人都在高喊“Zero”，表达自己对他的崇敬，唯有娜娜莉，扑到在哥哥的胸口，哭得撕心裂肺！

　　无数人的喜悦与娜娜莉的悲伤，化作了一幅冲击力极强的艺术画作，让所有观看这个故事的读者，都感到了莫名的震撼！

　　而化身Zero的朱雀则站在鲁鲁修之前的王座之上，没有人知道他面具下是什么表情。

　　叶德海明明是一个三十多岁的大叔，在看到这里时，泪水模糊了他的双眼。

　　不知为何，他竟然联想到了《天龙八部》中最后自尽的乔峰，那时他也看得泪水盈眶。

　　明明鲁鲁修与乔峰根本不是同类人，但他却觉得，他们都是顶天立地的大英雄！


第538章 神作诞生

　　之后的剧情，就是真正收尾的部分了，叶德海也没有细看，他觉得这部作品的灵魂人物鲁鲁修一死，就已经没有任何看头了。

　　后面交代了这部漫画中一些重要人物过得有多么不错，似乎鲁鲁修死后，一切都变得好起来了，娜娜莉继任了鲁鲁修的皇位，不过却并没有再正面给娜娜莉镜头，她整个人似乎都处于阴影之中……

　　如果有续集的话，或许便可以再黑化娜娜莉，让她为哥哥报仇，凭什么用哥哥的死，来换取那些愚昧之人的幸福？

　　最终“爱之女神”也被摧毁了，好像这个世界没有了核弹，就有了真正的和平似的。

　　可事实却恰恰相反，人类在有了核弹，害怕“核平”之后，才有了和平，否则世界大战一定会大打出手。

　　从这个角度来看，《叛逆的鲁鲁修》算是充斥着日本式中二的作品，某些政治观点真的非常幼稚，鲁鲁修本人也是蠢货，其实英明的独裁，应该是最完美的国家形态了，而民主制度，只不过是最不坏的制度而已。

　　将人们的不幸单纯地归咎于制度的问题，认为独裁专制就是邪恶，民主自由就是正义，那只能说太天真了。

　　不过人民确实有天真的权力，本世界不少大中华的人民都信这一套，所以这部《叛逆的鲁鲁修》其宣扬的意识形态，简直就是主流价值观，所以喜欢这部作品的人，一定非常多！

　　最后漫画的镜头，是一位车夫架着马车，而C.C女王则躺在垫着干草的马车上，眼睛望着天空，她这样说道：“名为Geass的这份王之力，会使人变得孤独，不过稍稍有些出入呢，是吧，鲁鲁修。”

　　将杂志合上之后，叶德海有些怅然若失，每当看完一部精彩的漫画时，他都会产生这样的感觉。

　　最后的“零之镇魂曲”让他的印象实在太过深刻了，就凭借这个结局，他就永远不会忘记这样一部非常精彩的作品！

　　他想到那位过气的武侠漫画家吕建柏的观点，便忍不住嗤之以鼻，这样一个神作般的结尾，居然还信誓旦旦地说，这会是一部烂尾的作品，这眼力也太差劲了！

　　而与叶德海预料的一样，鲁鲁修这部作品的结局一出，没过多久，网络上就因为这样一个神一般的结局，而沸反盈天！

　　不管是资深漫迷，还是小白漫迷，都被鲁鲁修设计的“零之镇魂曲”给震撼到了，再加上安忆那精湛的画技，将鲁鲁修之死，画得极其悲壮、煽情！

　　要知道，可是有百分之九十的读者，都没有预料到结局竟然会反转成这个样子，在这样一种情况下，他们当然被致郁得一脸！

　　鲁鲁修毫无疑问是这部作品中人气最高的角色，许多读者都对这位黑王子非常喜欢，结局他选择用自己的生命来换取全世界人民的幸福，不管这个想法是不是很幼稚，但当时已经完全代入到漫画作品中的读者，都被鲁鲁修给感动得一塌糊涂，有一些感性的读者，都哭得稀里哗啦的！而理性的读者，即使没有哭，但眼睛也会觉得酸酸的，心中萦绕着一种激荡的情绪。

　　“动漫之家”论坛直接因为这个结局而炸开了锅！

　　不管是“动漫推荐”版块还是“动漫评论”版块，许多坛友都极为热情地讨论、分析着刚刚完结的《叛逆的鲁鲁修》，帖子中出现了诸如“经典”、“神作”、“虐心”、“安安老师”、“坑人”、“又被致郁哭了”这样的字眼。

　　鲁鲁修的帖子又屠版了，而版主们这一次倒也没有立马处理这件事，似乎是留时间给激动的读者们发泄发泄，他们确实太需要发泄了。

　　各种毫无干货只是抒情的帖子也满天飞，当然其中也不乏一些让坛友看了，忍不住再一次热泪盈眶的帖子，似乎读者们通过这样一种方式，来祭奠这位黑王子。

　　有个帖子就这样写道：

　　曾经有这样的一个少年，利用能改变世界的力量，创造新的秩序。世界惧怕着他，憎恨着他。

　　但是我知道他笑容的背后隐藏着什么。笑容的背后，所埋葬的是数不清的孤寂。因为那是拥有Geass王之力的结局，身为王，必将孤寂一生。正如C.C本人所说，王之力会使人孤独。

　　那是将应当完成的事情顺利完成了的人才能理解的。伴随着满足感背后的寂凉，但是这并不是悲剧。即便如此，伴随着悲伤。令人落泪的夜晚还是终将会到来，我歌唱着，镇魂的挽歌。

　　明明他还是只是一个少年，他那并不宽的肩膀却要挑起整个世界的重量……

　　布里塔尼亚的少年，他所要的只不过是一个和平的世界，赠与他最心爱的妹妹，仅此罢了。

　　可这个目的想要实行完毕，是必须走过以数不清的尸体的铺就的道路，即使最后的结局是会众叛亲离，背负骂名，他也无悔。因为他只是希望，他的妹妹能生活在和平的世界中。世界按照他所想的进行下去，追求这明天。

　　我想鲁鲁修也是想要通过一死为自己赎罪吧，毕竟在毁灭世界获得世界这一过程中，他发动的Geass，直接间接造成的死亡损失，对人肉体心灵感情以及信念的伤害都是不可磨灭的（例如尤菲之死，夏莉之死，夏莉父亲之死，罗洛之死……无数无辜的被卷入战争的人民，被Geass操控的人民……）也因为这样，鲁鲁修对于世界有了更深刻的认识和想要改变的欲望……

　　最终，他用自己的死亡，作为祭品，来改变这个世界。

　　人们在高呼英雄的时候，殊不知真正的英雄早已倒下。

　　我感谢安安老师能为我们带来这样一部神作，但是我痛恨安安老师又一次心狠地杀死了我们喜爱的角色，偏偏我又不得不服安安老师，她这样一来，便让鲁鲁修这个人物，永远地刻在了我们所有读者的脑海之中。

　　这个帖子引发了众多粉丝的共鸣，有人看了这个帖子才发现，这部作品发起便当来真是丧心病狂，现在大家都不说安安老师下毒了，因为他们觉得再怎么说安安老师，也无法改变她的意志……

　　或许正是如此，她才总能画出这样让人无法忘记的神作。


第539章 车夫党

　　由于《叛逆的鲁鲁修》的结局如此精彩，甚至可以说这个结局让这部作品本身都登上了神坛，因此这一期杂志的销量再一次出现了暴涨，其销量已经突破了6000万册，彻底将《武之国度》甩开了步伐，《青漫周刊》成为大中华最畅销的杂志！它的销量还在迅速增加，潜力无限！

　　这个时候，许多业界人士才忽然醒悟过来，《青漫周刊》不仅仅是靠易安这位“武侠之神”支撑起来的，它还拥有安安这样的鬼才漫画家，能够将剑走偏锋的邪道走到了极致，闯出一条独属于她的漫画之路。

　　那些之前唱衰《叛逆的鲁鲁修》的人，似乎在一夜之间消失无踪，无论他们怎么唱衰，《叛逆的鲁鲁修》都毫无疑问成为了当下最火爆的漫画，连易安老师的作品都无法压住它的光芒。

　　必须要指出的是，《叛逆的鲁鲁修》虽然也是包含机甲元素的漫画，但是它本质上和《新世纪福音战士》不同，这是一部包含更多爽元素的漫画，主角鲁鲁修可谓光芒四射，比那位小受主角不知道高到哪里去，都是少年，为什么差别就这么大呢？

　　大中华的读者们，终究是喜欢强势一点的主角的，如果放到另外一个世界的岛国，那情况或许又不同了，日漫中固然有三大民工漫那样热血、乐观、不屈不挠的主角，却也有废物一样的主角，开着金大腿，都能被虐，智商的为负的脑子里只想着妹子，却完全没能力去保护妹子，还需要妹子来保护，偏偏这样的废物主角，还会有很多读者喜欢，真不知道岛国的死宅是怎样的奇葩。

　　其实中国的死宅与岛国的死宅本质上是完全不一样的，中国的死宅也有一颗变强的心，岛国的死宅就是彻彻底底的废物，反应在各自代表性的娱乐产品中，中国网文的主角大多“我命由我不由天”、“敢叫日月换新天”，日漫或者说日本轻小说中的主角，废物横行，偏偏这种废物还能获得妹子的青睐，或者空有强大的力量，嘴上却总说着要过平凡的生活，真的是开着金大腿都被虐……

　　正所谓“窥一斑而见全豹”，从两国各自最流行的娱乐文化产品之中，就可以看出两国的心态不一样，中国是向世界霸主地位发起冲击的强国，国民信心已经在几十年的经济高速发展中获得了空前的提高，所以网文的主角，不管是什么身份，总是有一颗变强的心。

　　日本曾经也有过经济高速发展的时期，所以那个时代日本的漫画，其主角也是有一种奋发向上的心态，而如今的日本可谓废萌横行，早就没有了那样的心气。

　　如果什么时候中国网文也开始流行“废物主角美女环绕”这种设定的话，那反应到现实之中，其社会也一定成为了一个一潭死水的社会，因为大家都觉得努力已经没有什么用了，阶级已经完全固化了，只能在娱乐产品中寻找着一种虚幻的慰藉。

　　中国网文之中流行“废柴流”，实际上那些废柴主角哪里是什么废柴，都是伪废柴真天才，个个都是可以逆天的人物，而日漫、轻小说中的废柴，那是真废柴，烂泥扶不上墙。

　　《叛逆的鲁鲁修》这样火爆，有动画化决定是必然的事情，声优阵容也无比强大，其中知名声优艾笑将会为里面某个具备三无属性的妹子配音，而安忆虽然也受到了邀请，希望她为娜娜莉配音，与非常著名的实力男声优傅山润配合。

　　但安忆却没有接受，只是因为她对娜娜莉这个角色无感，她现在在配音上确实积累了实力，毕竟她天赋出众，不过她等闲不会轻易为角色配音，虽然当Coser与当声优都是她很喜欢做的事情。她只会为她真正喜欢的女角色配音。

　　《叛逆的鲁鲁修》动画化预定的消息一出来，众多喜欢这部漫画作品的读者都表示异常期待，尤其是它还是晶阿妮动画公司制作的，这家已经属于平安财团旗下的动画公司，在众多漫迷之中的口碑相当好，每一部动画都是良心之作，基本不会出现毁原作的状况，《叛逆的鲁鲁修》由这家动画公司来制作，大家就放心了。

　　而由于这个消息，这部漫画也被越来越多的人所得知，一旦尝试着去看这部漫画之后，就能够体会到它的魅力了，当然啦，它的神结局往往又赚了好多眼泪。

　　鲁鲁修这位黑王子由于魅力值太高，以至于许多读者都不希望他死，于是有一种说法便渐渐流传了出来，那就是鲁鲁修其实并没有死，他是最后那位架着马车的车夫，那扯上载着C.C，他们俩一起归隐了，结局应该是，王子与公主过上了幸福的生活。

　　这一群人执着于鲁鲁修根本没有死的人，被称之为“车夫党”，他们为了证明鲁鲁修没有死，可以说是想尽办法、绞尽脑汁。

　　能证明鲁鲁修是车夫的最有力的说法，就是鲁鲁修已经觉醒了Code，获得了永生，谁也杀不死，为此，他们又去分析细节，最后还真被他们找到了。

　　理由是这样的，说是C.C被刺穿胸口后觉醒了Code，皇帝被刺穿胸口后觉醒了Code，鲁鲁修被刺穿了胸口，三人的死亡方式完全一致，并且从C.C胸口的Code印记以及胸口那骇人的伤口，可以得出结论刺穿胸口是觉醒Code的条件，此行为可以认为是一种诅咒和仪式，此条件可以认为是获得永生之力Code的代价，留下了胸口被刺穿时无法愈合的伤口，心脏由Code所代替，永远的留下伤痕。（推测皇帝与鲁鲁修胸口有着和C.C同样的印记与伤口）

　　总而言之因为鲁鲁修的人气太高，许多人都不想他死，所以车夫党的势力颇为强大，他们甚至因此还大肆讨好安安老师，为安安老师辩护，说是像安安老师这么良心的作者，怎么会狠心地真把他画死了呢？

　　他们希望安忆站出来，官方宣布一下鲁鲁修没死，这样他们就觉得圆满了……

　　可惜安忆并没有发声，不过她也没有狠心地终结车夫党的幻想，她觉得就这样争论下去挺好的。

　　安忆此时也在关注鲁鲁修完结之后的读者反应，竟然发现N站一些制作MAD的达人，竟然把鲁鲁修的结局“零之镇魂曲”制作成了一个异常煽情感人的MAD，配乐非常棒，人气爆棚！


第540章 安忆的感受

　　安忆自己也是N站UP主，常常制作一些游戏视频上传，没事也喜欢在N站上追新番，一边看弹幕一边看动画，她很喜欢那种感觉，尤其是在发生某些喜闻乐见时的剧情时，众多吐槽的弹幕出现，那滋味，真是够酸爽。

　　然后今天她在上N站随便看视频时，便看到了人气已经被顶到了首页的《零之镇魂曲》，她怀着某种好奇，打开了这个视频，才发现这位UP主是N站一位很有名气的MAD制作达人，他最喜欢制作那种又燃又煽情的MAD。

　　毫无疑问，鲁鲁修的结局零之镇魂曲，在安忆那精湛的画技下，非常具有感染力，让许多读者都在看完之后震撼不已，这位知名UP主显然也被鲁鲁修的结局给致郁到了，本着要让更多的人接受致郁的恶劣想法，他选择用安安老师最后的漫画内容作为原稿，再插入他认为合适的配乐，让其结局的效果，更加煽情……

　　安忆此时也从作者的身份，转变成为了一位普通的动漫爱好者，她毕竟不是《叛逆的鲁鲁修》的原作者，只是这部作品的画师，这部作品能够成功的最大因素，除了她的画技画工之外，另外一个世界的原作者们才是关键因素。

　　安忆是个很有自知之明的人，她知道自己的原作水准并不怎么样，或者说只擅长《安安的日常》这种真治愈人心的日常系作品，有着少女的细腻与柔软，肯定画不出男人的豪迈与大格局，更不会去玩阴谋诡计算计人心，不过有的时候倒是能仗着哥哥宠爱她，有心算无心之下，把哥哥骗一下。

　　所以安忆她可不会因为她担当哪部作品的主笔，画出来的非她原作的作品大红大紫之后，她就沾沾自喜，那起码有一大半的功劳都不属于她。

　　不过有趣的一点就是，她如今创作了这么多部漫画，口碑最好的，居然是她完全原创的《安安的日常》，这部作品黑的人极少，赞扬的人最多，有人分析了为什么会出现这种状况，原因是这部作品最为单纯，始终给读者传递着一种简单的幸福，一种淡淡的温暖，大家都直言在看《安安的日常》时，都会不自觉地微笑出来。

　　更有众多安安死忠粉表示，因为在看安安老师的其他作品时，受到了严重的伤害，所以便来《安安的日常》这儿接受治疗，效果真是一级棒……

　　久而久之，这部原本并不起眼的萌系四格漫画，越画越长之后，竟然被许多业界人士认为，它是安安老师所画的众多漫画中，最为具备正能量的大众漫画，也是奠定安安老师“神格”的最重要的一部漫画，没有之一。

　　原本安忆觉得《安安的日常》大概也就相当于另外一个世界《轻音少女》的高度，可没想到，一不小心就渐渐成为了如《樱桃小丸子》那样的国民级甚至世界级的漫画，因为它的动画收视率，也一直居高不下，喜欢这部作品的，已经不仅仅是宅男了。

　　要知道，《樱桃小丸子》在另外一个世界，是全球知名度最高及最具影响力的动漫作品之一。其动画连续二十余年高居日本动画收视率前三位，到2013年时已超过1000集，仍于每周日黄金时段下午六点在日本富士电视台（日本富士电视台在日本的地位相当于中国的CCTV1）上进行连载热播，是日本男女老少心中的国民动画。它是以作者的童年生活为蓝本，故事围绕着小丸子以及其家人和同学展开，有关于亲情、友谊，或是一些生活小事，其中有笑有泪，令人回想起童年的美好。

　　安忆的这部《安安的日常》，也就是画自己日常生活中最简单的事情，适当地进行一些艺术的加工，极富生活气息，她画的许多内容，都是脑中清晰的记忆，有时候还喜欢玩回忆杀，直接画小时候哥哥是怎么护着她的内容，反应在漫画中，自然就是“忆安姐姐”怎么护着“安安妹妹”了。

　　在别的漫画中，作者只要一玩回忆杀，大抵就要被某部分读者批判，骂作者又在水了，然而换做是《安安的日常》，许多读者却巴不得安安老师画回忆，他们直言小时候的姐姐与妹妹更加萌，更加治愈，让人看了之后觉得温馨到极点，可谓百看不厌，而且还能够勾起他们童年美好的回忆。

　　安忆脑中的那些记忆，可是能够完全清晰回忆的，再加上小时候生活十分贫穷，处于社会底层，其画出来的内容自然就非常接地气，很容易走进最大众们的读者的心，这正是《安安的日常》取得这种成绩的本质原因。

　　在安忆的身份曝光之后，这部疑似她自传的漫画，当然也比她的其他作品更受关注，不少国民妹妹的粉丝，看的第一部动漫，就是《安安的日常》，然而就一下子被萌被治愈到了……

　　与《安安的日常》相比，安忆的其他作品，无疑显得非常高大上，有时候逼格高到了一定的境界，那可是没朋友的，比如说被某些人奉为经典还被改编成电影的《时间的灰烬》，吹的人再多，也无法改变大部分人看这部作品时处于全程懵逼状态的事实。

　　还有她刚刚完结的《叛逆的鲁鲁修》，这个MAD的效果极好，让她看了之后就十分感动，更别说其他读者了，一时之间，“神作”之名，便按在了这部作品的头上，但却有相当一部分人反感这个名头，认为连这都算神作的话，那神作这个词真的已经被用烂了。

　　有些人干脆觉得被塑造成高智商的主角鲁鲁修，就是个笨逼，政治观极为幼稚中二，继而以此来黑安忆果然才不过是个大一学生，没有走上社会，没有去真正成为国家的高层，以至于漫画中国与国之间的碰撞，近乎儿戏一般，然后又从安忆黑到了女性漫画家这个群体，认为女性漫画家根本不适合画政治军事的内容，一画就充满了硬伤。

　　“不过比起其他女性漫画家来说，安安老师有一点还是不错的，那就是画男主向作品时，至少没有到最后成为腻歪的言情漫画，不像某些女性漫画家，画什么都会偏到言情上去。”某位安安老师的黑子，充满优越感地评价道。

　　安忆在遇到黑子时，有一招百试不爽的好办法，那就是对自己说，反正她就是画画的，原作者又不是她，只要黑子不黑她画技，那她就能非常淡定，你们尽情地黑去吧，反正喜欢的人更多，包括她自己，要不然她干嘛精心地将这些作品用她那高人一等的画技完美地还原出来。

　　反正安忆是觉得，鲁鲁修这部作品，即便算不上神作，那也是日漫中的精品之作了，放到一般的作品中，朱雀这种家伙才会是主角，而鲁鲁修则是第一反派，可这部出品，却别出心裁地反其道而行之，并且成功让众多读者喜欢上了鲁鲁修，对朱雀这种类型的家伙，只觉得恶心。

　　《叛逆的鲁鲁修》完结之后，安忆终于准备要画那部名为《全职高手》的作品，开辟网游漫画这个流派。


第541章 安忆所希望的

　　其实对安忆来说，一部作品能给她带来多少收入，早就已经是无关紧要的事情，她依旧在坚持画漫画，除了因为她确实喜欢二次元文化之外，目的更在于引领更多的漫画从业者，跟在她后面，创作出更加优秀的作品。

　　这个世界大中华的漫画产业链是非常完善的，甚至可以说，它的规模比另外一个世界的日本都要大，再考虑一下它的人口规模，就知道漫画产业之中，有多少出色的从业人员。

　　哪怕是没有安忆，这个世界大中华的漫画产业也会发展得很好，然而有了安忆之后，由于她一部部大受欢迎、吸金无数的作品，便自然而然地吸引着资本追逐着她的脚步，创造出许多符合她胃口的动漫作品。

　　就像现在日常卖萌的宅系漫画，虽然依旧算是小众，但是越来越多的宅男，他们的消费量，已经得到了许多资本方的看重，于是这些年来，每年都会有那么一些故意制作出来迎合宅男的宅系动漫，其中当然有制作十分精良的作品，连安忆看了之后，都赞不绝口。

　　这便是她真正想看到的现象，又如现在《叛逆的鲁鲁修》、《缘之空》的大红大紫，引领了“妹系作品”的潮流，资本方忽然发现原来“妹妹”这种角色，这么对读者的胃口，随后便又很快出现了好一批妹系作品，其中有渣作，当然也有精品之作。

　　不管是渣作还是神作，首先得要有人去创作这个类型的漫画才行。

　　安忆从来就没有小觑这个世界大中华的漫画从业人员，他们的嗅觉十分敏锐，而在大中华这种高度发达的资本主义世界，文化空前的自由，完全就是娱乐至死的国度，为了赚钱可以没有任何下限，就算你作品中毫不客气地讽刺政府、抨击总统，那也不会有人来找你麻烦——反正总统本来就是财阀、资本家推到台前的工具，至于政府嘛，当然就是背锅的。

　　而若是你作品中去抹黑资本家，甚至去隐隐地宣传某种诸如“造反有理”、“有良心的资本家就是扯淡”之类的思想的话，那可就对不起啦，开门送快递、查水表的都会出现。

　　所以一般本世界的大中华，一般漫画世界中，出现什么财阀之类的话，都是正面描写，尤其是那种美丽的财阀千金，往往会成为主角的正宫，她是那样的温柔、善解人意，是主角最好的贤内助……

　　没错，这就是潜移默化的洗脑，反正坏的都是政府、总统，好的自然就是资本家，反正独裁专制就是邪恶，而自由民主则是正义的。

　　底层的民众们还真的吃这一套，新闻上一提到某某财阀千金什么的，许多民众都充满了热情，似乎期待着这些千金大小姐能看上自己，因为不少动漫、电视剧、电影中就是这样设定的，千金大小姐看中了穷小子，两人本就是真爱，于是经历是各种考验之中，最终走到一起，过上了幸福美满的生活……

　　民众们却不考虑，似财阀千金这种生物，她背后的家族积累了多少的原罪，要知道，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西，这话可不是随便说说的。

　　娱乐至死的国度，民众们也陶醉在丰富多彩的文化作品之中，根本不会去考虑一些深层次的东西。

　　正因为如此，安忆的这部宣扬了普世价值的《叛逆的鲁鲁修》，获得了不少人的青睐，包括一些大人物，他们固然会觉得这部作品中的政治观十分幼稚，但是他们却希望看到更多类似的“正能量”作品出现，潜移默化地对民众进行洗脑。

　　洗脑的最高境界，便在于让被洗脑的人没有察觉，甚至有人对他说你已经被洗脑了，他还会直接跳脚，认为你在胡说八道。

　　在鲁鲁修大卖之后，不少以高智商主角为卖点的作品，紧接着就出来了，虽然有许多高智商的主角，被读者们吐槽成智商只有60，只不过其他配角智商不到20，所以才体现出主角是“高智商”，但这种毫无疑问就是只顾跟风骗钱的渣作，能捞一笔就捞一笔，不顾口碑的作者。

　　真正厉害的作者，能跟风跟得超越开辟潮流的原作者。

　　有一位笔名为“随波逐流”的新人女漫画家，据说就是看了鲁鲁修之后，对高智商人物情有独钟，再加上她酷爱易安那种无缝融入历史的武侠作品，于是她便画了一部同样以高智商为卖点的武侠漫画，但主角反套路的设定成了一位手无缚鸡之力的病弱书生，自始至终都没有学会武功，可死在他计策之下的武林高手，却不计其数，这部漫画名为《一代军师》。

　　《一代军师》首发有妖气漫画网站，原因是作者不懂怎么去投稿参加那种复杂的新人奖，觉得直接上传网络很方便，结果连她自己都没有意料到的是，刚刚连载5话，这部漫画在还没有签约没有推荐的情况下，直接大火，打赏数与漫评区的评论数飞速增加，众多武侠漫迷，以及酷爱历史的漫画读者，都一下子喜欢上了这部与其说它是武侠漫画，还不如说它是架空历史漫画的作品，因为它的主线，是一位才华横溢智计百出的书生，辅佐一位雄才大略的君主，逐鹿天下，格局比一般武侠漫画不知道高到哪里去。

　　然后这部作品当然顺利签约，也受到了众多编辑的青睐，所以它很快便又刊载到了实体杂志上，被更多的读者看到之后，之前那些喜欢高智商主角装逼流作品的读者，纷纷入坑，一口气看完更新之后，又大呼过瘾。

　　在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，已经有不少业界人士断言，只要《一代军师》保持现在这个势头，那今年有妖气原创漫画网站的新人王，基本上没跑了。

　　向来对武侠不是很感冒的安忆，也看了这部作品，结果当然喜欢上了它，然后她便果断地在围脖中推荐了这部作品，倒是让那位新人作者受宠若惊，开了围脖之后，也第一时间向安忆表示了感谢，她的围脖关注数量迅速上涨，显然这沾了安忆很大的光。

　　安忆对此自然不会介意，她希望这种能够创作出优秀作品的原作者越来越多，为她带来更多有趣的作品。

　　她对《一代军师》的评价确实很高，甚至认为它是“军师流”的开山之作，若安忆以后要画个《琅琊榜》的话，到时候说不定就会有人说她是在跟风《一代军师》了。


第542章 新作的前期准备

　　相较于某些总是喜欢诉诸武力的主角来说，安忆还是更喜欢那种温文尔雅、腹黑多智的主角，最好是能够将别人玩弄于股掌之间，把别人卖了别人还心甘情愿地替他数钱的那种。

　　不过这样的作品，对作者的要求挺高，有一句话其实非常有道理，那就是角色智商的上限就是作者的智商，所以有时候某些作者特别想写出高智商的主角，却偏偏写出来会被读者吐槽成弱智，这其实就是作者本身的问题了。

　　相对而言，高智商的配角，其实容易刻画一些，比如说《无限恐怖》中的楚轩大校，这个人物刻画得很棒，虽然有些读者吐槽这个人物其实开了“预言挂”，完全就是一种不合理的高智商，但是毫无疑问的是，大多数读者都认可了这个人物，认为他确实是那种智者的风范，这便说明这个人物刻画得很成功。

　　《无限恐怖》也是一部非常优秀群像作品，哪怕是多年之后，许多人一提到这部作品，就会想起圣母的郑吒、三无的超级智者楚轩、童颜巨乳的赵樱空等等，所以这样一部作品，安忆肯定是会去画的。

　　为了画《无限恐怖》，其实她早就做了准备，那就是将《无限恐怖》中那些涉及到的电影，都告诉了哥哥，央求他无论如何也得将它们弄出来，让这个世界也出现《生化危机》、《异形》、《咒怨》等电影。

　　沦为妹奴的安立，又怎能拒绝妹妹的要求？

　　不过安立向来对妹妹的眼光有信心，他自己看过妹妹用文字记录下的这些电影之后，都觉得挺有意思，如果将它们都拍出来的话，肯定会大卖！

　　反正平安财团旗下也应该要有自己的电影制作部门了，他才不会停止自己的脚步，而妹妹给他的这些电影，都是他攻城略地的利器。

　　恰巧在几年前，大中华六大电影公司有一家陷入了财政危机，他认为可以收购这家电影公司，获得那庞大的片库与发行渠道，最好再满满掌控院线，或者建立属于平安集团自己的院线，以后再通过改编自家妹妹的作品，这样一定会扭转不利的态势。

　　安立对于妹妹的才华，永远是这样有信心。

　　安忆的《叛逆的鲁鲁修》完结之后，实际上她的那部《大唐双龙传》也已经画好了，所以她现在处于无债一身轻的状态。

　　这种空闲的状态，反而让习惯了每天都画漫画的她，有些小小的不适应，其实不管是画漫画还是艺术画作，对她来说，都是一种有趣的娱乐方式，她不是逼着自己去画的，而是真心喜欢画画，觉得这是一件快乐的事情。

　　安立曾劝过自己的妹妹，让她不用再这样不知停歇地画漫画了，甚至放弃漫画都未尝不可，毕竟她曾经画漫画是迫于生计，甚至是为了他这个哥哥，可别忘了平安财团的起始资金，全是安忆的天价稿酬。

　　这事情安立一直铭记于心，每次回想起来，他都会又暖心又惭愧又为妹妹心疼，全是他这个哥哥没用，才会让他那位妹妹走到那个地步，就连画漫画的工具，都是靠妹妹去街头卖画赚来的，以至于妹妹还被那个怪大叔欧何注意到了……

　　安立对欧何一直很不爽，总觉得他有乘人之危的嫌疑，而他妹妹又是个滴水之恩涌泉相报的好女孩，这导致安忆有一幅画落到了欧何手上，让安立各种眼热，总是在算计着怎么将“孩子”弄回来，可惜这画是妹妹亲自送给欧何的，他若是用不光彩的手段弄回来，反而会让妹妹伤心了。

　　不过安立也必须承认，欧何那位著名作家，人品还是可以的，不管什么时候，都会发声支持安忆，而他在文坛上又颇有地位，他一表态，许多人都会看他眼色行事，这让安忆在传统的文学、艺术圈子里，完全站稳了。

　　哪怕是安忆最终暴露了安安老师身份这件事，若是其他的传统画家，被曝光去画漫画，那肯定会遭到某部分传统画家的鄙夷，可安忆因为有欧何力挺，甚至欧何还吹捧安忆的漫画是“漫画题材中的名著”，这一下子便直接打消了某些人想要对安忆发难的冲动，只能说欧何这位奖项拿到手软的文坛大佬，在圈子里确实地位很高。

　　后来安立发现自家妹妹确实喜欢上了画漫画之后，他也就不再劝说妹妹别画漫画了，对于妹妹喜欢做的事情，他一向是非常支持的。

　　安立确实是什么都支持，并不担心妹妹学坏了，他坚信妹妹永远是纯洁的天使，没有任何人能够玷污她。

　　安忆在闲了几天之后，终于开始做画《全职高手》之前的准备工作，顺带一提，由于鲁鲁修的大火，它的神结局刚刚将诸如吕建柏这种唱衰这部作品的人打得鼻青脸肿，有一个声音跳得更欢了，那就是——安安老师绝对画不出热血王道的漫画，她就是个漫画界中的异类，不管她的作品怎么火，都无法达到“武侠之神”易安老师那样尊崇的地位。

　　安忆发现这些黑子居然喜欢上用“易安”来压她了，她还真期待“易安”封笔的那一天，这些家伙会是什么反应，反正这事也已经不远了，大概到今年五月份的时候，《大唐双龙传》完结，易安便会选择激流勇退，到时候她一定要想一些非常装逼的话，通过易安的围脖发出去……

　　其实安忆的心态一直很好，反正易安本来就是她，那些不明真相的黑子居然拿易安来压她，也真是有趣。

　　而更有趣的是，《全职高手》这部作品，正是一部热血王道向的作品，里面除了仅有的几个恶心人的反派之外，大多数人物，都有着自己的坚持，以至于到后来的战队碰撞，许多读者甚至希望某些非常有魅力的配角，能够赢得比赛。

　　这样一部作品，可以给人带来最纯粹的感动，充满了“努力、友情、胜利”这种王道漫画的必备的元素。


第543章 少女漫画杂志总编的约稿

　　安忆虽然亲自执笔将某些作品改编成漫画，她画笔下的作品，肯定是她用心去画的作品，但是不得不承认，其中亲疏有别。

　　大部分作品，安忆其实都是完全按照原著去画的，目的是为了尽可能地还原原著本来的味道，至于那些人设，参照的则是某些版本所拍的经典电视剧。

　　不过在有的时候，遇到她偏爱的人物时，她就会忍不住去为她们多做一些事情，比如说说《神雕侠侣》中的“郭襄”，她特意为这个人物画了一个煽情的番外，进一步让她的人气增加，以至于有些漫评杂志在进行读者调查时，许多读者都表示“郭襄”才是他们心目中真正的女神，比那位小龙女不知道高到哪里去。

　　这样的现象，就可以说明，安忆的所做作为，已经达到了她想要的目的。

　　除了“郭襄”之外，还有《笑傲江湖》中的“东方不败”剧情，后者对原著党来说，可以说是剧毒，但是安忆因为最喜欢“林青霞”版本的“东方不败”，就忍不住使用电影中的剧情了，效果算是七三分，有不少人也因此喜欢上了这种东方不败的设定，还有人则明显觉得《笑傲江湖》中的这段剧情太过突兀，疑似代笔，后来因为传出安安老师总是为易安老师担当原作者，许多人便认定了这段剧情也是出自安安老师之手。

　　没办法，安安老师的个人风格实在是独树一帜，想不被别人认出来，都不是一件容易的事情，这大概就好比某位作家有自己独特的文风，能够让人一眼就瞧出这文是谁写的。

　　对于《全职高手》这部作品，安忆当然是十分偏爱的，否则也不会选择将它改编成漫画，作为这个世界“网游漫画”的开山之作，它的出现，一定会引领网游漫画的潮流！

　　在为《全职高手》做人物设定之前，安忆还特意去寻找了一下，看看这个世界到底有没有网游漫画，然后她惊讶地发现，这个世界的确没有网游漫画，或许是因为诸如《传奇》这样的大型RPG网游，出现的时间也没几年，许多漫画家都没意识到还可以画这种题材的漫画……

　　而且值得一提的是，许多资深的职业漫画家，也根本没有那个时间与精力，去玩网游，自然就不会因为沉迷网游而突然产生画网游漫画的灵感。

　　反倒是在近年来兴起的网络小说之中，已经有网游这个题材的小说出现了，不过这种类型的小说，显然还只是小众，这些作者也都是业余作者，随便写着玩的，主要的目的，大概就是写着自嗨。

　　因此，很少有作者会自创一个网游来写，反而都是以市面上火爆的网游为背景来写，主角自然就是他自己，然后在网游世界中运气爆棚、大杀四方。

　　没有原创的网游世界，就更不用提那种真正的高科技式的“虚拟现实”网游了，就是类似于《刀剑神域》这种网游，根本就没有作者想到这种创意。

　　其实这个世界的网络小说，还没有真正走出属于自己的道路，许多作者因为受漫画影响太深，写出来的作品，都是漫画式的小说，放到另外一个世界，那就是轻小说了。

　　只有极少数的网络小说作者，摒弃漫画的影响，写出拥有自己风格的网络小说来，或许用不了多久，这些坚持走自己道路的作者，也会取得成功。

　　这些作者写的作品，依旧比较小众，因为本世界的读者，其实受漫画影响更深，他们选择看网络小说，自然就偏向于看漫画式的小说，觉得这种小说才符合他们的口味……

　　安忆对《全职高手》充满了信心，觉得只要它出现在市面上，大火之后，肯定会一下子让众多漫画作者、网络写手都直接开窍，将目光转移到网游题材这个尚未开垦的处女地上来。

　　这其实对安立的平安财团都十分有利，只因网络游戏的收入，是平安财团的重要支柱之一，肯定会有不少读者，因为看了网游题材的作品之后，而尝试着去玩一玩感兴趣的网游，这自然就会为平安财团带来收入。

　　因此，安立对自家妹妹要画网游题材的漫画，是表示十二分的支持的，实际上《全职高手》中的那个名为“荣耀”的游戏，已经在秘密开发中了，待到《全职高手》真正开始大火的时候，再宣布这个游戏将会用不了多久就可以进行内测，那一定会激发众多读者的热情！

　　安忆在脑中反复通读了好多遍《全职高手》之后，便开始为里面的一个个人物做人设、画立绘，还构思诸如“千机伞”这种神兵的模样，争取让它变得更加帅气，想必以后这“千机伞”的周边模型，一定会卖得很好。

　　《全职高手》这部作品，真要全文一字不落地画出来，肯定是一部大长篇的漫画，而安忆向来不是很喜欢画大长篇，实际上网络小说，总归是参杂着水分的，安忆决定将作品中的水分挤掉，这样一来，用大半年的时间，基本上就能完成这部网游开山之作了。

　　在精心地准备着《全职高手》的同时，安忆却接到了少女杂志《花与梦》总编顾颖的约稿，对方在知晓安安老师的真实身份是安忆之后，不惜亲自来到寒假过完刚刚开学的深海大学，通过不断地询问师生，终于找到了安忆，然后便泪眼汪汪地请求安忆，再画一部少女漫画吧，类似之前那一部至今让无数小女生念叨的《夏至未至》，要不然那些少女粉，便要集体抵制《花与梦》啦……

　　总编顾颖的表现显然过于夸张了，但是安忆却也知道，她的确有许多少女粉丝，一直期待着她再画一部以“言情”为卖点的少女漫画，模板当然就是那部让她聚集了无数少女脑残粉的《夏至未至》了。

　　难道还要再为郭小四的作品画一部漫画？安忆果断摇头了。

　　她本身对那种风格的作品不是很感冒，当初画《夏至未至》，纯粹是为了拯救销量处于谷底的《花与梦》，而现在《花与梦》有《美少女战士》、《魔法少女奈叶》、《魔卡少女樱》等等人气极高的作品，已经不需要她来拯救了，不过这些作品倒确实不能算以“言情”为卖点的漫画。

　　一向善良的安忆不忍拒绝总编顾颖，再加上她现在确实很闲，再开一部以“言情”为卖点的少女漫画也未尝不可，既然那些小女生这么喜欢找虐，那她便只能奉陪到底了。

　　现在已经是三月中旬了，马上就是四月了。

　　四月呐……安忆知道自己该画什么了。


第544章 《四月是你的谎言》

　　安忆所要画的漫画，毫无疑问是《四月是你的谎言》。

　　其实从严格意义上来说，这部漫画算不上少女漫画，毕竟它的主角是男主。

　　而在另外一个世界，这部漫画也是在《月刊少年Magazine》上连载的作品。

　　不过这部作品，绝对能算是一部感情十分细腻真挚的优秀作品，男女通杀，结局十分“治愈人心”。

　　它并非那种让人感到腻歪的言情漫画，相反，它就像是一股清泉，让读者在看的过程中，感觉非常舒服，只不过它确实也非常催泪，若是不提前知道结尾，真正投入进去看这部漫画的人，或许会在猝不及防之下，被搞得悲伤不已。

　　这部作品的主要内容，概括来说，就是拥有少见才能的中学男生（钢琴家）和女生（小提琴家）共同努力、成长的青春物语。

　　男主有马公生原本是音乐界的天才少年，但在11岁时的秋天、因母亲过世后就变得无法弹奏钢琴。对于毫无目标的他来说，日常的生活就像是单调、没有颜色的乐谱。

　　不过，在14岁的春天，公生遇到了一位少女——宫园薰。她的举止粗暴、个性差劲……却是一位才华洋溢的小提琴家，她的出现改变了公生的灰色世界。自此，公生的心境与日常生活开始有了改变。

　　安忆不管是看男性向还是女性向的作品，都是个不折不扣的“男主控”，她就是特别喜欢有能力、有逼格的男主，不管是她要画的《全职高手》还是《四月是你的谎言》，其男主都是非常有魅力的男主。再看她刚刚完结的《叛逆的鲁鲁修》，其男主也是非常有魅力的男主。

　　安忆骨子里是真心不爽那些废物、低智商、精虫上脑、自不量力、有了金大腿都能被虐的男主，而这种男主偏偏还能开后宫，到底有多眼瞎的妹子，才会看上他们啊？

　　可让安忆无奈的是，偏偏这种男主的设定还挺有市场的，她是真不明白那些喜欢这种类型的作品的读者们，到底是怎么想的。

　　《四月是你的谎言》这部作品，从某种意义上来说，有马公生这位“陨落”的天才少年，其经历与安忆本身，十分相似，可别忘了，天才画家安忆也是在父母去世之后，遭受了严重的打击，导致再也无法提起自己的画笔……

　　不过幸运的是，安忆有安立这位一直疼爱着、安慰着她的兄长大人，而有马公生，则遇到了他一生的挚爱——宫园薰。

　　而安忆比有马公生更加幸运，因为她的哥哥会陪她一直走下去，但宫园薰这个非常非常让人心疼的美丽与才华并存的女孩，却如同谎言一样的存在，当谎言真相大白时，她的生命也便逝去了。

　　所以安忆在画这部《四月是你的谎言》时，画起来无疑更能体会男主的心境，再加上在另外一个世界，这部漫画本来就是一部十分出色的精品漫画，它的销量也非常好，所以在剧情上，安忆不会有太大的改动。

　　安忆所能做的，就是用自己精湛的画技，让这部漫画的画面变得更加出众，画出一种唯美梦幻的感觉来，完完全全将那种恋爱的美好，传递给读者们，而当读者们被诱惑到这个甜蜜的梦境中来时，当梦醒来，他们一定会对这部漫画，留下异常深刻的印象！

　　同样，还有在某个部分，非常适合安忆来发挥她自己的绘画风格，那就是在男主、女主等演奏家们演奏时，她便会用自己的艺术画作，来表达他们演奏出来的音乐……

　　这事情安忆做的十分熟练，她有时在作画时，都是蒙着双眼，只听音乐来作画的，她可以完完全全地将音乐，变成她画笔下的色彩。

　　安立不止一次欣赏过妹妹这种风格的艺术画作，他看了之后的感觉，非常奇妙，若是真正进入那种绘画的意境之中，他会觉得自己的耳边，似乎真的响起了音乐，不过这种音乐，和本来的音乐，又有所区别，因为它就是安忆用画笔演奏出来的音乐。

　　其实那种玄奥的感觉，用语言真的很难形容，除非你也能有机会如安立那样，总是可以近距离地欣赏安忆的画，沉浸到画的意境之中，才能聆听到属于安忆的“画之音乐”。

　　安忆的这种绘画境界，传出去肯定会让人觉得匪夷所思——欣赏一幅画，居然可以在耳边出现属于画作本身的音乐，这也太不可思议了吧？

　　然而，这就是事实。

　　因此，安忆以后在画《四月是你的谎言》时，便可以将自己独特的绘画技能，使用到这部作品之中，让它真正变成一部“有声音”的漫画，这可比那种所谓“有味道”的漫画要更进一步了。

　　由于《四月是你的谎言》并非《全职高手》那样的大长篇漫画，它篇幅并不算长，再加上它还有现成的作品给安忆参照，所以安忆很快便动笔了，她在画这部漫画时，感觉非常顺畅，在某些时候，她甚至觉得自己，完全和漫画中的男主融合了。

　　这种“下笔如有神”的感觉，无疑会让这部《四月是你的谎言》更加具有吸引力，可以预见的是，到时候会有不少读者义无反顾地跳坑。

　　要知道，这部作品在前期，真的很难让人想到它的结局会是那样，虽然也有一些伏笔，但是它那种温暖、积极、励志的氛围，太具有迷惑性了。

　　而安忆本身又擅长营造这种温馨的氛围，也不知道她是习惯了，还是真的想要以“国民妹妹”安忆的身份，也能收到刀片，所以她不遗余力地将这部漫画的前期，画成一部让读者能够沉醉其中的暖人心田的“真治愈系”作品，而且还尽量让某些伏笔变得更加隐晦，这种把戏，她要比那位原作者玩得更溜，毕竟她“身经百战”、“经验丰富”。

　　她这样对《花与梦》的总编顾颖形容这部《四月是你的谎言》——

　　“我要画的，是一部充满了正能量的青春励志漫画，给读者们带来最唯美动人的爱情，有着音乐美的爱情。”

　　顾颖这位纯洁的总编大人，轻信了安忆……


第545章 一手造就辉煌的安安老师

　　轻信了安忆的结果，那是相当严重的，因为顾颖接下来肯定会宣传安忆的新作，若是真照着安忆的说法去宣传，那她绝对会成为安忆的第一帮凶，然后被愤怒悲伤的读者怨念集火……

　　顾颖之前在知道安安老师的真实身份时，也对此感到难以置信，她虽然不是很了解传统画坛，却也知道安忆那种在传统画坛拿国家级的奖项拿到手软，展现出了多么可怕的实力，她在绘画领域又是多么具有天赋。

　　网络上还有传言说，由于安忆的艺术画作，已经被某位神秘的超级富豪垄断于手，所以她那种获奖的作品，其价格已经被炒成了天价，若真要拿出来拍卖，底价起码都要百万华元。

　　而哪怕是安忆随手画的一幅普通水准的艺术画作，拿出去卖的话，价格最起码也要十万华元……

　　对于这样的著名画家，顾颖这位《花与梦》的总编，一向是高山仰止的，所以当她知道安忆居然也画漫画，并且她曾经还有《夏至未至》这样的少女漫画刊载在《花与梦》上时，她觉得太不可思议了。

　　而回过神来之后，她也总算明白了，为何“安安老师”那么大牌，交稿什么的，都有专人代劳，并且特权极大，不需要任何责编指导。

　　不错，以“国民妹妹”、“天才美少女画家”安忆的身份，怕是也没人敢大言不惭地指点她该如何画画。

　　顾颖在心中，是对安忆非常感激的，当初《爱情小屋》被平安集团收购，改版成《花与梦》，导致了管理层的动荡，许多漫画家都选择了跳槽，留下的唯一一位实力漫画家，就是《女子高中生的日常》的作者泉映月。

　　而就在这最危急的关头，安忆或者说安安老师，携着一部经典少女漫画《夏至未至》入驻《花与梦》，连载没多久便吸引无数少女粉丝，一举扭转了《花与梦》的不利境况，甚至最终还超越了老牌言情杂志《南风花语》。

　　时至今日，《花与梦》已经成为了销量最高的少女漫画，然而这部少女漫画的男性读者，却占了很大的比重。

　　功劳也该落到安安老师头上，只因她的代表作《安安的日常》，在网络上连载的同时，也在《花与梦》上连载，那些狂热的粉丝，不仅在网络上支持着这部作品，同时也购买《花与梦》杂志，积极地为它投票，让它长年都位于人气调查表第一的位置。

　　而鉴于《安安的日常》这部作品死忠粉实在太多，它出现在调查表上，实际上已经没有什么意义了。

　　唯一能和《安安的日常》比拼一下人气的，同样也是安安老师原作的作品，它的名字叫做《美少女战士》，后来包括《魔法少女奈叶》、《魔卡少女樱》这样有着大量男性读者支持的优秀魔法少女题材的作品，其实都已经被排除在人气调查表之外了。

　　顾颖和她手下的编辑，都知道了“明灯”是“灯泡社”的共同笔名，而安安老师又是“灯泡社”的灵魂人物，那这些作品到底是出自谁之手，其实已经非常明显了。

　　这样一算，便可以发现，《花与梦》有现在的辉煌，分明就是安安老师一手造就的！

　　这个发现，让顾颖有点小小的失落，原本她总以为她这样优秀的总编，是《花与梦》能够走向辉煌的关键人物，可现实却告诉她，《花与梦》换了她这个总编也无所谓，反正只要有安安老师在，就永远可以保证销量。

　　不过顾颖也不是妄自菲薄的女人，除了安安老师的作品之外，《花与梦》上还出现了不少优秀的漫画作品，其中有不少都是她亲自在有妖气这个网络平台上挖掘的。

　　顾颖现在不仅是《花与梦》的总编，同时也是有妖气原创漫画网站中“少女漫画”这个类别的总编，可谓位高权重，她一开始对“安立”这位大人物极为不爽，认为他会毁了《爱情小屋》，到了后来，她已经被“安立”完全折服，并且安立对她的器重，让她非常感动，她觉得这是知遇之恩，现在他她对平安财团忠心耿耿。

　　当然，这也有利益的因素，顾颖获得了《花与梦》杂志的期权奖励，也即是说，她业绩做得越好，分红就越高，这样一来，她当然很有动力，完全将《花与梦》当成自己的女儿来精心照顾。

　　顾颖接受了安忆或者说安安老师才是《花与梦》的支柱的现实之后，她也如其他类别的总编那样，直接开始了行动。

　　要知道，安忆在《叛逆的鲁鲁修》完结之后，平安财团旗下的众多地位高的编辑们，纷纷向安忆发出邀请，希望她的新作能是他们负责的这个类别，大概也只有新成立的《周刊少年漫画》的总编冯修然比较淡定，因为他得到了消息，安安老师的新作将会出现在新发行的《周刊少年漫画》之上，还会是一部“友情、努力、胜利”的热血少年向作品，以此来让这部新发行的杂志，可以一炮打响。

　　这位冯修然总编，曾经是武侠漫画杂志中销量第二的《江湖意》的总编，后来辞职之后，几经飘零，终于来到了平安财团，凭借过去不错的履历，获得了这个位置，原本还有点苦恼该如何发展《周刊少年漫画》，而在得知安忆的新作将会出现在他负责的这部杂志上后，顿时心中大定，他是非常看好安忆的，曾经在当《江湖意》的总编时，就想着邀请安安老师过来，以对抗“大魔王”易安老师……

　　冯修然是心中大定了，但《青漫周刊》的总编余兴国自然就非常不满了，他甚至还去平安传媒公司的高层那儿吹胡子瞪眼睛拍桌子，说怎么可以让安安老师这样的顶尖漫画家，去新发行的《周刊少年漫画》，新作明明就应该继续在《青漫周刊》上连载！

　　可惜余兴国这位被业界人士称为能力可运气却极好的总编，却无法改变这样的事实，他只能在心里安慰自己，还好《青漫周刊》上还有镇压气运的“武侠之神”易安老师在，否则他肯定不会就这样善罢甘休。

　　就在这样一种情况下，少女漫画杂志《花与梦》的总编顾颖，选择了主动出击，收获很大！


第546章 将会是一部爱情喜剧……

　　顾颖的尝试成功，竟然让负责“成人漫画”的总编都心动地想要向安忆约稿，毕竟安安老师的确应该算是当今漫画业界，涉及的漫画类别最为多的漫画家了，偏偏她每一部漫画，都取得了相当的成功，这说明安安老师是当之无愧的多面手！

　　说不定安安老师也擅长画“成人漫画”呢？

　　话又说回来，哪位漫画家私下里不画一些有趣的里番来取悦自己啊……

　　不过这位总编，最终还是打消了这个念头，怎么说安安老师的真实身份，也是形象非常正面的优质偶像“国民妹妹”安忆，若是让她的粉丝知道安忆居然去画“成人漫画”，那某些玻璃心的粉丝，肯定无法接受这一点。

　　只可惜这位总编根本不知道，之前某一部在成人专区引发了强烈追捧的妹系漫画《缘之空》，就是出自安忆之手，但是她藏得太深了，后来还因为有“鬼月老师”这样的同人志大神出现，吸引了众多读者的注意力，导致不少人都放弃了去深究“穹妹”的身份。

　　如果某一天，安忆的这个“穹妹”身份也暴露的话，那肯定会引发更加强烈的地震。

　　她给人的形象，一定会崩坏崩坏再崩坏……

　　实际上安忆本来就是在外面、在家里、在有人时、在没人时，表现完全不同的女孩，她在陌生人面前，那是相当的高冷，很有女神风范，而她表现出的这种态度，显然只是下意识的自我保护而已，在比较熟的人面前，她大概就会像邻家女孩一样平易近人，不过表现得依旧十分淑女，在好朋友面前，她更加活跃了，也更喜欢说话了，有时也会做出让人非常惊讶的举动，因为她们总觉得像安忆这么文静优雅的女孩，不会那么跳脱。

　　最后自然就是在她哥哥面前，那安忆就更加跳脱了，做出来的事情，各种无节操，若是被其他人看到了，一定会惊掉眼珠，明明安忆是那样清丽动人、清纯可爱的女孩，怎么会做出那种引诱男人犯罪的事情来？

　　还有当然就是在独处的时候了，古人讲究一个“慎独”，认为独处时一个人表现出来的修养才是真正的修养，也就是说，有素质的人，哪怕是在独自一个人时，也不会去做某些猥琐下流的事情……

　　然而安忆在私下里时，那真是有点不堪入目，她作为深爱二次元的干物女，怎能不喜欢本子这种圣物呢，只是她自己画的H，污不起来而已，只不过随着时间的推移，似安忆这种毫无节制，天生就“污”的女孩子，一定会成为一位受人尊敬的老司机，飚起车来，怕是要让男人都汗颜。

　　对了，她不但能飚车，还能直接制造“车”，别忘了她身边还有“鬼月老师”叶莲娜这位真正执着于H，甚至将“H”当成艺术的家伙在，在叶莲娜的影响下，安忆在某条道路上，一定也能闯出一番成就。

　　只不过安忆向来喜欢“深藏功与名”，她不在江湖，但江湖上依旧会有她马甲的传说，而有句话也说的好，你的名字无人知晓，你的功绩永世留存……

　　顾颖这位少女漫画的总编，当然不知道她印象极好的安忆，竟然是那样的安忆。

　　她作为曾经传统言情漫画杂志的总编，在成功向安忆约稿之后，由于偏爱如《夏至未至》这样的传统言情漫画，所以希望安忆能够画这种类型的漫画，而别去画什么魔法少女题材，事实上，她觉得这什么魔法少女题材，应该归类到宅系漫画中去，她希望《花与梦》之上，能多一些纯粹的言情漫画。

　　这算是她的个人喜好了。

　　因此，她在得到安忆确认会画侧重于言情的漫画之后，她的期待感就达到了巅峰！

　　当初她一下子被安安老师所折服，正是因为那部名为《夏至未至》的言情作品，可在这之后，安安老师就没怎么画纯粹少女向的言情作品，这让顾颖感到深深的遗憾。

　　后来当安安老师的身份曝光之后，顾颖便愈发觉得，似安忆这个年纪的女孩，天然就应该去画符合小女生胃口的言情作品，可安忆呢，画的作品确实非常多，但类别也太驳杂了……

　　这一次，安忆的同意，让顾颖异常激动，她在晚上的时候，就忍不住用《花与梦》杂志的官方围脖，发了一条围脖，大概内容便是，安安老师新作确认，将会是一部少女漫画，一部充满了正能量的青春励志漫画，它会给读者们带来最唯美动人的爱情，有着音乐美的爱情。

　　顾颖转述了安忆对她说的话，她满心以为，这一次安忆会画一部爱情喜剧，就类似之前“明灯”的漫画处女作《学生会长是女仆》，所以她连发的这个围脖的语气，都在进一步暗示所有的读者，这一次安安老师将会重拾节操，画出一部符合她那庞大少女粉丝的言情漫画来。

　　这条围脖一经发出，便引起了众多业界人士与读者的关注！

　　毕竟如今安安老师的《叛逆的鲁鲁修》完结还没有多久，它最后的人气持续屠杀百度风云榜的影响力，依旧存在，而安安老师的粉丝们，当然也对安安老师的漫画新作异常关心，已经有不少人都在围脖上直接@安忆，希望她能透露一下自己新作的内容。

　　但是安忆却只回应说，新的漫画作品正在准备之中，并且还表示她会画一种全新类型的作品，是一部热血王道的少年向作品，不过具体作品的内容，她却口风很紧，让人好奇得心痒痒……

　　可现在，知名少女漫画杂志《花与梦》官方围脖却爆出安忆的新作将会是一部爱情喜剧类的少女漫画，这可与之前安忆自己所说的热血王道的少年漫画，有很大的差异，这到底是怎么回事呢？


第547章 消息确认

　　许多热情的粉丝，尤其是那些一直期待着安忆画言情漫画的少女粉丝们，纷纷带着极大的热情，在围脖上询问安忆，并且还这样感慨道：

　　“安安老师你终于想起我们这群一直坚定地支持你的铁杆粉丝啦，你再不画纯言情的漫画，我们真的要断粮啦！”

　　“每当安安老师的一部漫画完结，我就会在心里祈祷，下一部一定要画少女漫画呀，明明安安老师有一颗那样完美的少女心，最懂我们想看什么类型的漫画了，为什么不继续画像《夏至未至》类型的漫画呢？”

　　“我想要被喂狗粮啊，安安老师的狗粮最棒了……”

　　“我就希望看到安安老师在漫画中对情侣们满满的恶意，明明相爱却不能再一起，那是一件多么让人开心的事情，所以我期待的少女漫画，根本不要爱情喜剧，一定要虐心的悲剧才行！”

　　……

　　《花与梦》官方围脖的这条消息，竟然在短短时间内上了热门，这让不少业界人士都感慨不已，没想到安安老师或者说安忆，在漫画界的影响力还真是够大的，随便一部新作的消息，就如此受人关注。

　　少女粉丝们的热情，也让许多人都非常吃惊，他们这才想起，曾经安忆画完《夏至未至》之后，许多少女粉丝都将安安老师奉为了“教主”，认定了她的少女漫画作品，只可惜在此之后，安忆就没有再画纯言情的少女漫画，似魔法少女题材，虽然也能算作少女漫画，但其中的言情元素，毕竟不多。

　　对于广大少女读者来说，她们就喜欢充满了青春、恋爱气息的纯言情向少女漫画，不管是喜剧还是悲剧，里面能够出现让人欲罢不能、缠绵悱恻的感情戏的话，那就是一部优秀的作品。

　　而安忆不管是什么漫画，她漫画中的台词，永远是那么优美、精致、动人，随便从里面选出一些台词，用到自己的作文之中，往往都会被老师在下面画波浪线，因为老师也觉得这句子真的特别好，甚至有人因为将出自安忆之手的台词用得太好，作文获得了满分……

　　要知道，就连《叛逆的鲁鲁修》这种机甲战争类的作品中，都有一些非常经典的台词，比如说——

　　“没有被杀的觉悟，就没有杀戮的资格。”

　　“虚伪的眼泪会伤害别人，虚伪的笑会伤害自己！”

　　“知道雪为什么是白色的吗？因为它忘记了自己曾经的颜色。那年你站在樱花下冲着我淡淡的微笑，还记得曾经纯真的你吗？”

　　“如果幸福是有形状的，会是什么样的呢？也许和玻璃一样吧。因为平时不会察觉，但它确实存在着，其证据就是，只要稍微改变观察的角度，它就会反映出光芒，比任何事物都更雄辩地论证自己的存在。温馨的世界就在咫尺，在透明的玻璃里，一直到永远……”

　　……

　　这些台词虽然经典，但是却不是少女粉丝们感兴趣的，她们就喜欢“45度角仰望天空，泪流满面”、“青春是一道明媚的忧伤”的调调，所以她们一直期待着安忆写青春校园恋情的作品，只要这样的作品一出现，他们连写作都会多很多素材。

　　有人就戏称，安安老师的少女漫画，那可是她们通向满分作文的保证。

　　其实自从安安老师的真实身份曝光之后，安忆的少女粉丝就更多了，虽说有那么一些曾经粉安忆的女孩，因为嫉妒，而选择放弃粉安忆，但却有更多的少女，因此而更加粉安忆。

　　将一个人当作偶像，其实也是一件颇具代入感的事情，她们向往着自己也成为安忆那样才貌双全的天才美少女，以安忆的荣耀为荣耀，每当安忆的艺术画作又获奖了，抑或是她的漫画作品又大卖了，她们都会发自内心地替安忆感到骄傲自豪。

　　铁杆粉丝，有时候真的是非常可爱的群体，只要安忆一直保持好她的优质偶像的形象，她的铁杆粉丝肯定会越来越多。

　　于是，当安忆在上自己的围脖帐号时，便发现自己的围脖被她那些狂热的少女粉丝淹没了，她了解了一下事情的原委，然后终于发围脖承认，她的确将会开一部主言情的少女漫画，不过她也坦言，并非现在市面上套路化的少女漫画，而是比较别出心裁的少女漫画，背景当然是青春校园。

　　这条围脖发出来之后，众多少女粉丝像是过节一般喜庆，并且心中充满了期待感，既然安安老师都说自己的新作别出心裁，那肯定是一部极具亮点的作品，而背景是青春校园这件事，更让许多少女粉丝喜不自胜，她们的年纪都不大，基本就是初高中生，当然喜欢发生在校园之中的故事，这回让她们非常有代入感。

　　这少女粉丝高兴得像过节似的，安忆那数量更加庞大的男读者们，就有些不乐意了，不是说好了要画一部热血王道的少年向漫画吗？这可是用来回击某些黑子说安安老师画不出王道漫画的最好反应……

　　可现在安忆却又变卦说要画少女漫画，这算不算临阵退缩？

　　不少黑子又跳出来刷了一波存在感，让安忆心里更不爽了，她懒得回应这些上蹿下跳的小丑，只是安抚她的男性读者，首先说她的少女漫画新作，也适合男读者看，因为主角就是男生，而少年漫画新作，也没有改变计划，不过会稍稍推迟一些再发布。

　　这样的安抚，还是非常有效果的，虽然某些男读者想要得寸进尺地让安忆再爆一些私照，给大家发一发福利，但安忆这一次直接无视了，却又透露了一个让她的所有粉丝，都无比兴奋的消息，那就是——这部少女漫画新作，《花与梦》杂志将会为她举行一个盛大的新作发布会，充分地宣传这部作品，到时候她的粉丝们也可以参加这个发布会，近距离接触安忆。

　　还有一个消息，那就是安忆将会在深海市的中心临安区这个宅男们的“圣地”，举办自己的画集签售活动。

　　安忆的身份既然暴露了，那自然可以做这种能够继续扩大自己人气的事情了。


第548章 宣传的重要性

　　安忆将会举办新作发布会以及签售画集的消息，比她的新作的名字是什么，大概内容是什么，都更加引人关注！

　　要知道，安忆现在的粉丝数量，是非常庞大的，有狂热于“安安大法好”的宅男粉丝，有奉她为“青春教主”的少女粉丝，还有沉醉于对她的某些深刻的作品进行过度解读的文艺青年粉丝，以及她作为第一网红“国民妹妹”，粉她颜值的粉丝，最后还有她作为当代著名画家、大师级画家的画迷们。

　　当然，安忆虽然已经在当今的画坛，通过《竹石》、《星月夜》等诸多能够名传千古的画作，证明了自己大师级画家的实力，但是由于她尚未取得那三大桂冠，使得她这大师级画家的名头，还缺乏那么一丁点说服力。

　　不过只要是真正了解安忆绘画技艺的人，都不会怀疑，她能否获得那三大桂冠。

　　现在人家安忆再用一年的时间，便可以完成刷满第二层次国家级奖项的成就，这种壮举当真是前无古人，怕是以后也后无来者。

　　明眼人都能看出，安忆的心确实很大，她要在绘画界，达成“大满贯”……

　　安忆这庞大的粉丝数量，使得她那新作发布会的门票，可谓一票难求，甚至有些不能算是安忆粉丝，只是阅读过她的某部作品，然后听说这部作品的作者，是一位超级美少女的普通读者，都想要参加这两个活动，只为近距离去欣赏一下安忆的姿容。

　　大家可是都已经在网络上看过安忆的照片了，而照片之中的安忆，当然显得特别美丽，确实是素颜出境，可皮肤简直好得让人嫉妒，以至于都有人怀疑这照片是不是经过了高技术的处理，达到了一种“毫无PS痕迹”的境界。

　　再加上现在有许多“网红”，当她们出席某些活动，粉丝们看到她们在现实中的真容时，都大失所望，觉得这“网红”简直就是骗子嘛，明明在网络上流传的照片中，她是9分的女神，结果到了现实里，哪怕化了浓妆，也就6分的水准，有的身材还特别吓人，根本看不出她们是网络上那让男人都移不开眼的美女。

　　这种事情多了之后，大家自然就对大部分网红产生了不小的偏见，甚至都怀疑起斗鱼正在兴起的“网络女主播”这个职业，在镜头前，她们确实非常诱人，但真要在现实中见到她们，可能就会让人产生不小的失望。

　　严格意义上来说，安忆这样的身份地位，早就应该不能算网红了，只可惜她那“国民妹妹”、“国民校花”、“全国高考状元”的名头太过深入人心，导致不少人依旧觉得她就是当之无愧的第一网络红人，没法挣脱“网红”身份的安忆，自然就被某些纯靠化妆和PS出名的网红连累了，那部分被骗了的人，也开始怀疑安忆真人，是不是真有照片中那么漂亮。

　　因此，当安忆将会在新作发布会与签售活动中与粉丝近距离接触的消息传出来之后，许多人都想要去亲自求证一番。

　　其实这两个活动之中，安忆的画集签售活动，是她自己想要尝试一下的，她现在作为插画家、漫画家，却从来没有签售过，不得不说这是一种小小的缺憾，对粉丝来说，也是一件稍显不负责任的事情，毕竟一般只要单行本卖得稍微不错的漫画家，都会进行签售活动，像安忆这种为了隐藏身份，怎么也不肯签售的漫画家，就是异类中的异类。

　　现在反正安忆那“安安老师”的身份也已经暴露了，许多粉丝想要安安老师进行签售活动的呼声也越来越高，正好安忆也对这种活动产生了一点小兴趣，否则只要她不愿意，背后有她哥哥帮她撑腰，那她就可以完全忽视粉丝的呼声，继续我行我素。

　　不过安忆觉得自己还是个非常体谅读者的作者，她就喜欢给读者带来治愈人心的故事，现在做一点小事回馈一下支持她的读者们，也是应该的。

　　但是粉丝们的热情，却出乎了安忆的预料，按照现在这个架势，新作发布会暂且不提，举办的地方比较高大上，还会进行现场直播，平安财团将会对安忆的新作发布会进行全方位的推广，所以在平安财团新收购的电视台上进行直播，是必然的。

　　新作发布会，倒是一开始并没有在安忆的计划之中，不过由于她自己也非常喜欢她这部名为《四月是你的谎言》的漫画作品，她希望这部作品能够将那种“正能量”传达给更多的读者，所以她便同意了总编顾颖策划的新作发布会。

　　其实《四月是你的谎言》之中，本来“传达”这二字就是主题之一，漫画之中是用音乐来传达那一份爱，而现在，安忆是用漫画，来传达那一种治愈人心的美妙感觉。

　　安立知道自家妹妹同意参加新作发布会，他表面上依旧很淡然的样子，但心里却乐开了花，觉得自家妹妹终于开窍了，懂得宣传的巨大力量了。

　　在安立看来，自家妹妹其实在漫画界早就已经站在了巅峰，但是却始终无法真正甩开柯永群这样的前辈人物，其本质原因，就是宣传还不够，要知道，比起《侠影》那时不时就会有的铺天盖地的宣传来说，自家妹妹的作品，在宣传上，始终弱了人家不少。

　　毕竟昔日的“武侠漫画之王”柯永群都会亲自上阵去做宣传，这样他当然名气足够大，若非易安老师的作品太过出色，甚至达到了无视宣传的地步，要不然易安也无法真正压柯永群一头。

　　而“安安”虽然最近凭借《叛逆的鲁鲁修》风头正劲，但是在某些人心目中，安忆在漫画界中的江湖地位，比起柯永群来说，依旧要略逊一筹，许多不怎么八卦的读者，大概也都知道“安安老师”，却不知道安安老师到底是什么样子。

　　只要经过这一轮安忆亲自上阵的宣传，那毫无疑问会让安忆的名气，出现一个质的飞跃！


第549章 新作即将连载

　　安忆的名气进一步上升，当然也会让她的作品销量，继续增长，这二者就是相辅相成的。

　　有人总说要靠实力来证明自己，要当实力派，实际上颜值也是实力的一部分，像安忆这样的美少女漫画家，如果真的一点都不用自己的颜值，做点文章的话，那真的是暴殄天物。

　　安立早就为自家妹妹，建立了一个形象管理团队，专门负责维护安忆那优质偶像的形象。他反正非常乐于看到，自家妹妹的名气越来越大，他会为她感到骄傲和自豪，他认为像妹妹这么出色的女孩子，不将自己的优秀展现给所有人看的话，那真的就是锦衣夜行了。

　　其实对于这个形象管理团队来说，他们的任务还是很轻松的，因为安忆不是那种喜欢惹是生非的女孩，有时他们甚至还期待这位天才美少女可以做一些出格的事情，引发一些争议，这样才能获得眼球效应，然后他们作为形象管理团队，就会负责引导舆论，让安忆的形象更加正面，同样也为她继续增加人气。

　　否则的话，按照形象管理团队的美女组长苏子鸱的话来说，他们这个以前业界之中对维护明星形象最为擅长的经纪人团队，会心中有愧，对不起这样一份优厚的合约，他们甚至觉得自己的才华失去了用武之地。

　　不过在苏子鸱心中，是真的佩服这位名叫安忆的女孩，她作为一位资深经纪人，曾经当过许多大牌明星的经纪人，专门负责形象管理这一块，实际上明星在大众眼中的形象，与他们在私下里的形象，差别非常大。

　　某些混账的明星，在私下里真的可以说“无恶不作”，但是他们在公众面前，却能表现出一副谦谦君子的模样，再配合一些舆论引导，那效果不要太好，除非有时候运气太差，或是得罪了权贵人物，然后被狗仔队抓住了马脚，直接曝光他可恶的一面，比如说吸毒、嫖妓、强X之类的，要不然他们可以一直欺骗到自己隐退娱乐圈。

　　还有就是不少明星都非常不爽的“天涯论坛”中专门的明星八卦版块了，虽然许多发帖人爆出来的八卦，只会在小圈子里传播，因为都是似真似假的传闻，但有的八卦确实戳中了某些明星的软肋，偏偏他们又不能站出来反驳，否则不是显得很心虚？

　　再说了，原本或许这八卦只是在小范围之内传播，明星自己跳出来反驳，再被媒体以炒作，好了，天下皆知了……

　　安忆作为人气已经差不多堪比一线明显的人物，在天涯论坛，当然也有八卦，每次都会有人发帖求问安忆的八卦，用诸如“我不信安忆这个女孩真是一朵白莲花，求扒皮”之类的句子作为标题，希望有人能扒一扒安忆。

　　结果十成回帖的人中，有九成都是称赞安忆的，还有一成想造谣黑安忆，结果却被帖子内回复的人打脸，本来逛天涯的就有不少大学生，其中就有安忆的同学，他们对安忆的印象，是真的不错，说是安忆在学校中除了高冷了一些，几乎没有任何黑点，她都从来不逃课的，第一学期结束了的考试成绩，都可以申请国家奖学金了，这真的让同为天之骄子的深大学生心服口服。

　　然后还有人便反驳说，安忆其实一点也不高冷，说是有一次他上课有幸坐在安忆的身边，他便尝试着和安忆搭讪聊天，结果人家完全没有爱理不理，反而态度非常温和，自此之后他表示就成了安忆的脑残粉……

　　苏子鸱也逛天涯，她觉得这个论坛中爆出来的八卦，还是比较靠谱的，论坛中对安忆的“扒皮”，她就觉得挺符合。

　　安忆这位现在她负责形象维护的雇主，她已经见过对方好几次了，首先那张纯天然没有动过任何刀子的脸，就让她觉得，以安忆的长相，去混娱乐圈，随便在某部优质的偶像剧中当个花瓶，都能让她爆红，没办法，她的容貌条件真的太好了……

　　然后当然就是安忆的气质，让她印象也非常深刻，心里忍不住赞叹，不愧是一位才华横溢的女孩，在艺术的熏陶中长大，与那种没读多少书的明星，有着巨大的差别，若真将安忆与那些女明星放在一起，说不定可以直接让那位女明星羞惭而退。

　　如果不是因为安忆在绘画领域太有才华的话，苏子鸱甚至会真的建议一下安忆去往娱乐圈发展。

　　除了外形条件极好之外，安忆的性格也让苏子鸱觉得很好，她虽然对经营自己的形象不是很在意，对他们这个什么形象管理团队，也没有放在心上，但是每次和她接触、向她提出某些建议时，对方依旧能够和颜悦色地虚心接受，表现出来的教养，让她真心觉得无可挑剔。

　　苏子鸱有一件十分好奇的事情，那就是那位平安财团的掌门人、互联网大亨安立，与这位才华与美貌都达到女孩巅峰的安忆，到底是什么关系呢？

　　从他们是同一个姓氏来看，或许有亲缘关系，不过以她那一双火眼金睛来看，她总觉得这两人之间的相处，太过亲密了一些，眼神之间的交汇，都让她这位大龄单身女青年，有一种被喂狗粮的感觉，这无疑又让她怀疑他们或许是情侣关系，但她总感觉有些不对劲，若是真认定他们是情侣关系的话，那在某些方面，又特别具有违和感。

　　最后她自己也搞糊涂了，索性便不去深究了，她也不敢真的去探寻两人之间的关系，这两位在各自领域的地位，都只能让她仰望。

　　不管怎样，她与她的团队，担当安忆的形象管理团队，感觉还是很不错的，安忆本身的性格使得她的形象非常容易维护好，不需要费太大的精力。

　　时间来到了四月份，安忆的新作《四月是你的谎言》也已经完成了前5话的内容，她的新作发布会现场也已经完全布置好了，在万众期待之下，她的新作发布会终于开场了！

　　《四月是你的谎言》也即将在杂志上开启连载！


第550章 “单身狗”安忆

　　安忆这部漫画新作的发布会，参加者的身份，以媒体人士居多，要么就是确实身份不凡的粉丝，而普通的读者，很难弄到门票，所以大多数比较现实的读者，都将能够近距离接触安忆的机会，放到了之后的签售活动上。

　　这次盛大的新作发布会，举办得非常成功，平安财团在安立的意志下，对安忆的这部名为《四月是你的谎言》的新作进行了铺天盖地地宣传，以至于只要是喜欢看漫画来消磨时间的读者，都知道了这一部充满了“正能量”的青春励志作品……

　　新作发布会上曝光的人物设定，也确实让众多读者对这部作品充满了兴趣，哪怕是男读者们，也对这部男主视角的言情漫画，十分好奇，他们肯定不会像对待其他少女漫画那般，连去看的欲望都没有，而是会尝试一下这部漫画的开头，如果觉得不错的话，那他们就会追下去。

　　没办法，安安老师画笔下的人物，实在美型得让人移不开眼睛，不论又帅又有气质还有才华的男主角有马公生，还是那两位与男主关系都非同一般的宫园薰以及泽部椿，她们的颜值都太出色了，让人不由自主地便会将目光投在他们身上。

　　当然，这一次圆满举行的新作发布会，最出风头的，还是安忆这位顶尖漫画家，许多媒体人士前来参加这个新作发布会，有许多人问的问题都并非关于安忆的新作，反而是安忆本身。

　　主要是安忆之前的曝光率确实不高，但是她的人气又很不错，许多人都对安忆这位天才美少女非常好奇，想要更加了解安忆，然而媒体却很难采访到安忆，既然这一次他们有了采访安忆的机会，那当然会牢牢抓住。

　　关于安忆的新闻出炉之后，她的粉丝们觉得满意极了，因为报导中安忆的形象，就是他们理想中的形象，甚至更加美化，他们还知道了安忆更多的私人信息，比如说有媒体大胆地询问安忆关于她恋情方面的问题，结果安忆自嘲说自己就是单身狗，不过她并不感到孤单寂寞，因为她总有画笔陪伴着她。

　　“不谈恋爱，当然不是因为不喜欢，而是因为比起恋爱来说，我更加喜欢画画，每画一部漫画，就像是在创造一个世界，若是在里面画出来的爱情太过完美的话，那反而会让我自己不想面对无趣的现实呢。”安忆这应回应记者所问的为什么不谈恋爱的问题。

　　私人问题终究不是太多，但是安忆回答了那么一两个，已经让众多媒体人士非常满足了，她的粉丝们当然也更加满足。

　　许多男粉丝更是纷纷表示，不谈恋爱的安忆最棒了，男人都不是好东西，安忆就应该永远保持纯洁。

　　这些男粉丝大概抱着一种“我得不到安忆，别的男人也别想得到安忆”的想法，而且说真的，安忆至今没有谈过一次恋爱，纯得不能再纯，让某些直男癌严重的患者，非常满意，大概在他们心目中，像安忆这样纯粹的女孩子，才值得他们去粉。

　　有人干脆还以安忆为自己选择女友的标准了，这些人注定会悲剧，因为这世上如安忆这样的女孩子，真的只有一个，说不定还只存在于二次元之中，他们怎么可能再找到像安忆这样的女孩？

　　安忆不谈恋爱，却也不意味着她缺少男人，其实对女孩子来说，男朋友的作用，也不过就是那样，而对安忆来说，有安立这个哥哥在，他为安忆所做的一切，早就超越了男朋友。

　　所以安忆自称自己是单身狗，那真的有点假，明明她和安立之间的互动，若被别人知道了，简直就是给真正的单身狗发冷冷的狗粮……

　　然后有些安安老师的读者，顿时恍然大悟了，说难怪安安老师作品中越是感情好的情侣，就越是“秀恩爱死得快”，看来本质原因就是安安老师本人是一只单身狗！

　　宅男粉丝们，则想起了《笨蛋、测验、召唤兽》这部作品，里面安安老师创造的“FFF团”已经成了ACG圈中著名的梗，甚至还在向更广的三次元世界蔓延，原本“FFF团”只是反对不纯洁交往，结果传到后来，已经变成了只要是情侣，那FFF团成员就要对其进行异端审判，单身狗们还会直接自称是“FFF团”成员，说是要通过火焰来净化全世界。

　　“FFF团”显然已经发生了异变，变得太过极端，导致它的名声不怎么好，这锅自然又落到了“背锅侠”安安老师身上。

　　现在大家得知了安安老师是一只单身狗之后，不由纷纷感慨，难怪安安老师能够搞出风靡ACG圈子的“FFF团”，原来她自己就是“FFF团”资深团员啊，明明都是大学生，却从来没有谈恋爱过，想想还真是一件悲伤的事情呢……

　　许多安忆的女粉丝，原本还有些嫉妒安忆的容貌和才华，但一想到对方这么优秀，居然连男朋友都没有，她们的嫉妒心顿时就消失了，反而开始同情安忆了，表现在行动上，当然就是安忆的作品买买买，用这种方式来支持她。

　　单身的安忆，竟然意外地获得了更加真诚的支持，这是她自己都没有预料到的。

　　在新作发布会的影响力彻底发酵之后，安忆的新作终于首先刊载在了四月份首期的《花与梦》之上，许多人都选择了直接网络订购这份杂志，直接让快递送到家中。

　　现在的网络购物，出现了膨胀式地发展，许多人都在不知不觉中，渐渐习惯了这种购物方式。

　　洛雪妍这位有着“国民老公”之称的千金大小姐、著名女主播，无疑是网购大军的一员，她对安忆的这部名为《四月是你的谎言》的新作很感兴趣，所以便第一时间购买了《花与梦》。

　　在准备打开漫画阅读安忆的新作时，她忽然灵机一动，打开了直播软件，然后在她的直播观众们越来越多之后，她便宣称要直播看漫画，与大家一起分享看这部漫画时的感受……


第551章 一定会有美满的结局的！

　　洛雪妍的直播间，其关注数量，在斗鱼是排在前五位的，甚至比安忆的“独家记忆”直播间人数都要多，没办法，谁让安忆坚持不露脸呢，这样的话，哪怕她的游戏技术再好，解说再引人入胜，也无法让那些非游戏迷感兴趣。

　　洛雪妍自然就不一样了，她表现出来的平易近人的“女吊丝”风范，却又时不时“无形炫富，最为致命”，她的身份地位与她表现出来的性格，产生了一种反差萌，大家都觉得洛雪妍是个非常接地气的大小姐，再加上她的颜值确实不错，非常会打扮自己，所以自然很讨人喜欢。

　　洛雪妍与清丽如仙的安忆不一样，她走的是妖娆妩媚的路线，这种风格的女孩，对男人的杀伤力同样挺大的，她的身份也给她带来了魅力光环。

　　有时洛雪妍就直播一个喝茶的过程，自己用茶道的方式来泡茶，再品茶，还科普茶道的一些知识，当时的观看人数，巅峰时已经破了二十万，这就是她在斗鱼上的人气！

　　这一次，她直播看漫画，也算是所有主播中头一份了，她拿着刚刚到手的《花与梦》杂志，将它放在屏幕前，对观众们说道：“接下来我就要看我们大中华销量第一的少女漫画杂志《花与梦》，大家应该都知道，我的好友安忆，或者说安安老师，她的漫画新作，已经刊载在了这部杂志之上。我呢，之前也给大家直播了我家安妹妹的新作发布会，那个排场，把我都惊到啦，不过以我家安妹妹在漫画界的江湖地位，早就该有这样的排场了……”

　　洛雪妍在这样说着的时候，她的直播间出现了许多弹幕——

　　“超喜欢天才美少女画家安忆的呢，只是没想到她那么漂亮，居然还是单身狗。”

　　“跪求我妍去撩安安老师，百合多有爱啊！”

　　“我们的国民老公，求你直播去撩国民妹妹安忆吧，表示对她真的非常有好感。”

　　“什么时候安忆也来斗鱼直播画漫画就好了，这样我一定给她刷火箭雨！”

　　“什么叫做你家‘安妹妹’，恶心死啦，人家安忆是真才貌双全的女神，而你不过就是个装逼犯而已，完全不如安忆！”

　　……

　　由于洛雪妍的直播间人气极高，所以经常会出现一些带节奏的黑子，还好房管一直很给力，只要有敢黑洛雪妍的小号，就会直接禁言。

　　不过说实话，洛雪妍确实通过安忆，让她的直播间火了许多，她一直嘴上嚷嚷着要给大家直播怎么去撩国民妹妹，但是到现在都还没有鼓起勇气。

　　“好了，废话不多说啦，我把镜头对准漫画了，今天就和大家一起看漫画。我知道看我直播的人中，有不少完全不看言情漫画的汉子，但是我希望你们给我个面子，同样也支持一下我家安妹妹，她的作品肯定不会让你们失望的。”洛雪妍也算投桃报李，尽力地为安忆宣传新作，算是不知不觉中，成为了帮凶之一。

　　洛雪妍其实并没有看过安忆的多少作品，之前她最喜欢的作品，就是安忆的《夏至未至》，其他非言情向作品，她都提不起兴致去看，而这一次她是真信了新作发布会上的宣传，迫不及待地跳入《四月是你的谎言》这个天坑之中……

　　安忆的漫画，其数量总是这般充足，一种刊载了3话，内容便是——

　　有马公生的母亲一心想把有马培育成举世闻名的钢琴家，而公生也不负母亲的期望，在小学时就赢得许多钢琴比赛的大奖。11岁的公生要参加欧洲音乐赛时，他的母亲过世，从此他变得讨厌钢琴，慢慢放弃了演奏。在他14岁的春天，公生偶遇美少女小提琴手宫园薰，并被薰的音乐吸引。公生被薰误会是偷拍狂魔而留下了不好的印象，在青梅竹马小椿的介绍下，公生和薰成为了好朋友。

　　这是第一话的内容，其中最精彩的部分，无疑便是男女主角的相逢，安忆在男女主角没有碰到之前，都是黑白的画面，而当男女主角相遇时，则变成了彩页，画面像是直接活过来了一般，有马公生被宫园薰的音乐吸引时，安忆用自己那精湛到极点的画技，将宫园薰的音乐用画面表现了出来，只要是投入到漫画中去认真观看的读者，都从这画面的视觉感染力中，“听到”了那美妙的音乐。

　　当然，这毫无疑问是读者的一种错觉，但是这种错觉，却是安忆所达到的绘画效果。

　　于是在这一页出现时，洛雪妍的直播间中，又被弹幕刷屏了，许多第一次接触安忆漫画作品的男读者，都被完全震撼到了，他们只能疯狂地刷“666666”来表达自己的敬佩之情。

　　第二话的内容，是公生等人和薰踩点赶到比赛会场，比赛场上紧张凝重的空气让公生想起母亲的事。公生、小椿、阿渡三人留下观看比赛，公生很久没有听过现场演奏，他隐约感到不安，但内心仍然向往着音乐。终于轮到薰出场了，她对音乐的独特理解赢得全场的掌声，也公生让沉寂许久的音乐之心跳动起来。公生渐渐喜欢上了薰，可薰却喜欢阿渡，纠结的三角恋上演……

　　这一话显然让某些男读者感觉不爽，他们还正期待有马公生与宫园薰擦出火花呢，结果转眼间，公生却成了“友人A”，不过也有眼尖的读者，通过观察宫园薰的眼神，看出了她真正喜欢的，应该是有马公生，可为什么她明明喜欢有马公生，却又说喜欢阿渡呢？

　　这个悬念继续吸引大家看下去——公生无法听到自己所弹奏的曲调，因此放弃了钢琴演奏。薰鼓励公生不要放弃对音乐的热爱，邀请公生在比赛时担任她的伴奏者。公生觉得自己无法胜任，四处躲着薰。小椿希望公生振作起来，于是和薰联合起来，对公生采取疯狂的洗脑计划。薰在天台上找到公生，并成功说服他一起演奏，可比赛早已开始，他们能赶到么？

　　前三话的内容剧情十分紧凑精彩，并且那种四月般温暖的气息，让大家都纷纷认定，这的确是一部治愈人心的青春励志作品，主线目测应该是“陨落”的天才在女主的鼓励下重新崛起之路，最后的结局，肯定是这两位音乐人在最高舞台上合奏出完美动人的音乐，然后美满地走到了一起……

　　没有错了，这部《四月是你的谎言》，应该就是这样一部温暖人心、积极向上的优秀作品！

　　众多看了前三话的读者，感受到漫画中那种青春昂扬的氛围，都对此深信不疑。


第552章 男女读者都喜欢它

　　洛雪妍帮安忆的新作做了宣传的同时，她本人却被大中华国内势力极大的版权组织警告了，认为她在自己的直播间直播看漫画，是一种侵权行为……

　　还好洛雪妍比较机智，赶紧联系安忆这位原作者，然后获得了安忆的授权许可，才免于麻烦。

　　这件事让她第一次明白，大中华对版权保护的严格程度，真不是开玩笑的，还好她直播看的漫画是安忆的作品，要不然别人根本不会这么善良地拉她一把。

　　实际上对安忆来说，她是受益的一方，因为洛雪妍的直播间观众真的非常多，而且大多数都是跪舔女神的男人，他们原本都是那种听到漫画的类型是少女漫画，就懒得去看的人，但是经过洛雪妍这么一直播一宣传，他们纷纷被这样一部作品吸引了，然后自然便入坑了。

　　不过他们中的大多数也没有直接去购买《花与梦》，而是在《四月是你的谎言》两周后于有妖气这个平台上出现后，在网络上观看、订阅这部作品。

　　当然，其中也有急性子的人，实在不能忍受网络版的进度要落后于杂志，便去购买杂志，然后迫不及待地观看起来。

　　至于网络版的进度要落后于杂志，这是为了照顾《花与梦》的销量，实际上在有妖气这个平台出现，智能手机、平板电脑开始普及之后，实体杂志的销量，开始明显下滑，许多年轻人都选择更加便捷的电子阅读。

　　因此，可以说随着互联网的愈发普及，实体杂志再也不可能达到曾经的高度了，别看《青漫周刊》现在气势锐不可当，实际上它的巅峰销量，肯定无法再如《武之国度》巅峰期时破亿了。

　　不少业界人士都对此洞若观火，也有一些人感叹，之前他们真的是在见证历史，谁能想到当初那样辉煌的《武之国度》，会沦落到现在这个地步呢？

　　然后大家又再一次感慨易安老师真是太可怕了，《武之国度》的衰落，分明就是她凭一己之力造成的，包括柯永群在内的四位顶尖武侠漫画家，加起来都没办法斗过易安老师，她真是当之无愧的“武侠之神”。

　　杂志的销量虽然再也无法和过去相比，但单行本的销量，受网络影响较小，主要是许多粉丝购买单行本，都是为了收藏所用，追更的读者，怎么可能忍受单行本一卷一出的缓慢速度？

　　而且老一辈的读者，不少都是习惯于购买单行本阅读的，现在单行本销量最高的漫画家，毫无疑问就是易安老师，她的武侠漫画，真的可以说做到了，有华人的地方，就有易安武侠，并且男女老幼，都看易安武侠。

　　就算是许多不看漫画的人，也知道易安武侠，那一个个经典武侠人物、经典招式，他们都如数家珍，这是因为易安的漫画，已经迎来了改编狂潮，她每一部作品，都动画化、真人电视剧化了，以及某些经典的剧情，则被拍成了电影，比如说“决战紫禁之巅”。

　　正是这种IP的开发，才使得易安武侠在近年来，名扬世界，放到另外一个世界，就好比《指环王》、《哈利波特》这种世界闻名的作品一般。

　　在这个世界的欧洲地区，武侠文化也算流行，就相当于另外一个世界，西方奇幻文化，在中国的流行程度。

　　现在随着易安老师唯一一部大长篇武侠漫画《大唐双龙传》渐渐接近尾声，数量巨大的易安武侠漫迷，都开始期待“武侠之神”易安老师这部作品完结后的新作。

　　让他们感到奇怪的是，按照易安老师那一次性多开都完全游刃有余的风格，她的新作在之前三部武侠漫画完结之后，就应该有风声传出来了，或是直接在《青漫周刊》上会有预告。

　　可事实却是，一直到现在为止，易安老师的新作都没有消息，原本易安武侠漫迷，都期待易安老师能像安安老师那样，举办一个盛大的新作发布会，然后在新作发布会上高调亮相，结果易安老师却依旧神秘低调，让人都不知道她到底在想什么……

　　要知道，安安老师的粉丝，在安忆那一次成功的新作发布会之后，数量又急剧增加，哪怕这些粉丝都不是安安老师作品的粉丝，而是粉她这个颜值超高的天才美少女漫画家，但这些粉丝无疑都是潜在的读者。

　　安忆骑士团因此而士气大振，他们趾高气昂地表示，若非安安老师的新作，是刊载在《花与梦》之上的少女漫画，而不是在《青漫周刊》上连载的话，那绝对可以继续如《叛逆的鲁鲁鲁修》那般，力压《大唐双龙传》，获得人气第一。

　　没办法，《四月是你的谎言》这部作品，在上市之后，它的百度风云榜上，就一直排在了第一，这又创造了一个记录，那就是这是近年来唯一一部在百度风云榜榜首的少女漫画。

　　当然啦，也有读者在看完了前三话之后，觉得它并不是少女漫画，而是一部同样也适合男人看的典型的安安式装逼流漫画，因为这部漫画的主角有马公生，这种“陨落”的天才，在女主的帮助下，重新崛起，一路装逼打脸的漫画，怎么能算是少女漫画呢？

　　安安老师的作品，连打起脸来，都是清新脱俗的，或者干脆是只装逼，不打脸，这部漫画中的主角设定，给了众多读者很大的期待感，大家都已经预料到，男主重新登上音乐的最高舞台，弹出一曲完美的钢琴曲，震惊世界。

　　所以对男读者来说，他们就是当事业型的漫画来看的，就期待男主如何走出阴影，一路装逼打脸，走上巅峰，至于感情戏，那“友人A”什么的，一旦接受了这种设定，其实也蛮带感的。

　　而对于女读者来说，尤其是之前喜欢《夏至未至》的女读者，这部《四月是你的谎言》，同样的背景在校园的故事，同样的台词如满分作文般精彩，所以哪怕不是女主为第一视角，她们也能看得津津有味，反正里面不管是男主还是女主，又帅又漂亮，颜值极高，这还有什么让她们不满意的呢？

　　于是在男读者与女读者们齐心协力的支持下，借着安忆新作发布会尚未消逝的影响力，这部作品在上市之后，气势如虹，占据了百度风云榜榜首！


第553章 颜值的杀伤力

　　易安老师的武侠漫迷们，都感到十分憋屈，“易盟”的成员，已经可以不在意任何漫画家，包括昔日那位在武侠领域称王的柯永群老师，偏偏安安老师这位传闻中与易安老师关系极好的漫画家，就感觉是他们的心腹大患一般，让他们无法不在意。

　　或许在某些易安武侠漫迷看来，安安老师曾经的那一部颠覆式的武侠作品《东邪西毒》，就是对易安老师最大的挑衅，偏偏这部只有名字是取自易安老师武侠作品的意识流作品，造成的影响力非常大，由这部漫画改编后的电影，也斩获了许多电影奖项。

　　从那个时候开始，不少易安老师的死忠粉，就对随意乱改别人作品设定的安安老师，十分不满，虽说易安老师也用一部《Eva Re-Take》反击了安安老师，造成了丽党与香党之间的撕逼大战，但最后的结果，也不过就是易安老师与安安老师平分秋色。

　　后来哪怕是易安老师在最辉煌的武侠漫画四开时期，在其他漫画家都被易安老师遮掩的光芒的时候，偏偏安安老师完全没有受到任何影响，人气也不比易安老师差多少，有时在作品的高潮部分时，还能逆袭易安老师……

　　这就让作为“武侠之神”易安老师的粉丝们，感觉很不爽，他们觉得明明易安老师应该可以达到一种高手寂寞的状态了，却偏偏总有一个家伙咬得那么紧，甚至还有传言说，安安老师为易安老师担当了多部作品的原作。

　　有许多细节，的确可以证明这个传闻，这让许多易安武侠漫迷更加憋屈了，怎么搞得好像易安老师如果没有安安老师的话，就无法达到现在的成就似的。

　　某些怀恨在心的易安武侠漫迷，只能通过不断给安安老师甩锅的方式，来抹黑安安老师，同时也洗白易安老师。

　　在这些人孜孜不倦的努力下，还有安安老师本身那种喜欢坑读者的风格，倒确实让他们抹黑成功了，每当易安老师的作品中，出现让读者不爽的剧情时，这黑锅就甩到了安安老师头上，至于作品中让读者过瘾、爽快的精彩剧情，那当然就是易安老师的原创。

　　安安老师本身在大众读者眼中的形象，也成了一代坑神，同样安安老师给读者下毒，也成为了一个有趣的梗，以至于某些完全不看安安老师作品的家伙，都开始跟风黑起来了。

　　网民们都是这样，在另外一个世界，有不少人怕是都没全部看完《全职猎人》，但是却都已经知道了那位只有打麻将没钱的情况下才会复刊的富坚老贼。

　　安安老师的作品，也出现了这种状况，在《叛逆的鲁鲁修》连载后期，夏莉这位女角色的便当，又引发了一轮高潮，不少根本没怎么看这部漫画的网民，却大谈这部作品如何如何剧毒……

　　平心而论，安安老师那“坑王之王”、“毒王之王”的头衔，甚至都又要再一次升级了，要变成“坑神”、“毒神”了，而这种头衔，虽然小众粉丝都不会在意，该看安安老师的作品时，他们当然会继续看，但是大众的读者，却开始下意识排斥安安老师的作品，他们对安安老师的作品，产生了刻板的印象，那就是文艺、虐心、悲剧。

　　毫不客气地说，这种刻板的印象，在潜移默化之中，影响到了安安老师的人气。

　　那些暗中推波助澜的易安死忠粉，对此颇为沾沾自喜，他们觉得自己这样做，维护了易安老师的荣耀，保住了易安老师那第一人气漫画家的地位，使得“心腹大患”的安安老师，最终失去了和易安老师竞争的资格。

　　只可惜世事难料，后来安安老师的身份曝光之后，曾经那些赌咒发誓再也不去被安安老师所坑的读者，以及那些喜欢看热闹的读者，都去看安安老师，或者说“国民妹妹”安忆的作品了。

　　安安老师的那些黑历史，似乎都在一夜之间无人提起，在大家提起安安老师时，都直接渐渐用安忆来代替了，而安忆给大家的印象，实在太正面了，在某些沉迷于二次元的读者心目中，安忆那就是《安安的日常》里的主角安安，这样的萌妹子，他们怎么能不鼎力支持一下呢？

　　不得不说，有时候一位漫画家的长相，确实是非常重要的，现在大家在追《安安的日常》时，明明安忆依旧是保持原来的水准，但是大家却觉得，这部作品更加精彩好看了，它的中毒性更强了，“安安大法好”似乎渐渐成了一种真理。

　　这就是安忆颜值所发挥的巨大作用，她让那些之前一提到安安老师就咬牙切齿的读者，现在提到安忆时，都一脸包容的微笑，这或许就是美少女的特权，而那些原本对安安老师喊打喊杀的男性读者们，现在都开始文明说话了，碰到有人黑安忆，他们还会站出来维护一下。

　　就连“易盟”中的部分铁杆反安安的粉丝，现在都不愿意黑安忆了。

　　最觉得造化弄人的，大概就是之前那些暗中帅黑锅给安安，洗白易安老师的武侠漫迷了，他们怎么也没想到，安忆居然真的只要爆个照、卖个萌，就能征服九成以上的男读者，使得之前他们的算计，完全落空，这颜值的杀伤力，怎么就这么大呢？

　　现在安忆凭借一个盛大新作发布会，一部水准之上的“正能量”青春励志作品，再一次踩在了依旧低调神秘的易安老师头上，也踩在了所有武侠作品头上，这让许多武侠漫迷，都感到失落不已，说起来，现在不是武侠漫画的黄金时代么？为什么安忆这个剑走偏锋的漫画家，居然在不知不觉中，做出了这样的壮举？

　　就连原本许多自是颇高的武侠漫画家，也终于开始正视武侠之外的题材，有些嗅觉敏锐的武侠漫画家，终于开始谋求转型。

　　安忆的新作在漫画界引起的震动尚未平息，她负责人物设计与原画的《守望先锋》游戏，终于上市了！


第554章 整天沉迷屁股……

　　安忆因为之前的《英雄联盟》没有她预想中的受欢迎，不得不重新设计符合大中华本土风格的英雄，诸如“西门吹雪”、“李寻欢”之类，才挽回一些颓势，不过玩家数量，依旧不多，现在只需要看斗鱼直播平台中的游戏分类中，播哪种游戏的主播较多，就能判断一款游戏的热度，从这方面来看，《英雄联盟》也确实没有火起来，所以她对于《守望先锋》这款游戏能否适应目前的大中华网游市场，持怀疑态度。

　　所幸现在平安财团财大气粗，有了以易安武侠作品为背景的《武侠世界》这款精良的3D网游，它其实就如同另外一个世界的《魔兽世界》一般，口碑与收入双丰收，就连昔日的《传奇》都已经渐渐向这款游戏让步，它现在是平安财团旗下游戏公司主打的网游，其余的网游，在受欢迎程度上，根本比不上它。

　　在这个武侠的黄金时代，有这样一款满足玩家武侠之梦的游戏，而且还是精良的3D大作，它当然极受欢迎。

　　其实平安财团内部有不少人，对于安立在网游方面的决策，一直觉得太过随性，总觉得就是那种有一个点子，完全不考虑什么风险，也不考虑玩家们的口味，就投入开发，虽说其中有不少游戏都取得了成功，但实际上，这造成了极大的资源浪费，太多的精品网游固然让玩家们玩得过瘾，可每个玩家的时间与精力都只有那么多，能同时玩两款网游就已经很厉害了，怎么可能去将每个平安财团旗下的网游都尝试一下？

　　而且每开发一个网游，后续还得一直维护这款网游，持续投入精力，这就造成了很大的成本压力，与其同时运营好多网游，不如专门围绕着最受欢迎的网游，让它的在线人数越来越多。

　　一个网络游戏中的在线人数，那自然是越多越好，它要么是一种良性循环，人气高，后续加入这款游戏的人数就越多，然后便发展得越来越好，要么就是恶性循环，一开始人气就不行，后来无论怎么宣传、改良，都没办法起死回生，像《英雄联盟》这款游戏，就是这么恶性循环下去的。

　　其实也不是没人发现《英雄联盟》的好玩之处，可因为玩的人实在不多，匹配一局都要二三十分钟，这哪里还会有耐心玩这款游戏？

　　它其实是生不逢时的，或许以后它的发展还会有转机。

　　安立当然知道公司中对他网游战略的反对意见，但他却一直无视，因为他没有告诉任何人，他如今开发网游，早就已经不是像当初那样，追求利润了，他的第一目的，是为了满足妹妹的爱好，他玩的就是一种情怀！

　　安立现在已经完全有资格做“有钱，任性”这种事情了，所以只要是妹妹想要玩的游戏，他都会不计成本地去做，只要能够看到妹妹在玩他制作出来的游戏时，露出的甜蜜笑容，他就会感到异常满足。

　　安忆这一次非常关注《守望先锋》的状况，她打定主意，如果这一次，《守望先锋》也如同《英雄联盟》那样疲软的话，那她就再也不去给哥哥说网游创意了。

　　她知道自己更擅长的是漫画，另外一个世界不管是什么类型、哪个国家的作品，她都能用自己在漫画上的天赋，将其改编成适合这个世界大中华读者阅读习惯，能够获得他们喜欢的漫画作品，所以有不少作品，虽然被安忆改变得比较多，但精神内核却是不变的。

　　就比如最近安忆引发强烈反响的《四月是你的谎言》，前三话出来之后，不论是男读者还是女读者，都是一片赞誉，盛赞它的确是一部正能量的青春励志作品，而且还是“有声音的漫画”，纷纷期待它美好的结局，人气因此而越来越高，不过这部作品，与另外一个世界一比，首先里面角色的名字，全部都中文化了，其次发生的校园背景，也全部本土化了，而不是直接采用那种日式校园的背景。

　　这个背景因素还是非常重要的，尤其是像这种青春校园类的作品，如果是其他国家的校园背景的话，那就会让大中华的读者们代入感锐减，更别说这个世界根本就没有日式校园，如果真的完全不修改，就照抄的话，那就太奇怪了。

　　安忆所有的漫画，都做了这样妥善的处理。

　　可在游戏方面，安忆却没法做到像漫画那样游刃有余，之前《英雄联盟》的失败，也让她一下子清醒了头脑，明白了一件她早就应该明白的事情，那就是另外一个世界大火的游戏，真的完全相同地复制到这个世界，那或许根本就火不起来。

　　安忆一想到现在最火的网游，是平安财团旗下游戏公司除了背景之外完全原创的《武侠世界》，她就觉得有些不爽，这让她感觉她给哥哥提出的网游创意，全是帮倒忙、拖后腿一样，不过谁让这个世界的武侠文化，这么吃香呢？

　　据说《武侠世界》在欧洲的玩家也非常多，大概就相当于另外一个世界，《魔兽世界》在中国的影响力一样……

　　就在安忆忐忑不安之时，《守望先锋》却一下子火了！

　　首先玩家被吸引的，当然就是里面女性角色的屁股了，一时之间，《守望先锋》又成了“守望屁股”、“屁股先锋”，并且将玩《守望先锋》称之为“玩屁股”，然后有玩家还表示这游戏实在有毒，会让人忍不住一盘接着一盘地玩下去，不停地吸一口吸一口，根本停不下来！

　　它的口碑显然非常好，再加上FPS类型的游戏本来就在大中华很有市场，所以原本就喜欢这种类型游戏的玩家们，纷纷去尝试了这部作品，然后便整天沉迷屁股，不能自拔。

　　各种关于“屁股先锋”的梗也开始流传于网络之中，比如有人将《守望先锋》的图标下的名字改成“学习”，说自己整天沉迷学习……


第555章 纷纷休刊

　　其实不可避免的是，《守望先锋》刚刚上市时，除了前期的宣传之外，后来肯定也是有水军带节奏的，否则不可能在一夜之间，“屁股”就成了许多玩家耳熟能详的词汇。

　　哪怕是原本就没有打算玩《守望先锋》的玩家，在听说里面的女性角色多么性感，游戏本身又是多么好玩之后，他们都尝试着选择入坑了。

　　而且平心而论，《守望先锋》在价格上，真的是一款良心的游戏了，普通版198华元，典藏版328华元，只要购买之后，就不用再花一分钱，就能一直玩下去……

　　当然啦，有些土豪玩家，在第一天就在游戏中花钱开了N个箱子，但是箱子这种东西，每升一级，都是会送一个的，而且开出来的事物，可不是什么破坏平衡的道具，都是与人物本身相关的皮肤、姿势、特写等。

　　毫无疑问的是，《守望先锋》就是一款极为平衡的电竞游戏，而不似之前同样也非常火爆的《穿越火线》，后者作为一款对战类型的第一人称射击游戏，由于可以充钱买性能更好的枪，导致了游戏本身的平衡性已经遭到了许多玩家的吐槽，以至于到了现在，《穿越火线》竟然沦为了一款“小学生”才玩的游戏。

　　值得吐槽的是，这些“小学生”愿意花888华元买一把《穿越火线》中的好枪，却不愿意花198华元，购买普通版的《守望先锋》。

　　在《守望先锋》的人气于极短的时间内，出现了飞速提高之后，许多“小学生”都非常讨厌这一款游戏，认为它就是模仿《穿越火线》的作品，实际上他们怕是都没自己去体验过这款游戏，却敢毫无顾忌地乱说，只能说“小学生”就是“小学生”，游戏中遇到这种人，那是真的倒霉。

　　可能颇具危机感的“小学生”们，已经预感到了《守望先锋》这款游戏一出，对《穿越火线》的威胁颇大，哪怕它们其实根本不算同类型的游戏。

　　《守望先锋》之中，可不仅只有玩枪的，还有各种职业，它也是一个需要团队配合的游戏，要想胜率更高，T和奶都是必不可少的。

　　有趣的是，《守望先锋》这个游戏对于网络写手、漫画家们，竟然有着不可名状的吸引力，据不完全统计，自从《守望先锋》上市之后，许多网络小说，都出现了断更现象，有些光棍的作者，直接表示已经“沉迷屁股，无法更新”，还有一些作者，则另找借口，什么小区停电啦，网络出了问题啦，老婆生孩子啦之类的，实际上他们全都去玩屁股了！

　　一位笔名为“绝命毒师”的网络作家，断更三天之后，然后发了一个单章，先解释了一下之前因为家里出了点小事情、来了亲戚需要接待所以才断更，然后单章里却又说我先去玩几局屁股，就回来更新，今天一定会有更新的！

　　这位网络作家读者数量还是颇为可观的，大家看到这个单章后，都纷纷坐等更新，可让他们无语的是，他们等了许久，该作家都没有更新！

　　好了，这下子大家都明白是怎么一回事了，这是真的已经染上了毒瘾啊，完全戒不了屁股啦！

　　不仅仅是网络作家，漫画家们也出现了拖稿的现象，许多编辑都如临大敌，因为他们万万没有想到，“屁股先锋”居然对漫画家群体也有如此之大的杀伤力！

　　有小道消息传出，说是就连《侠影》的作者柯永群最近也沉迷于屁股之中，导致出现了来不及交稿的状况，于是才会在近期休刊两期，大家都猜测他是要在这两周之内，好好地过一把打屁股的毒瘾。

　　连柯永群都这样，更不用说是漫画界之中，那几位有名的坑神了，有位本来就痴迷玩游戏的坑神，以前就干过在某款单机游戏上市之后，宣布无限期休刊，等他打通关这个游戏，再复刊的奇葩，这位奇葩漫画家的来头也不小，他的名字叫做杭水明，是《科幻世界》这部漫画杂志中的大神级漫画家，画的是太空歌剧类的漫画作品。

　　杭水明的科幻漫画，绝不能细细研究他脑洞出来的技术，因为将其称之为软科幻都很勉强，干脆就是脑洞大开的幻想，近乎玄幻。

　　杭水明曾接受采访说，他就是个文科生，痴迷哲学，对数理化什么的，完全不擅长，所以他画出来的科幻作品，时常被硬科幻读者吐槽，说是和王湖夜的硬科幻巨著《星际帝国》一比，就是渣渣，他们甚至觉得杭水明的数学是体育老师教的。

　　然而普通的读者，却就是喜欢杭水明那种太空歌剧式的作品，觉得他的作品非常有想象力，洒起狗血来，也让读者们觉得荡气回肠，背景放在那无限的虚空，总觉得特别有感觉，燃爆了。

　　自从安安老师开辟机甲流漫画之后，杭水明便一头栽进机甲流的大坑，认为机甲就是男人的浪漫，他才不管巨大的人形机器人，在现实世界中实不实用，他只知道在他的漫画中，主人公肯定是要开帅气的人形机甲的，而且可以开着机甲爆种，把任何可怕的宇宙战舰都干掉……

　　杭水明的太空歌剧式作品吸引了一大票死忠粉，他也赚了不少钱，然后便从出道时那个兢兢业业、勤勤恳恳的漫画家，变成了与王湖夜差不多的“坑神”，人家王湖夜好歹有个搞科研的正经借口，杭水明却就是沉迷游戏。

　　这一次《守望先锋》风靡之后，杭水明的粉丝大呼不妙，果然，之前更新还算可以的杭水明，宣布要休刊一阵子，理由是玩屁股可以给他在画漫画上增加灵感，毕竟《守望先锋》也是科幻的背景。

　　继杭水明之后，陆续又有几位漫画界明明很受读者欢迎，却不好好更新的坑神，步了杭水明的后尘……

　　这个时候，不知为何大家又想起了安安老师这位同样喜欢任性休刊的坑神，她的粉丝们赶忙来到安忆的围脖中，大声疾呼——

　　安安老师，你可不能因为沉迷屁股，而选择休刊啊！


第556章 开黑双飞

　　安忆见到《守望先锋》在这个世界，竟然要比另外一个世界还要火，看起来似乎要在短时间内成为人气最高的FPS网游，这让她都感到有些懵逼……

　　许多原本有名的电竞队伍，也敏锐地察觉到了《守望先锋》的潜力，便纷纷进驻《守望先锋》，不仅仅是大中华国内的电竞队伍，国外的电竞队伍，也看中了它的潜力，纷纷加入了游戏。

　　《守望先锋》如此之火，作为一手推动这个项目的安立，自然也非常高兴。要知道，自从平安财团越来越壮大之后，公司之中的利益纠结也变得复杂起来，更是有不少其他势力插手了进来，这其实也是不可避免的事情，有时候人生在世，总有需要妥协的事情，如果一味地强硬下去的话，那平安财团绝对不可能发展得如此顺风顺水。

　　大中华作为一个资本主义高度发达的国家，当然也有反垄断法，虽说平安财团在互联网领域的发展，尚未达到垄断的程度，但实际上，平安财团旗下的产品，在网络上最受欢迎是毫无疑问的。

　　许多网民对此都是乐见其成的，因为只需要一个QQ帐号，就能通用所有的平安集团旗下的网站、游戏，确实非常方便。

　　而且平安财团旗下产品的用户体验，就是最棒的，有网民甚至认为平安财团对互联网本身的领悟，要领先其他互联网公司十年……如今能跟得上大中华硬件发展的，也只有平安财团了，其他的互联网公司都是渣渣。

　　所以实际上其他互联网公司面对平安财团，就是苟延残喘而已，只能捡一些残羹冷炙，有的互联网公司，干脆就已经自甘堕落，直接向平安财团投诚了，根本就没有一个敢于和平安财团正面硬钢的互联网公司。

　　倒是在欧洲大陆的某几个君主独裁国家，为了防止某大国自由民主的普世价值通过互联网入侵，便在网络上搞起了封锁，这反倒是让自己国内的互联网公司，发展得有声有色，不过和全世界最大的互联网集团平安财团一比，那还差得太远。

　　因此，可以说平安财团在大中华势力范围之内，已经是实质上的霸主，占据的利益实在太过惊人，这种情况下想要完全吃独食，那就太猖狂了，只能分出利益来，让本来就关系不错的大鳄们进场。

　　这显然在一定程度上削弱了安立的权威，不过由于他次次在平安财团的发展过程中表现出来的卓远见识，以及本身那可怕的能力，他依旧是平安财团当之无愧的掌控者，许多平安财团的员工，甚至都将他奉若神明。

　　这一次《守望先锋》的大成功，自然又让安立在公司的地位得到了空前的稳固，之前那些对这个项目抱有疑虑的人、妄想挑战安立权威的人，又被狠狠地打脸了。

　　所以安立的心情当然非常不错，最近每次回家都面带微笑，看到被自己养得白皙水嫩的亲妹妹安忆时，心情自然就更加不错了。

　　安忆的心情当然也不错，之前她提出的《英雄联盟》没有火起来，让她自己都很惭愧，觉得自己给哥哥拖了后腿，成了哥哥的累赘，那种感觉真的很不爽。

　　安忆对自家兄长大人的事业，还是非常上心的，她其实就是安立背后默默支持他的女人，在事业上不知道给安立带来了多大的助力，甚至可以毫不客气地说，安忆就是真·主角安立的金手指。

　　没有安忆的资金与点子，安立本身的手腕与能力，就没办法得到发挥，正是在他们俩天衣无缝的配合之下，才有了现在的成就。

　　或许当安立的父母意外死去时，他身上就有了主角光环，因为这年头，有妹有房，父母双亡的家伙，一看就是主角才有的Flag，别的家伙真把妹妹推倒的话，那就是双腿被打断的命，但安立若是真的一不做二不休，却没人敢打断他的腿。

　　因为安立的心情不错，所以最近安忆邀请他一起玩“屁股先锋”、“守望屁股”时，他都欣然答应，而且还一不小心自己就沉迷了进去……

　　在寂静的夜晚，安忆专门的娱乐房间之中，安立与自家妹妹“网吧两连坐”，正在开黑玩屁股，两人的游戏ID，依旧是“空”和“白”。

　　他们的ID，其实已经在游戏界颇有名声了，因为只要是有“空”出现的地方，就一定有“白”，而且他们俩的游戏水平都十分高超，尤其是那位“白”，在任何竞技游戏之中，都是神当杀神，佛挡杀佛。

　　而且“空”与“白”两人之间的默契，也是令人羡慕的，配合实在太棒了。

　　比如说在这个名为“国王大道”又被戏称为“翻车大道”的地图之中，安忆就选了法老之鹰这个如同红警中火箭飞行兵一样的角色，她可以在空中飞翔，然后发射火箭弹，要想将这个角色玩好，必须要有很好的预判能力，因为火箭弹是有飞行的时间的。

　　还有一个弹人的技能也必须要用好，在某些地图之中，完全可以用这个技能，来造成“地形杀”。

　　既然安忆使用的是法老之鹰，那安立为了配合妹妹，当然用的就是“天使姐姐”了，这个角色与法老之鹰可以玩“双飞”，有了天使姐姐的照顾，法老之鹰自然便可以全力输出了。

　　反正安忆因为有哥哥一直奶她，她玩法老之鹰不要太爽，火箭弹把敌人炸成狗，并且有了一次五杀上全场最佳的机会，那一次五杀就是她用法老之鹰的大招“天降正义”造成的，这个大招一放，法老之鹰便会瞬间释放火箭弹弹幕，如果敌人不及时点死她的话，那就会非常麻烦。

　　看完自己的全场最佳回放，安忆将名贵的耳机放下，笑容满面地拍着安立的肩膀，一脸过瘾地说道：“哥哥，和你一起开黑最爽啦！”

　　安立也露出了淡淡的笑容，望着妹妹的笑颜，心中十分满足。


第557章 不想破坏游戏平衡

　　安立其实一直很享受一起和妹妹玩游戏的时间。

　　说起来，安立从小就对游戏比较感兴趣，后来报考计算机系，也是打算从事游戏行业，当一个能够亲手制作游戏的程序员。

　　不过有时世事难料，他在获得妹妹的金点子之后，便果断选择了退学创业，到了现在，居然成了掌控互联网的帝王人物。

　　安立的经历是非常励志的，简直就是中华梦的代表人物，他的退学经历，现在都成了一种传奇经历，仿佛退学也是个Flag一般，在另外一个世界，什么比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯、马克·扎尔伯格貌似都退过学……

　　然而实际上更多的人退学，都渐渐没有了消息，泯然众人了。

　　大概只有真正有大才的人，退学创业才能成功，而且必须得有原始资本。

　　安立的原始资本，就是他的妹妹，他心中一直对妹妹怀着感激，所以尽管妹妹对物质要求并不高，但是他却一定要给予自家妹妹在物质上最好的享受，他把妹妹当公主一样养着。

　　安立从来不在乎别人说他是暴发户，因为他本来就是暴发户，所以在一切吃穿用度之上，他都做到了极尽奢华，反正就是有什么好东西，他就要买给妹妹。

　　安立从来没有考虑过留下金钱给自己的后代，或者说，他都没有传宗接代的想法，在他心中，妹妹就是他生命的延续，他唯一的孩子。他就是个极端自私的人，自己和妹妹幸福快乐的活一辈子就足够了，熊孩子什么的完全就是累赘。

　　曾经那些嘲笑安立的大学同学，以及完全不看好安立的老师们，在安立功成名就之后，都有些傻眼，在接受记者采访时，却不由自主地为安立说好话了……

　　某位教授还声称，他早就看安立不是寻常之人，当初他就很支持安立退学创业，现在安立果然成功了，这说明他的确慧眼识人。

　　实际上安立在当初退学时，遭到了不少人的冷眼，老师们看他就像看疯子一样，他所在的学校并非名牌大学，许多人毕业出来之后，能混个四五千的工资都算可以的了，哪里想到还真的会出现安立这样的牛人？

　　安立进入那所大学，首先是因为离家近，可以照顾妹妹，其次是他本来就严重偏科，他最擅长的就是理科，文科就是个悲剧。

　　安立有时真的怀疑，自己的文艺细胞，全都注入妹妹的身体里面了，要不然为什么他的文科那么差呢？

　　不过安立现在挺喜欢附庸风雅，收藏艺术品，嗯，只出自自家妹妹之手的艺术品。

　　现在的安立，却有了深海大学授予的名誉院士的身份，学历还成了世界顶尖大学的博士，而且他现在还是深海大学的校董，这一切的一切，都是金钱的力量。

　　所以对于牛人来说，什么毕业证书、学位证书，都是虚的，他们完全可以自己去创办大学了，或者直接入股某大学。

　　对他们来说，本身的才干才是最重要的，可惜这世上真正的牛人并不多，大部分都是凡人，都需要这些东西来作为敲门。

　　总有那么一些人，觉得这些东西没有作用，甚至还愤世嫉俗，说哪个哪个公司竟然那么看重学历，难道学历就代表能力么？

　　学历当然不代表能力，但你既然自认为这么有能力，为何不去白手起家创业呢？

　　因为国家欠我一个叫做“安忆”的妹妹！

　　如果安立真的完完整整地将自己的创业经历讲述出来的话，一定会有人这么回答为什么不去白手起家创业的问题。

　　这个时候，安忆与安立又玩了好几局屁股，自始至终，安忆都没有用她最拿手的英雄——黑百合。

　　黑百合这个人物，在《守望先锋》之中，就是最典型的狙击手，一般只要不是肉的英雄，只要爆头，那就是真正的“一枪，一个”。

　　安忆玩狙有多么牛逼，早就已经在众多FPS游戏中展现过了，她为什么不玩《穿越火线》了呢，那是因为只要她拿着大炮这种蹭到人就死的狙击枪，那就真的无敌了，只要在她视野中露面的敌人，都只有死路一条。

　　想要杀死安忆的话，唯一的办法就是对她进行围杀，需要正面有人吸引她的注意力，然后别的人进行突然袭击，才能将安忆一举击杀，否则就是送菜。

　　所以安忆若是遇到那些开黑的，会配合的队伍，或者干脆就是职业战队，那倒可以治一治她，否则她在路人局之中，简直就是BUG一样的存在，不止一次有人觉得她开了外挂，要不然那狙击怎么会那么准？

　　可事实已经多次证明，安忆就是那么牛逼，她的画面捕捉能力与神经反应速度实在太强悍了，她还有一双非常稳健的手，所以她在玩“士兵76”这样的角色时，准心都特别稳，命中率极高。

　　久而久之，安忆的那个“独家记忆”的高玩身份，都捧成了“大中华狙王”，有人甚至认为她是“世界狙王”，因为FPS类型的游戏本来就是先在大中华出现的，擅长玩狙的牛人也有很多，可最厉害的职业战队的狙击高手，和安忆对狙的胜率，也只有可怜的两成而已。

　　因此，对安忆来说，这黑百合只要别削弱的爆头都没法一枪致命的程度，那她玩黑百合的话，怕是又会化身为“人形外挂”，简直就是破坏游戏平衡了……

　　所以安忆和哥哥开黑了，肯定就不玩黑百合这种狙击手了，反正她玩其他的都可以，比如说她就喜欢玩半藏这个射箭的人物，这是一个比较随缘的人物，但是安忆玩半藏同样很厉害，就是这个人物的生存能力并不强，黑百合好歹还有个钩子可以跑一跑，半藏被近身只能看缘分了。

　　除了半藏之外，安忆也玩源氏，飞镖倒是扔得很准，很快就可以积蓄能量开大招，却时常出现“拔剑四顾心茫然”的尴尬状况，但是她就是觉得这个人物很好玩。

　　于是……沉迷了屁股的安忆，没有休刊是因为有存稿，而原本要刊载的《全职高手》，却果断跳票了！

　　这简直给了某些期待她节操的读者，当头一棒！


第558章 圈了一大票游戏粉

　　要知道，安忆之前在她的许多粉丝，担忧地问她，是否会出现沉迷“屁股”而耽误漫画创作的情况发生时，她便晒出了她曾经给《守望先锋》人物设计的原稿，然后信誓旦旦地表示，说她作为《守望先锋》的原画画师，怎么会做出沉迷“屁股”这种事情呢，所有女性角色那圆润的屁股可都是出自她的手……

　　最后她还总结地声称，说是优等生不需要电子游戏，她这样的高考状元怎么会沉迷电子游戏呢？明明是一直沉迷学习，日渐消瘦的！

　　安忆这一番掷地有声的回应，感动了许多粉丝，大家似乎这才反应过来，我们家安忆好像真的没有暴露出喜欢电子游戏的倾向，这实在是太棒了！

　　安忆的那一句优等生不需要电子游戏，不知道为什么又在网络上变成了一个流行的梗，恰好由于电竞圈的一位知名选手和他的女友在围脖上出现了骂战，这事在电竞圈这个小圈子里还颇为轰动，粉丝们便调侃说，正如优等生不需要电子游戏一样，电子竞技也不需要女朋友。

　　然后在许多主播开始选择直播《守望先锋》这个游戏时，经常出现“盲人先锋”这种状况，比如说主播控制的角色就在敌人面前晃荡，敌人的枪却对着天上点法鸡，最后敌人被主播轻松干掉这种事情，时常发生，在这个时候，许多诸如“电子竞技不需要眼睛”、“电子竞技不需要视力”、“盲人先锋23333”的弹幕就会疯狂刷屏。

　　不过当大家发现安忆是《守望先锋》的主创人员之一时，许多都还感到颇为惊讶，随着安忆又抽空画了些《守望先锋》里面男性角色娘化图，发到了自己的围脖中，许多《守望先锋》的游戏迷，都关注了这位漫画家，说起来，他们还是第一次关注一个游戏的原画师。

　　没办法，安忆的那些娘化图实在太可爱了，尤其是那对岛田兄弟，其中原本带着面具的源氏将面具拿下来，竟然是那么萌的一个萌妹子，她拿着武士刀的样子，别提有多带感了！

　　安忆的这种做法，无疑又让《守望先锋》的热度进一步上升，许多同人漫画家，也敏锐地察觉到了这个游戏的火爆，他们可能自己不玩屁股，但是却开始跟风画屁股的同人，然后直接发在有妖气的同人专区，结果读者反应颇为强烈，倒是让他们赚了一笔。

　　平安财团旗下的一家专门搞3D动画的动画公司，也趁机推出《守望先锋》的3D动画，反响也十分不错……

　　于是在这一时之间，《守望先锋》竟然成了一个热门IP，它的许多周边产品都火了，连安忆都靠着《守望先锋》，吸引了一大批原来并不看她漫画的游戏粉，他们这也算是爱屋及乌了。

　　然后许多只认定了平安集团，玩它旗下游戏的游戏迷们，忽然发现，他们玩的不少游戏，其中人物的原画，都是出自安忆之手，这倒不是说安忆包办了所有的绘画，但她毫无疑问是美工团队的核心，许多负责游戏人物原画的美工，都是围绕着安忆的设计来继续下去的。

　　而毫无疑问的是，只要是游戏原画、CG什么的有安忆参与的话，那么那个游戏的画面质量就非常高，比如说《武侠世界》这个游戏，那种中国画的画风，迷住了无数玩家，里面的一些景色什么的，也实在完美，以至于许多玩家进入这个游戏，都转变成了风景党……

　　这个游戏还让许多单身狗都找到了另一半，因为这个游戏中的人物颜值足够高，所以不少女玩家都进入了这个游戏，尽情地享受江湖之中的恩怨情仇。

　　现在不少基本上不关注游戏原画师的游戏玩家，都恍然大悟——原来大家能够玩到游戏画面这么出众的游戏，安忆有这么大的功劳啊！

　　这着实为安忆圈了好多粉，甚至许多游戏画面党都开始认准了安忆，反正只要有安忆参与美工的游戏，他们就会去尝试一番。

　　游戏业界也开始关注安忆这位一直不显山不露水的漫画家，可能是由于她在传统绘画、商业漫画之上，都取得了不俗的成绩，导致她在游戏界取得成就，都被忽略了。

　　现在因为这一款大火的《守望先锋》，不少游戏厂商，终于将目光投向了安忆身上。

　　这些游戏厂商，当然都是单机游戏厂商，虽说如今的网络游戏在平安财团的推动之下，搞得如火如荼，但是单机游戏在大中华依旧占据着很大的市场，或者说，精品单机游戏，一直是依靠着庞大的大中华正版市场存活的，欧洲的游戏市场，因为盗版太多，让不少单机游戏厂商都非常不爽，它们基本上懒得出英文版的游戏，不过盗版大国的翻译组、破解组就是厉害……

　　比起网游来说，单机游戏无疑更加注重游戏剧情与画面，所以许多著名的单机游戏厂商，纷纷向安忆伸出了橄榄枝，希望能够与她合作，一起打造一款可以超神的单机游戏。

　　其实原本平安财团也要搞单机游戏的，毕竟大中华的单机游戏市场确实非常广大，但是这个庞大的游戏市场，早就已经被瓜分了，贸然进场的话，那大概也只有伏低做小的份，再说许多单机游戏厂商手中，都是握有优质的系列项目的，所以在综合考虑之后，平安财团旗下的游戏公司，决定放弃大型单机游戏的项目，专注于网游，也省得去和那些老牌的单机游戏厂商竞争了。

　　安忆接到这样的邀请，倒也没有完全拒绝，其实她本来就比较喜欢这个世界大中华的精品单机游戏，庞大的正版市场保证了单机游戏的质量，许多单机游戏厂商也非常注重自己的口碑，只要你敢出糊弄玩家的渣作，那就别怪玩家直接抛弃你这个黑心游戏厂商了……


第559章 “沉迷学习，日渐消瘦”的真相

　　安忆本来也是个比较狂热的游戏迷，对于自己喜欢的精品单机游戏，若是有机会能够亲自为这个游戏设计某些场景、做一些角色设定的话，那也是一件比较有趣的事情。

　　安忆对于自己的实力，还是非常自信的，只要是涉及绘画方面的，她觉得没有任何她不能胜任的，再说游戏与漫画之间的关系，也比较近，就好比文史不分家一般。

　　自从安忆发了那个证明自己绝对没有沉迷“屁股”而是沉迷“学习”的围脖之后，由于她的语气异常斩钉截铁，再加上她的新作《四月是你的谎言》也并没有断更，质量也没有下降，这无疑让许多读者都感受到了她的诚意。

　　一时之间，不少安安老师的粉丝都感受到了幸福，他们终于可以理直气壮地为安安老师说话，甚至还将安忆称之为“坑神型漫画家中最后的良心”，你们看看其他沉迷“屁股”导致休刊的漫画家，再看看我们家保持周刊速度的安忆，高下立判！

　　在这样一种情况下，安忆的“正能量”新作，反而显得更加正能量了，不少游戏粉在闲暇时也入了四月的坑，这种洋溢着青春气息的漫画，再加上还是以男主为视角来画的，自然受众非常广。

　　从这部漫画之中，安忆的画技画工也体现得淋漓尽致，不管是人物还是背景，都非常精美，有些画面甚至真的充满了乐感，让读者们觉得，它真是一幅有声音的画面。

　　话又说回来，这种现实向的青春校园漫画，本来受众就非常广，就好比在另外一个世界，都市小说这个分类本来就是大火的分类一样，如今武侠漫画虽然持续红火，但是现实背景的漫画也是很受欢迎的，毕竟是最容易让读者有代入感类型的漫画。

　　只不过周边开发与武侠漫画一比，就落了下乘，所以才会有那么多出色的漫画家，都削尖了脑袋向武侠这个分类中挤，有人成功转型，有人彻底失败……

　　许多漫画业界人士，都觉得安忆不仅是一位出色的漫画家，她的漫画类型选择，也比较明智，她没有像那种火了一部漫画之后，第二部漫画就硬要去画武侠的漫画家一样，盲目地认为武侠漫画好混，她总是画自己喜欢的漫画，反而一部又一部地取得了成功。

　　当然啦，由于安忆给易安老师担当原作的传闻一直有鼻子有眼，所以许多人都认为安忆其实完全有能力画出优秀的武侠作品，他们还举了《东邪西毒》这个例子来证明这个观点。

　　可惜他们的举例并不恰当，因为这部《东邪西毒》大概是安忆漫画单行本销量中最低的，哪怕是它被改编成了电影，也没有扭转它就是一部小众漫画的事实。

　　于是自然便又有人说，安忆也根本不擅长武侠漫画，那部《东邪西毒》与其说是武侠，倒不如说只是披着武侠皮的文艺漫画，真正的武侠应该如易安老师那样，有完整的世界观设定以及武功设定，若是能够最终形成一个自洽的体系，那才是王道。

　　安忆不擅长王道漫画，这似乎已经成了漫画界的共识……

　　自从大家知道安安老师就是安忆之后，也有不少易安老师的粉丝，到安忆这里来旁敲侧引，希望安忆能够透露出易安老师的真实身份，毕竟根据传言，易安老师是和安忆关系极好的闺蜜，还是与安忆共同学画的师姐师妹，这就能够完全解释，安安老师与易安老师漫画中在某些细节方面的相同之处了。

　　还有不少人则坚信，《安安的日常》中的“忆安姐姐”，其原型就是易安老师。

　　只可惜无论他们如何试探安忆，安忆对易安老师的话题，完全就不做出任何回应，她就从来没有公开评论过易安老师这位顶尖漫画家，只不过曾经给易安老师的作品写过漫评，还是调侃的漫评，就是那个郭靖泡上黄蓉，根本不是吊丝逆袭，而是土豪追到白富美的真相。

　　这个漫评一直被某些安安老师的黑子，认为是安忆对易安老师不怎么友善的强有力的证明，而且他们还认为安安老师有现在的名气，是因为她总是和易安老师捆绑在一起炒作很多，于是安安老师的那些小众作品，才总会那么受关注。

　　安忆的粉丝，则一直站在安忆这一边，他们觉得安忆不回应有关易安老师的问题，就是因为易安的某些粉丝太过无理取闹，只要是易安漫画中让人不爽的剧情，就按在安安老师头上，连小龙女那个NTR剧情都能洗地，按在安安老师的头上，理由居然是安安老师的漫画作品中“NTR”剧情最多，并且安安老师是个无可救药的“NTR控”，所以他们便推断，这个剧情一定也是安安老师想出来恶心人的……

　　安忆的粉丝大胆推断，原本或许安忆与易安老师的关系不错，甚至也的确有过合作，但是就是因为某些闲言碎语，导致了两人之间产生了裂痕，要不然为何易安老师现在连载的唯一一部《大唐双龙传》，其风格完全与之前的武侠漫画不一样呢？

　　所以安忆的粉丝们都很心疼安忆，认为我们家善良的安忆即使和易安老师闹翻了，也不说易安老师一句坏话，更没有向易安老师那群无理取闹的脑残粉开火，这真的已经是仁至义尽了！

　　不过安忆的粉丝还没有因为安安老师的节操而高兴几天，《周刊少年漫画》的总编冯修然，在自己的围脖中爆出了一个安忆正在玩《守望先锋》的小视频，同时又加了一张冷漠脸的表情图，然后@安忆，说道：“说好的不沉迷屁股呢？原来这就是‘沉迷学习，日渐消瘦’的真相么？请问安安老师您的热血王道向漫画《全职高手》何时能够刊载？”

　　小视频之中可以清晰地看到，安忆正在玩“天使”这个角色，她在给一个士兵76加血，这个士兵76正和敌方的源氏纠缠在一起，结果枪法实在太水，打半天搞不定源氏，如果没有安忆加血的话，他都不知道要死多少次了！

　　结果安忆在不耐烦之下，嘟哝一句“学医救不了中国人”之后，便直接掏出天使的小手枪，啪啪啪啪啪全部命中敌方源氏，就没有空枪过，结果敌方源氏自然毙命了，某个应该是主力输出的士兵76就尴尬了……

　　然后冯修然的这条“冷漠脸”的围脖一下子就火了，小视频中操作非常犀利的安忆也火了！

　　某些天真的粉丝，也顿悟了！


第560章 这其实是一个宣传炒作计划

　　这个小视频，其实是安立随手拍下来的。

　　冯修然这位负责新成立的《周刊少年漫画》的总编，他催稿催到了安立的头上，向这位一手推动了这份杂志建立的大BOSS安立诉苦，强烈控诉某位任性散漫的安安老师，又开始拖稿了，这甚至都导致了这份新成立的漫画杂志，也只能推迟上市。

　　毕竟安安老师才是这份杂志的扛鼎人物，其余的漫画家，虽说都是在有妖气这个平台的“少年漫画”分类中证明了自己的人物，但是他们作为网络漫画家，在实体杂志读者群体的知名度，并没有多少。

　　因此，《周刊少年漫画》这份本世界首创的少年漫画杂志，能够为它打开局面的人，便只有安安老师，她本身就自带庞大的读者群，许多人都已经认准了安安老师这个“金字招牌”。

　　安安老师虽然已经是公认的“坑神”，但是论起创新，她也是整个漫画界独一份儿，大家都知道，只要是安安老师的漫画，就绝对是最独特的漫画，总有令人眼前一亮的地方。

　　冯修然本人是一直非常看好安安老师的，当初在《江湖意》的时候，他就有将安安老师挖过来的想法，他那时甚至决定给安安老师开出最为优厚的条件，他觉得以他的度量，完全可以容忍安安老师的任何行为，他觉得对方身为天才漫画家，拥有特权是应该的……

　　可现在，当他第一次感受到安安老师的任性时，他才知道，被安安老师坑的滋味是多么酸爽，他终于能够理解，那些一直在被安安老师坑的读者的感受了。

　　冯修然哪怕是这份杂志的总编，颇有自知之明的他，也知道他完全没有资格去对安安老师的任性行为指手画脚，人家可是平安财团一直捧着的顶尖漫画家，许多业界人士都感慨安安老师的眼光，她在平安财团尚未壮大时，便已经与对方合作了，待到现在平安财团有了现在的实力，安安老师在平安财团的地位，当然也显得非常超然，人家怎么说都是元老了。

　　因此，才会有小道消息传出，说是安安老师其实已经拥有了平安传媒的股份，她也已经跻身平安传媒的高层，哪怕她就此封笔，这辈子都可以尽享荣华富贵。

　　在这样一种情况下，冯修然当然不敢去直接质问安安老师，他只能请出安立这位大BOSS了，实际上他来担任这《周刊少年漫画》的总编，也是安立亲自邀请的，所以他才会有安立的联系方式。

　　安立其实对这份《周刊少年漫画》杂志，也不怎么上心，推动它成立的人，明明就是他的妹妹安忆。他妹妹说，少年漫画杂志是非常有潜力的，应该要早点布局。

　　安立才不管这少年漫画杂志有没有潜力，他只知道自家妹妹想要它成立，那他为何要忤逆自家妹妹呢？

　　左右不过是一点小钱罢了，随自家妹妹去折腾好了。

　　因此，安立对自家妹妹的拖稿，也没有任何反感，他一直觉得，自家妹妹在漫画方面的创作，已经足够了，根本不用把自己搞得太辛苦。虽说妹妹经常表示，画漫画对她来说也是一件有趣的事情，能够让她放松心情，但安立还是觉得，妹妹应该更加轻松一些。

　　所以安立看到自家妹妹最近这么喜欢玩他制作的游戏《守望先锋》，他还是非常欣慰的。

　　安立推动制作《守望先锋》的第一目标，就是为了取悦自家妹妹，不过没想到在取悦了自家妹妹的同时，这游戏又大火了，销量极高，完全收回了成本不说，利润同样也非常可观，并且它还又为安立身上增加了一层光环，狠狠地打了某些人的脸。

　　最近心情一直不错的安立，对妹妹的容忍度特别高，放任她尽情地玩游戏还是其次，甚至又允许撒娇的妹妹跑到他的房间来玩耍，说是周围充满了哥哥的味道的话，能给予她非常多的洪荒之力……

　　安立给安忆拍的小视频，就是在他的房间发生的，妹妹正在用他的电脑玩游戏，所以他回复冯修然的，就是这么一段小视频，然后对他说，去围脖上曝光一下安安老师“沉迷学习，日渐消瘦”的真相吧，再将安安老师新作的名字，与作品即将刊载的杂志名字都爆料出来。

　　他一本正经地告诉冯修然说，这其实就是一个宣传炒作的计划，可以让这份新上市的杂志火起来，同时也能再给《守望先锋》添一把火。

　　冯修然顿时恍然大悟，觉得大BOSS安立果然套路很深，原来安安老师拖稿也是他的指示么？

　　心中在异常佩服安立的同时，冯修然也忽略了，为什么安立与安安老师的关系这么亲近，都在明显的卧房之中，从背后偷拍别人了，既然能拍安忆打游戏的视频，那自然也能拍安忆换衣服、穿丝袜的视频……

　　冯修然按照安立的计划，便发了这样一条围脖，结果让他更加对安立心悦诚服的是，果然，他的这条围脖火了！

　　许多安安老师的粉丝，都开始关注她的另一部新作《全职高手》，然后还有最为狂热的铁杆粉丝，开始想要直接预订《周刊少年漫画》这份杂志。

　　当然，更多的普通读者，则开启了吐槽模式，安忆的围脖都被刷爆了，下面都是这样的评论——

　　“安安老师，说好的不沉迷‘屁股’的呢？现在你还能如何狡辩？”

　　“道歉，安安老师赶紧为你欺骗粉丝的行为道歉，最好爆照以示诚意！”

　　“赶紧把你的游戏ID说出来吧，在游戏中，一定要让你明白坑读者的下场！”

　　“啊哈哈哈，就没有我觉得安安老师在视频中的操作特别帅气吗？学医救不了中国人什么的，真的太有趣了！”

　　“本来我都不玩任何游戏的，不过看到安安老师也玩这个游戏，那我也去尝试了一下，发现还真的挺有意思啊……”

　　“我只想知道那位被安安老师用小手枪打死的源氏的心理阴影面积，还有我方士兵76的尴尬程度。”


第561章 反而更受欢迎了

　　安立向来是善于顺势而行的人，他看到自家妹妹玩游戏的小视频火了，冯修然提到的自家妹妹的作品，也是未发先红，他怎么会放过这种良机？

　　于是他手下养的水军当然也出动了，进一步扩散这个话题，顺便再洗白一下安忆。

　　按理来说，安忆之前说“优等生不需要电子游戏”、“沉迷学习，日渐消瘦”，与现在被爆料出，根本不是沉迷学习，而就是沉迷屁股的残酷事实，会为安忆增加不少黑子，毕竟她撒谎了，又在戏耍读者了……

　　但是在水军的引导下，安忆这样优等生玩游戏，便说她非常接地气，是和广大读者朋友有着共同爱好的漫画家，并且不管怎么说，她的一部新作也的确没有出现休刊的情况，是以周刊的最快速度在刊载的，并且每一期都分量十足，这便也能看出，安忆其实也算不上有多沉迷这个游戏，否则她怎么可能有这样的更新量呢？

　　大多数读者们都是比较耿直的，他们很少会去考虑作者是有存稿的，在另外一个世界，某网络写手日更百章大爆发什么的，还真有天真的读者会相信他是在一天之内写了100章，实际上他只是一次性发出了100章的存稿，然后又自称是大爆发而已。

　　安忆的存稿一向是比较多的，否则她也不可能做到多开，只可惜读者们却不知道这一点，然后被水军这么一混淆视听，本来就对安忆无法产生恶感的读者们，反而觉得这种说法有道理，安忆只是有空玩一下《守望先锋》放松放松而已，没必要这么大惊小怪……

　　而且不得不说，小视频中安忆玩游戏时的样子，还是非常帅气的，她戴着耳机，一手放在键盘上，一手握着鼠标，操作娴熟得很，再配合画面中天使这种辅助角色，拿小手枪，搞死源氏这种速度极快的敏捷型角色，这让许多人都觉得安忆的技术确实不错。

　　安忆嘀咕的那句“学医救不了中国人”，也在短短时间之内，成为了《守望先锋》这个游戏中非常流行的梗，不少水平颇高的主播玩家，在玩奶时，如果输了，他们也会下意识吐槽出这句叫做“学医救不了中国人”的话。

　　有些既是安忆的粉丝，又是《守望先锋》玩家的人，则开始问安忆要游戏ID，希望和她成为好友，然后一起玩屁股。

　　在这样一种情况下，某些别有用心的黑子痛骂安忆是骗子的言论，根本就翻不起一丝浪花。

　　不过话又说回来，就算安忆是骗子，那又怎么样呢？只要她的漫画作品一直保持质量，那她便永远不会被她的忠实读者抛弃。

　　还有一个必须要指出的事实，那就是广大男性读者对安忆这种美少女的包容之心，有时候不得不承认这样一个事实，不论是美女做了什么事，只要不是那种丧心病狂到极点的事情，那她便有很大的机会被原谅。

　　在许多小说、漫画之中，也经常会出现洗白美女角色的桥段，尤其是那种没有什么明显的恶迹，只不过因为性格问题而和主角一开始互相看不顺眼的美女，到了最后，她往往会被主角收入后宫之中……

　　许多人都不觉得玩游戏是什么大不了的事情，它本来就是一种个人爱好，现在大家发现安忆也玩游戏，还真的如水军引导的那样，原本不少人觉得安忆距离他们太远，简直完美得不似凡尘中人，现在在发现安忆也玩游戏之后，他们顿时觉得安忆更容易亲近了，说不定什么时候还有机会在游戏中碰到，一起合作呢！

　　于是，原本有那么一些在为安忆被戳穿谎言而幸灾乐祸，认为安忆的形象将会大损的人，惊异地发现，安忆的形象非但没有损坏，反而她的人气更高了，甚至她的形象，都更加正面了！

　　原本那些不看安忆漫画的《守望先锋》玩家，因为安忆的名言“学医救不了中国人”而被吸引地来看安忆的漫画了，他们还调侃安忆说，画漫画可以拯救中国人……

　　传媒界的人士，比普通网民看得更透，他们在发现这种现状时，对幕后掌控着舆论的那位大BOSS简直是佩服得五体投地，他们根本就无法想象，一位信誓旦旦地欺骗读者、玩弄读者的顶尖漫画家，在被戳穿谎言之后，竟然更受读者欢迎了，这种事情如果不是他们亲眼所见，那他们根本无法相信它会发生。

　　有时候舆论就是这么奇怪，其实只要把握到大众的心理，就能很好地操控舆论。

　　在这一次的事件中，大众本来就不会去苛责安忆，再加上安忆玩游戏的那个小视频，有趣极了，大众自然不会对她生出恶感，然后再触动水军这么一引导，便万事大吉了。

　　然而就在舆论渐渐平息之时，忽然又有细节党研究小视频发现，安忆正在玩游戏的地方，应该是她的闺房，说起来她的闺房真是太干净整洁了，让人一眼看过去，觉得非常舒服，以至于不少人根据视频，都认为安忆是非常爱干净，甚至有洁癖的女孩。

　　许多人都觉得这就是真相，安忆本身就是个非常纯净的女孩，然后在生活上有这样的洁癖，似乎也是理所当然的事情，大家因此对安忆的印象更好了——谁不喜欢一个爱干净的女孩子呢？

　　甚至有人还推理出，从安忆的房间整齐度来看，她还是个非常勤劳的女孩子，在家务上肯定有一手，最后得出的结论便是，谁娶到安忆就真的有福啦，她不是那种需要男人照顾的女神，反而是能够和你一起过日子，甚至把你都照顾得很好的贤妻！

　　这样的说法一时之间喧嚣尘上，进一步增加了安忆的受欢迎程度……

　　可就在这个时候，忽然有人来了一句——

　　那么问题就来了，在安忆的闺房之中，站在她背后，用苹果手机拍下这个小视频的人，到底是谁呢？

　　这个问题一问出来，原本讨论得很热烈的现场，出现了一阵诡异的沉默。


第562章 你们知道安安老师有多努力么？

　　沉默之后，各种猜测可谓众说纷纭，有人认为此人肯定是安忆的地下男友，不过为了让安忆保持那纯洁的形象，甘愿忍受委屈，所以也因此让安忆更加喜欢，因此他才有资格踏入安忆的闺房，甚至敢用手机偷拍安忆。

　　更多的人则认为这种说法实在荒唐，安忆每天要画那么长的时间，哪有时间去找男人谈恋爱，更不用说安忆的大学同学，都爆料说安忆在深海大学，那也是完全不逃课的真学霸，追她的勇士倒也有许多，可惜完全没有结果，据说里面不乏豪门子弟，但安忆对他们根本就无动于衷。

　　这样的事实其实让不少人都暗暗佩服，这才是真正认真好学的女大学生嘛，整天想着谈恋爱勾搭豪门子弟的女大学生，那算什么大学生嘛，这种人即便是在深海大学这样的名牌大学都是存在的。

　　由于一直以来安忆的好名声，以及作为“FFF团”的建立者，她可是许多单身狗心中的精神支柱，单身狗每当想起自己是单身狗的事实，就会激励自己说，不要悲伤，不要消沉，看看人家安忆，那么完美的女孩，也是一只单身狗，这说明什么？

　　这说明我们单身狗是高贵的，我们不是那种随随便便就谈恋爱进行不纯交往的家伙，那些不是结婚为目的的耍流氓行为的人，就应该被烧死，我们要净化这样一个污秽的世界。

　　我们的女神，正是安忆这种对待感情一万分慎重的女孩，不像某些女孩，被熟练的渣男随便一哄一追，便别人家轻松上手了，在学校附近七十块一晚的小旅馆被破处，美其名曰这就是爱情，然后与渣男分手了，等年纪大了找个老实的男人结婚还必须要有车有房，并且在结婚后还偷偷摸摸地依旧和渣男藕断丝连，次次都说是分手炮，因为这也是爱情。

　　当然了，或者说渣男有些太过了，应该是抱着那种“我寂寞了，我就想找个妹子去追追，能够把她艹到就是缘分，不能艹到也能撩一撩”的态度的男人，毫不客气地说，这样的男人其实非常多，就像如同那种“我暂时缺一张饭票”的女人的数量一般多。

　　爱情，原本是多么美好的词汇，但是在我们现在这个社会，它早就已经变质，这世上有多少人打着爱情的名义来麻痹自己，以爱情的名义放纵自己，明明是非常可贵的值得珍惜一辈子的事物，却那样随便地对待。

　　吾辈单身狗实际上正是珍重爱情的人，是坚守最后防线的稀有物种，是人类中最后的良心，而安忆正是我们的旗帜！

　　因此，身为旗帜的安忆女神，绝不可能背叛组织，随便凑合着找个男人谈恋爱，能和安忆谈恋爱的，起码也应该要有媲美安忆的才华才行，否则他凭什么去追安忆？

　　庆幸的是，到现在为止貌似能够在绘画领域与安忆相提并论的年轻人，实在太少了，原先那位名叫“陆毅哲”的青年画家，在安忆没有重回画坛之前，那是多么风光，可在安忆重回画坛之后，他的存在感简直低得可怜。

　　可见这世上永远是“第一”被人记住，千年老二什么的太悲剧了，就如同基本上所有人都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，那世界第二高峰叫什么名字？

　　能争第一的时候，永远也不要去想第二也可以满足了这种事，第二便意味着被人遗忘。

　　广大单身狗群体，真“FFF团”成员们，力挺安忆，直接将上面那种说法喷得找不着北，然后他们也提出了一种说法，他们认为，能够进入安忆闺房的人，一定是她的好姬友，甚至极有可能是那位神秘的易安老师，《安安的日常》中的原型人物“忆安姐姐”，她和安忆之间那纯洁的友情，使得她可以轻松踏入安忆的闺房。

　　这个说法一经提出，简直迎合了绝大部分对安忆有好感的人的心理，尤其是那些完全不愿意看到安忆和男人扯上关系的男性粉丝们，他们纷纷认同了这个说法，仿佛是自我催眠一样认定了拍视频的人，就是那位易安老师。

　　易安老师的粉丝这个时候也站了出来，说是根据他们对易安老师的印象，这间闺房的主人，应该是易安老师才对，像易安老师这样勤劳的女孩子，才会将自己的闺房收拾得这么整齐，而安忆这种任性散漫的家伙，就是一个拖油瓶。

　　如果安忆真的和易安老师同居的话，那她肯定是受照顾的那个……

　　所以这也可以证明，我们易安老师才是真正贤惠的好女人，似安忆这种娇生惯养的大小姐，绝对不如我们家易安老师。

　　当易安老师的粉丝加入这场大讨论之后，这种熟练的踩安安老师捧易安老师的作风，彻底激怒了安忆那庞大的粉丝群，还包括不少因为《守望先锋》而粉上安忆的新粉丝们，这些新粉丝可是因为安忆也玩屁股，便将她当成了一起吸过毒的毒友，自然也很维护安忆。

　　双方粉丝之间，已经有太多的恩怨了，明明双方粉丝都知道安安老师与易安老师之间的关系或许真的非常不错，可是他们依旧无法克制各自的敌意，似乎硬要将对方粉丝团体压一头，他们才会觉得念头通达。

　　安忆的粉丝这一次直接甩出了干货，他们觉得易安的那群脑残粉直接给安忆扣上“娇生惯养的大小姐”的帽子，简直就是胡说八道！

　　自从安忆的励志人生被媒体证实并曝光之后，谁不知道安忆本身家境并不怎么样，而现在能有这样的名声与财富，完全就是靠她自己个人努力获得的，她一不偷二不抢，也不是靠长辈，这其中要付出多大的努力？如果这样的安忆，都算是娇生惯养的大小姐的话，那也太扯淡了！

　　所以你们这群易安脑残粉，请不要再黑安安老师了！你们知道安安老师有多努力么？


第563章 懵逼的安忆

　　身为当事人的安忆，这些天其实一直就处于一种懵逼的状态。

　　首先，她并没有料到，自己居然被哥哥“出卖”了，她在看到自己被偷拍的视频时，就知道这是谁拍的，她那会儿正在哥哥那干净整齐的卧室之中给哥哥添麻烦呢……不过后来的发展，就让她看不懂了，明明她被事实打脸，却没想到意外地圈了更多的粉，坏事变成了一件好事。

　　再到此时，她看到“你们知道安安老师有多努力么”这个说法时，真是哭笑不得，在另外一个世界，这貌似是黑某小四的一个梗……

　　在这期间，大家还以一种极大的热情，讨论哥哥的卧室，虽然它被误认为是“闺房”。

　　安忆确实挺喜欢哥哥的卧室的，如果是换作别人，在门口看到安立卧室中到底有多干净和整齐时，怕是都不忍心踏进这间屋子之中，因为那简直就是破坏了那种艺术一般的纯净。

　　安忆甚至还就哥哥的卧室为主题，画了一幅艺术画作，画成之后，她自我感觉也非常满意，因为她用自己那精湛的画技，将哥哥卧室中哪一种干净整齐的美，完全体现了出来，甚至让整幅画也复制出这样一种气质。

　　当爱画之人，欣赏到安忆的这幅艺术画作时，必定会感慨这幅画给人独特的纯净之感，画中的线条也是那样简洁利落，至于画中的那些事物，更是仿佛像一笔勾勒而成，没有一丝多余的累赘，正是这种极其特别的运笔方式，才让整幅画，也达到了这样一种安忆想要的特殊效果。

　　在画完这幅画之后，安忆甚至觉得自己对绘画的领域，又更深一层了，她认为这应该要归功于哥哥。

　　其实在安忆看来，这个世上处处存在着艺术，能够令画家有所感悟，善于观察与悟性高潮的画家，必然可以从最寻常的生活中，找寻到让自己的画道更加精进的灵感。

　　安忆这位受到上天眷顾的天才画家，她的天资固然令其他画家望尘莫及，可实际上她更加BUG的地方，在于她从来没有为自己的天资而过于骄傲自大，认为自己已经达到了画道的神乎其技的境界，然后便止步不前，她一直在不停地努力着，没有最好，只有更好。

　　这或许应该要感谢安忆的恩师徐礼永，他对安忆的教育，尽管过于苛刻，一般人根本无法承受他的教育方式，甚至还会因为他的教育，而痛恨上绘画这件事，但是他对安忆的教育，无疑是非常成功的，他将那种“精益求精”“永不满足”的态度刻在了安忆的骨头之中，使得安忆永远保持一颗奋进的心，才有了现在的安忆。

　　说到徐礼永，就不得不说，他现在在绘画界可谓风光一时，这当然是沾了安忆的光，尽管他嘴上说他没有安忆这个弟子，可是安忆到底是什么跟脚，一查就能查出来，并且安忆每次在获得绘画大奖时，必然会提到徐礼永，感谢自己的恩师，她的那种尊师重道，一直被许多画坛大佬所称道。

　　别人在徐礼永面前提起安忆时，他虽然依旧嘴上说着什么“我没有教她什么，她有现在的成就，全是靠她自己努力，她不能算我的弟子”，但是他脸上的那一抹得色，是怎么也掩盖不了的，他永远为安忆而感到骄傲自豪。

　　其实传统绘画界也是个比较封闭的圈子，野路子的画家，要想像安忆这样拿奖拿到手软，根本不可能，如果放到修仙小说之中，像安忆这种师从徐礼永的画家，那就是名门正派出身，而野路子画家，自然就是散修了，传统绘画界的奖项，就好比修仙小说中的资源，都被名门大派掌握着，优先照顾安忆这种根正苗红的画家，至于野路子画家，除非真的是天赋卓绝，自成一派，否则就只有被打压的份了。

　　对于传统画家来说，由于审美层次问题，艺术画作终究是小众的，他们无法像商业漫画家那样，只需画出作品，交给大众市场去检验就行了，越受读者欢迎，那自然便越代表着你的成功。

　　而传统画家，根本无法通过市场来证明自己，便只能通过拿奖来证明自己了，而对于某些买画的有钱人来说，他们有的根本就对绘画一窍不通，如果要买画来装点门面，当然是买著名画家的画，而传统画家想要出名，要想变成著名画家，便又回到了拿奖这个问题上来了，这就造成了一个死循环，绘画奖项便成了传统绘画界的稀缺资源。

　　安忆因为是徐礼永的弟子，走到哪都可以与那些绘画大师搭上话，再加上她本身也有了大师级画家的实力，所以她才能够在传统绘画界混得风生水起。

　　她在深海大学虽然学的是文学专业，但实际上她现在与深海大学美术系的那些教授，关系都很不错，这就是一种良性循环，她越是拿奖，就越出名，然后人脉就越广，随着时间的推移，她便也会渐渐成为传统绘画界的大佬，可以随意决定某些新人画家的前途。

　　安忆也不需要自己去钻营什么，她的背后还有安立这样的大BOSS，在大中华这个高度发达的资本主义国度，金钱便代表着权力，什么艺术圈子，在金钱面前，也得低头。

　　说句不好听的话，这世上有八成的所谓艺术，都是一种另类的金钱游戏罢了。

　　安忆不知道的是，每次她要参加哪个绘画奖项，某位“护妹狂魔”哥哥，就会挥舞着支票，将一切意外因素全部处理掉，要不然哪怕以安忆的绘画实力，也有可能在阴沟里翻船，绘画奖项的评选，主观因素太强了，因为评选都是活生生的人，而不是机器。

　　因此，没有任何画家可以复制安忆的奇迹，她就是最独一无二的存在。

　　安忆这幅以哥哥卧室为主题所画的画，自然也被安立看到了，他一眼就喜欢上了这幅画，觉得这幅画中蕴含的那种纯净之感，简直就是搔到了他的痒处，他甚至觉得，这是一幅展现了他“洁癖”的画，完美得令他爱不释手！


第564章 易安的时代即将终结

　　安忆其实已经早就习惯了她两个身份的粉丝，战成一团，引发网络上的打乱，可她又能做什么来阻止这种事情呢？

　　难道直接承认，她其实就是易安？

　　她觉得如果她真的这么做的话，那她估计要承受两个身份所有粉丝的怒火了，原来你既是安安又是易安，那我们为了你，各种大打出手，争夺榜单时还各种斗气砸钱，搞了半天就是同一个人，这是在把我们当猴耍吗？

　　其实随着易安与安安这两个身份的名气越来越大之后，想要完全没有后遗症的暴露身份，已经变得不现实起来了，尤其是易安的粉丝与安安的粉丝不知道是不是天生八字不合，就没有消停的时候，让安忆自己都很苦恼。

　　实际上这种现象背后，也有着它的必然性，易安老师所代表的，是热血王道商业漫画的极致，哪怕他的作品中也蕴含着一些让读者不爽的剧情，但总的来说，她的所有武侠作品，都是让人看了之后非常过瘾的作品，基本上结局都是非常圆满的。

　　在另外一个世界，金庸在他那个武侠小说爆发的时代，已经算是非常有良心的“爽文”型武侠小说家了，同时代中，别的武侠小说可谓文青横行，各种绿帽、虐主什么的，而金庸的作品，简直就是其中的一股清泉，如果他的小说中再去掉诸如“龙骑士剧情”、“小师妹剧情”、“死女主剧情”的话，那他的作品说不定还要受欢迎。

　　不过有时候必须得承认，一部作品如果一味地爽爽爽，没有点令人深刻的“喂屎下毒”的文青剧情的话，那确实会让人容易遗忘，有时候总要虐一虐，才能让读者们印象深刻，不过这显然也是一件有风险的事情，你让人印象深刻了，说不定你作品的销量就会出现暴死。

　　也只有真正的大神作者，才敢这么干了。

　　既然易安老师代表的是热血王道商业漫画的巅峰，她甚至都已经封神，被称作“武侠之神”，那么安安老师代表的就是邪道商业漫画的巅峰，她的大部分作品，都是反传统反套路的作品，并且每一部都有非凡的创意。

　　到现在谁也不能否认，安安老师开创的流派，是最多的，她还搞出了不少流行的“萌点”，让许多漫画家都受益无穷，感觉在做女主人设的时候，都更加方便了，无脑后宫漫画的作者最开心，反正只要每一个萌点设定一个女主，再搭配不同的职业、身份什么的，然后就可以以这些女性角色为线索，一个个推倒，完成后宫大业了。

　　当然，安安老师虽然画的是邪道商业漫画，可是不少人误认为她其实画的根本不是商业漫画，而是小众文青的漫画，只因为她每部漫画，都充满了浓郁的个人风格，甚至还天才一样将艺术画作，都融入了漫画之中，使得她的漫画总是显得那般独特……

　　至于她的漫画，为什么会那么受欢迎，其实是有多重原因的，某些人甚至觉得，她本身作品的人气虚高了，然后便举例说，有些人买了她的漫画，就纯粹放在家里装逼用，展现出这样一个事实——我是安安老师的读者，所以我的品味很高，我比那些只看热血王道武侠漫画的小白读者，不知道高到哪里去。

　　然后安安老师的漫画还具备唯一性，根本就没有其他漫画家能完全模仿出她的那种文艺范，画不出她那独特的味道，所以这种不可替代性，便使得她的作品销量非常不错。

　　而易安老师的武侠漫画，虽然也非常精彩，但是后面不少模仿她风格的武侠漫画，也取得了不错的成绩，有些更加小白的读者，甚至觉得跟风的毫无郁闷情节的武侠漫画，比易安老师的武侠漫画，看起来更加轻松愉快。

　　久而久之，不知道什么时候易安老师的漫画就代表没有逼格的纯商业漫画，而安安老师的漫画就代表着逼格满满的文艺漫画，而被对立了起来，双方粉丝之间的火药味也变得越来越重。

　　易安老师的粉丝最受不了安安老师的粉丝优越感满满地说他们看的是毫无内涵的小白漫画，易安老师的粉丝一点也不觉得易安武侠漫画是小白漫画，恰恰相反，她的武侠漫画，是当下所有武侠漫画中最具内涵的漫画，《天龙八部》这样一部武侠漫画，绝对是经典之中的经典，它深刻地反应出了人性，能做到这一点的，除了易安老师，还有谁呢？

　　易安老师的粉丝觉得某些讨厌的家伙真是太可恶了，难道就因为易安老师画的是武侠这个类别的漫画，就毫无依据地直接给易安漫画扣帽子，说它们都没有内涵？

　　这是易安老师的粉丝们绝对无法容忍的事情，某安安老师的脑残粉将明明是经典的作品，说成了毫无内涵的商业作品，然后还说我们家安安老师的作品多么多么有内涵，是真正的经典，这种人为什么不去死？

　　安安老师的粉丝则讨厌某些易安粉说他们是“绿帽控”、“抖M文青病”、“死宅真恶心”、“脑残少女欢乐多”……

　　偏偏双方的粉丝战斗力都特别强，论起粉丝凝聚力，倒是安安的粉丝更占上风，但论起粉丝的数量，易安粉丝无疑更胜一筹，路人粉更是多得数不胜数，最后双方大战的结果，往往是没有任何结果，谁也奈何不了谁。

　　安忆已经对此越来越麻木了，不过她相信，这样的状况持续不了多久了，因为易安的最后一部大长篇武侠作品《大唐双龙传》，已经接近尾声了。

　　这部作品完结之后，“武侠之神”易安老师将会真正的功成身退，这也算是一劳永逸地解决了这种争端吧。

　　易安的功成身退，将会是一个时代的终结！


第565章 石之轩与宋缺

　　关于易安封笔这件事，安忆当然是要和她的哥哥商量一下的。

　　其实在去和哥哥说这件事之前，她的心里还是比较忐忑的。

　　安忆并不是不懂事的女孩，在对于哥哥事业方面的支持，她是不遗余力的。

　　因为她知道“易安”这个笔名所蕴含的巨大价值，她那个“武侠之神”的头衔，实在是太酷炫了，正所谓只有喊错的名字，没有取错的外号。

　　如果就这样随意放弃“易安”这个笔名，也不知道会造成多少无形的损失。

　　现在凭借易安这个笔名，随意画一部三流套路武侠漫画，估计都能获得极大的追捧。

　　自从安忆将金庸、古龙所有作品中选择出来的经典之作，画成漫画在这个世界发表，它们虽然篇幅都不是大长篇漫画，但是每一部都那么精彩纷呈，令人欲罢不能，再加上平安财团不遗余力地推广，开发周边，以及被改编成动画，翻拍成真人电视剧，它们的影响力最终越来越大，完全盖过了其他武侠漫画的风头，成为了武侠漫画中的明珠，而易安自然被一举封神。

　　进一步令易安被神化的，大概是《武侠世界》这个以易安武侠为背景的综武侠世界网游的大火，更是让不少原本不怎么看漫画的游戏玩家，都已经对易安武侠中的那些人物耳熟能详，这个游戏中的主线任务，便是一个个易安武侠中的经典剧情，大家在玩游戏的同时，也能回顾经典。

　　这自然便让易安武侠更加深入人心。

　　除了金庸、古龙之外，黄易所有武侠小说之中最令人熟知的《大唐双龙传》，作为易安的最后一部也是唯一一部大长篇武侠漫画，它也无损易安那“武侠之神”的威名，里面的一个个人物同样形象鲜明，令人难忘，而剧情更是爽而不腻，让读者们深深沉醉那个梦幻一般的大唐世界之中。

　　随着《大唐双龙传》的展开，已经有许多武侠迷，激动地认为，这部作品同样也是开山立派的大作，如果说之前易安的作品都是低武世界的话，那《大唐双龙传》相对于它们，就是高武世界！

　　或许高武，便是武侠漫画的未来！

　　有些比较善于跟风的漫画家，已经开始按照《大唐双龙传》里面武学层次，来画武侠漫画了，这种尝试果然取得了立竿见影的效果！

　　当内功、轻功已经开始渐渐烂大街的时候，更加要注重精神修炼的宗师境界，终于又成为了不少武侠漫迷津津乐道的话题，《大唐双龙传》之中的那些个性鲜明的宗师，每次大战前的精神、气机交锋，这种设定又让许多武侠漫迷如痴如醉！

　　要说大唐之中最受武侠漫迷关注，最有人气的宗师，当然就是邪王石之轩了。

　　石之轩乃是天下与魔门都非常忌惮的绝顶高手，曾假扮大隋重臣裴矩潜入隋宫，亦身兼长安高僧大德圣僧之身分。

　　他使用另一身份出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面，在这一阶段，石之轩将“不死印法”发扬光大，使其进入到了一种哲学思想的高度，并且成功的倾覆了大隋。

　　许多武侠漫迷甚至都觉得这个人物比那两位男主都有魅力多了！

　　有关石之轩的同人，也在有妖气很火，某位同人作者，因为太喜欢石之轩，便画了以石之轩为主角的同人漫画，画出他心目中石之轩的成长经历，一时之间这部同人作品极为火爆，在同人区成为了超人气之作，这当然也沾了易安原著的光。

　　除了石之轩之外，还有一位宗师的人气也非常高，他的名字叫做——宋缺。

　　宋缺人称“天刀”，岭南“宋阀”阀主，“天下第一刀手”，武功、兵法双绝的一代宗师，极为支持汉人血统，并且希冀完成由南征北的大业，因而先后支持过李密跟寇仲逐鹿中原。

　　在大多人的眼睛里，宋缺是个十全之人，一代门阀之主，只“天刀”一个称谓便道尽了自身的江湖地位，尤其难得的是其人雄才大略，天资纵人，可谓是一人占尽了风头。

　　宋缺也有大量的武侠漫迷粉他，甚至认为“天刀”宋缺是整部漫画中逼格最高的人物，他的招式，更是让不少设定控，觉得帅爆了！

　　宋缺刀道境界讲求“舍刀之外，再无他物”、“得刀后然忘刀”的不我禅心，他自创出“天刀八诀”、“身意心法”等武学绝技。

　　“邪王”石之轩曾谈论宋缺武功非其“不死印法”之敌手，但宋缺只凭其对石之轩的认知，便推断出他的“不死印法”是为真气幻术，两人功力实在不遑多让。

　　“慈航静斋”为阻止宋缺寇仲得天下，特地请出中原第一人“散人”宁道奇与宋缺决斗，宋缺订下九刀之约，若不能在九刀内击败宁道奇，依照约定退出争天下的战争中，最后宋缺原本能以“天刀”斩杀宁道奇，只因顾全梵清惠对他之爱而手下留情，并未砍下第九刀，两大武学宗师并未真正分出高下。

　　宋缺在无数战斗中千锤百炼出来的实战刀法，被誉为“天下不败之刀”。

　　用志不分，乃凝于神，神凝始可意到，意到手随，才可言法，再从有法入无法之境，始懂用刀。神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。

　　其刀法注重过往所有刻苦锻练和实战经验的总成果的“身意”，以及得刀忘刀、人刀合一的刀意，大巧若拙，“有法是地界的层次，无法是天界的层次，有法中暗含无法，无法中暗含有法，是天地人浑合为一的最高层次，只有人才可把天地贯通相连，臻至无法而有法，有法而无法。”且刀刀之间可回气保持气力永不衰竭。

　　其刀法时而如龙飞九天，时而如蛇潜地深，无誉无毁、不滞于物。

　　而其刀法的最高的境界就是“舍刀之外，再无他物”，堪称刀道之极致。

　　当武侠漫迷们在漫画剧情的进行中，发现天刀宋缺本身那种完美的魅力时，他们当然也被这样一位惊才绝艳的人物迷住了。

　　甚至有一个争论在各大贴吧、论坛也显得非常火，那就是邪王石之轩与天刀宋缺，一对一到底谁更厉害？

　　这个争论最终没有结果，不过双方的粉丝依旧十分热情地争论着。

　　而随着大唐双龙传的接近尾声，有一篇名为“宋缺缺吗？”的帖子也一下子让众多宋缺的粉丝奉为经典！

　　这个帖子这样写道：

　　何谓“天刀”？那就是能够让人体验到天道对于一个武者的真正影响。这一刀虽然还没有出，可是给人的感觉就已经如同天道对一个人的审判般的让人无力阻挡。此时宋缺不再是一个人，而变成一种天道的代言人，是终极的裁决。

　　比武结束，寇仲虽然活着。事实也果然如此。到“天刀”和散人对决时，第9刀已经有了5成把握将被誉为中原第一人的宁道奇解决。天刀到底为何物？代表的真是天道吗？这是什么样的刀？他虽不是所谓的宗师之一，但他的境界绝对堪比甚至超越几位宗师！

　　天刀？道也？道可道，非常道。天刀非道。

　　宋缺不缺？

　　其实宋缺这个人缺的东西还是有的。

　　他缺少一个真正的红颜知己，梵清惠勉强算是半个。

　　他缺少一个统一天下的机会，论当时的时势，杨坚远较他来得优胜。

　　爱情和事业，天刀都有资格得到。

　　不过他都舍弃了，他最终选择的是对刀道无限的追求！

　　所以这个宋缺的名字起的好。

　　然而他也不缺。

　　因为红颜知己的离去，使宋缺可以安心治理岭南，训练士卒，探求刀道之极致。有如此知己，宋缺不缺了。

　　因为丧失了统一天下的机会，上天并没有遗忘他。因为他的存在，岭南一直很安定。华夏虽然战乱翻覆，可岭南却一直虎踞南方。连杨坚在位时也不敢轻去染指。“隋文之治”又未尝没有宋缺的功劳？作为一个没有得到天下的人，他却拥有着比文帝杨坚更超然的地位。

　　四大门阀中，宋缺比起宇文，独孤，李渊给人的魄力更高些，也更名副其实点。这种地位一直维持到李唐已拥有黄河以北地区，四大门阀已经名存实亡。剩下的只有宋缺和李渊。此时的宋缺已经明白，上天并没有遗弃他。于是岭南军精锐倾巢出动，很难想象从文帝时便一直操练尚武的岭南军憋了三十多年，一朝而出的威势。

　　遥想宋缺出现时的霸气，红色头巾，红色铠甲，一把天刀缚于腰间。如战神下凡又如久饥无食的老虎下山般。不怪呼李世民尽管有十万大军在后，天策兵将仍大惊掉头便撤。

　　也许按李世民的想法：

　　位于天人合一的武者宋缺并不可怕。可怕的是这个人物现在已经穿着战甲出现在他的面前。他已经不再是个武者，而是博通古今，智深若海的超一流战略家，军事家——宋缺。那个冷观风云三十年，而今一朝出现的宋缺！

　　宋缺身后的五百岭南骑兵并不可怕。可怕的是五百骑兵和那后边紧跟而来的两万岭南将士的战意。等了三十年之久的战意，已经化成一种信仰。他们就好象一群野兽，在荒芜人烟的地狱陡然出现在人间。三十年的渴望，在生死边缘的考验足以横扫数量多于他五倍的李唐精锐。

　　能让中国封建史上最伟大的帝王之一李世民一见就跑的宋缺，得不得天下还重要吗？

　　能让慈航剑斋女掌门人一直挂念到死的宋缺，得到得不到那神仙女子还重要吗？

　　宋缺缺吗？

　　宋缺不缺。

　　……

　　不论是石之轩还是宋缺，他们都是令《大唐双龙传》这部作品显得愈发有魅力的高人气高逼格配角。

　　这一次总算没有人再说他们是安安老师设定出来的了，不少细节党通过研究，都认为这一部没有多少郁闷剧情的作品，是完全出自易安之手。

　　于是，易安粉丝们又高潮了，他们更加期待易安老师的新作，同时也舍不得这样一部经典武侠漫画，就这样完结。

　　可他们不知道的是，这个时候他们疯狂拥护的易安老师，正在和某位大BOSS谈论封笔的事情。


第566章 商谈

　　由于安立因《守望先锋》的成功，一直处于心情愉悦的状态，所以安忆觉得在这个时候与哥哥讨论这件让他不爽的事情，或许正是恰当的时机。

　　安忆知道，哥哥对“易安”这个马甲，是具有很深的感情的，因为在与易安粉丝交流时，都是他亲自扮演“易安”这个角色，仿佛那位“忆安姐姐”真的存在于这个世界一般。

　　安忆发现哥哥扮起女孩子来，还真是有特别的天赋，只可惜她从来没有见哥哥在网游上玩过人妖号，否则的话，她一定会很期待无数男玩家拜倒在哥哥的石榴裙之下。

　　至少哥哥在扮演“易安”时，每当出现在“易盟群”中，那些群员们激动非常的样子，都让安忆暗暗咋舌，隐约觉得，易安有那么多脑残粉，怕就是因为这个被哥哥虚拟出来的“女侠”性格的易安，实在符合某些男人的胃口，令他们完全沉迷于易安的魅力之中，不可自拔。

　　这个事实让安忆有些泄气，因为她是肯定做不到这一点的，哥哥的那种强大的伪装能力，简直就是无与伦比的天赋，和她在绘画上的天赋，也差不了多少了。

　　不仅仅如此，易安现在可以说是有妖气这个平台镇压气运的至高神，如果说安安相当于另外一个世界的唐家三少的话，那易安就类似于天蚕土豆、我吃西红柿，而同样也由于她的存在，《青漫周刊》才能真正超越《武之国度》，成为如今大中华销量第一的漫画。

　　易安当初以同时连载多部武侠漫画，一举击溃《武之国度》反扑的光辉事迹，令她在武侠这个领域真正封神，随后只要是喜欢武侠漫画的人，就必定会去看她的作品，这种影响力，实在太恐怖了。

　　安忆甚至自己都觉得，无论以后开马甲画怎样的玄幻仙侠漫画，要想超越易安武侠，那也并不是一件容易的事情，因为易安武侠代表的是金庸、古龙、黄易，而她以后要画的那些玄幻仙侠作品，固然在商业领域都取得了非凡的成绩，想象力方面更是完爆武侠，所以也获得了数不胜数的粉丝，但是真要论起作品的经典程度，怕是还需要经过时间的考验。

　　易安代表的是一面旗帜，一面名为“武侠”的旗帜。

　　这一天，安忆特意打扮了一下，她其实本人对于打扮自己不是很擅长，毕竟她一直沉迷于二次元，其穿着打扮都下意识地会去模仿那些二次元的萌妹子，至于三次元的打扮，基本上都交给她哥哥了，所幸每次安立干的都不错，因为每当安忆穿着哥哥亲手为她挑选的穿着进入大学时，她总能感受到四面八方投来的目光。

　　不过安忆早就已经习惯了这些目光了，她也已经不是当初那个有着轻微的人群恐惧症的女孩了，毕竟人是会成长的，她作为一位知名人士，与媒体都打交道多了，可谓身经百战，同学们的目光，再也无法让她的心中产生波动。

　　安忆穿上了非常清纯的水手服加短裙加过膝袜，这种打扮其实在现实中十分少见，也只有初中女孩才会当校服穿，并且一般的女孩还真的无法驾驭住它，所以某些宅男才会认为三次元的世界简直就是悲剧，因为他们发现，大部分三次元的女孩，穿上二次元萌妹子的衣服的话，非但看起来不萌，反而显得十分奇怪，总有一种不协调的感觉。

　　但安忆显然不是那种无法驾驭二次元穿着的女孩，恰恰相反，当她穿上水手服这种凸显女孩清纯的衣服时，效果非常棒，那短裙与过膝袜之间的绝对领域，那一抹白皙，也显得更加有诱惑力了。

　　当清纯到极致时，对男人的诱惑力，不比那些妖娆妩媚的女孩差，有时候清纯反而会让男人产生更加邪恶的心理，玷污那样一种纯洁，感觉实在太棒了……

　　安立看到自家妹妹披着那一头及腰的漆黑直长发，穿着水手服短裙过膝袜来到他面前时，他又被小小地惊艳了一下。

　　按理来说，以安立对妹妹的熟悉，早就应该习惯妹妹的美貌了，可事实却是，他每天都被自家妹妹美到了，这其实是一种幸福的烦恼。

　　“怎么啦？你这又是在扮演哪个二次元的角色啊？”安立面带微笑地问道，他知道自家妹妹一向喜欢玩Cosplay，穿奇装异服，而他还不得不迎合妹妹的爱好，当她的御用摄影师，没办法，这可是他妹妹钦定的。

　　不过安立一点也不讨厌就是了，他觉得捕捉妹妹的美丽瞬间，是一件令他愉悦幸福的事情，这毕竟他唯一的亲人呐，他这辈子最在乎的女孩。

　　安忆的神情却并不轻松，她也不想拐弯抹角，而是直截了当地说道：“不是在扮演什么，我是有正事和你说。”

　　安立依旧带着温和的笑意，他轻柔地说道：“那你说吧。”

　　“我把《大唐双龙传》画完之后，易安这个笔名，就不想用了。”安忆说完之后，就低下了头，不敢瞧哥哥，她害怕哥哥对她失望，因为她觉得这一次自己的任性，是建立在对哥哥的事业都有负面作用上的。

　　只不过安立听了之后，却一点都没有对妹妹责怪的想法，反而毫不犹豫地答应道：“不用就不用吧，这种事情你自己做决定就好。不过能不能允许我好奇一下，你为什么要这样做呢？”

　　“因为我再也不画那种新派武侠了，而且也无法再画出易安的这好多部堪称经典的新派武侠作品，我接下来要画的更高层次的玄幻仙侠，若是用易安来画，反而会让易安武侠迷无法接受，所以我决定让易安封笔，在声望巅峰时激流勇退。”安忆解释道。

　　安立听了之后，却称赞道：“我觉得这挺好的，这样一来，易安怕是真的将会在许多漫迷心目中，留下一个无人能及的超神一般的印象，反而会让她那些仅存的作品，影响力更上一层楼！”


第567章 不忘初心

　　安忆听到哥哥非但没有责怪她，反而赞赏她的决定，她双眼放光的抬起脑袋，开心地望着面带笑意的兄长大人，然后便凑了过去，抱住安立的一只胳膊，软软地说道：“你真的支持我这么做吗？明明你扮‘易安’那么开心，我都嫉妒我那不存在的‘忆安姐姐’呢！”

　　安立并没有像以前一样赶忙抽出自己陷入某种极致的柔软中的手臂，他看到如同小鹿一般可爱的妹妹的笑颜，觉得幸福极了，不过听到妹妹说他扮演“易安”扮演得开心，他不由黑着脸辩解道：“你以为我想扮演啊，还不是因为你这个懒虫一样的妹妹，完全不在意易安这个马甲，这是对资源的极大浪费，我只能亲自出马，帮你啦。”

　　不过安立心中却还是有点小小的惋惜的，因为他在扮演“易安”时，还确实觉得挺享受的，感觉就像是在进行另外一段人生似的。

　　安立他自己也知道她妹妹在《安安的日常》中将他娘化成“忆安姐姐”这件事，而且还是有“下作的乳量”的“忆安姐姐”，不过他也没有追究这件事，反而一笑置之，自己在看《安安的日常》时，也看得很开心，并且他还对自家妹妹说，他里面最喜欢的人物反而不是以妹妹为原型的安安，而就是有着“国欠姐”称号的“忆安姐姐”。

　　这一度让安忆很是不爽，差点想在《安安的日常》中玩一把大的，最终因为她也很喜欢“忆安姐姐”这个角色而作罢，否则以安忆那种下毒喂屎的功力，估计所有被《安安的日常》治愈着的读者，会遭到严重的心理创伤……

　　比如说安排这样一个剧情，众所周知，忆安姐姐是非常疼自己的妹妹安安的，她可以为安安做任何事情，而在安安遭遇到危险时，她当然也会挺身而出，结果却不慎落入魔窟，之后的剧情，自然就是怎么虐心怎么来了。

　　安忆觉得，若她自己真的作死将这种剧情画出来的话，那她就真的要完蛋了！

　　只是因为，现在《安安的日常》，已经被安安的粉丝们，认为是安安老师最后的良心了，也被称为是“温暖的港湾”，无论他们在安安的哪部作品中遭遇了巨大的打击，或是被“致郁”得几天都睡不着觉，那这个时候去看《安安的日常》来解读，那是准没错的一件事情。

　　有位并非《安安的日常》的狂热粉丝，而只是普通的读者，就这样由衷地说道：“这部剧情非常简单的四格漫画，有这样一种魔力，让你在看这部作品时，不自觉地就露出了微笑。里面不管是令人温馨而感动的亲姐妹之情，还是安安与她那些女性友人之间的趣味日常，都让人看了非常舒服，暖洋洋的，感觉真的非常不错。”

　　至于《安安的日常》的那些狂热粉，一句“安安大法好”，便可以诠释一切了。

　　有漫评人还分析说，《安安的日常》乍一看是一部非常平凡的作品，它似乎在剧情上一点都没有什么起伏，但是它的魅力就是那么大，或许它如此受欢迎，真的是因为安安老师的其他作品，实在太过跌宕起伏了，有些剧情也实在太让读者没有安全感了，所以他们便只能选择来看《安安的日常》这样一部令他们有安全感的作品，来给予自己心理安慰。

　　没错，《安安的日常》的确让读者很有安全感，因为大家都坚信，这部作品绝对不会出现画风突变的神转折，与一些猝不及防的便当，而在安安老师的其他作品什么，某些高人气的萌妹子，那真是说死就死，完全没有征兆的！

　　偏偏安安老师安排剧情的功力又如此不俗，总是让萌妹子们死得“既在意料之外，又在情理之中”，简直就像是被钦定了一样，这种状况在《叛逆的鲁鲁修》中已经多次发生，某些明明像是女主的妹子，在安安老师的画笔下，死得比谁都惨。

　　在这样一种情况下，大家都只能前仆后继地入《安安的日常》这唯一令人有安全感的坑了，它那平淡如水的剧情，反而让读者觉得非常好，所谓平平淡淡才是真嘛。

　　正是因为大家都已经将这部既没有展现出安忆那出色的画工，也没有展现出安忆那鬼才一般的编剧能力，明明看起来只是很普通，只有一种名为“温馨”的感觉萦绕其中的作品，看得如此之重，才导致安忆这位虐粉狂魔，都不敢轻易作死……

　　说起来这也是安忆唯一一部大长篇漫画作品了，它还可以再战十年。

　　安立心中虽然惋惜他不能再扮演易安了，不过他却没有将这种惋惜表现出来，因为他实在不想让自家妹妹产生心理负担，在他心目中，任何利益都比不上妹妹一个快乐无忧的笑容。

　　他虽然是资本家，而妹妹也是他手中的王牌，简直就像YY小说中的金手指一样，但是他认为自己存在的意义，就是为妹妹创造一个完美的创作环境，而不是去真的去压榨妹妹的才华，只为了一己之私。

　　因此，他是非常注重妹妹的在创作上的自由想法，在对待自家妹妹上，他永远是不忘初心的。

　　再说了，现在他和自家妹妹共同拥有的平安财团，早就已经不是原始积累的阶段了，不管是妹妹继续用易安这个身份创作下去，还是用易安这个身份封笔，他都有办法，让这件事变成好事，就像当初妹妹在围脖上食言，非但没有掉人气，反而还增加了人气，并且还被粉丝们认为是“接地气”、“贴近粉丝”一样，他现在总有办法，为妹妹处理好一切。

　　“好了，这件事就这样吧，你不用多想的。接下来主要是要准备一下你的第一次画集签售活动，充分地感受一下粉丝们的热情吧。”安立宠溺地摸了摸自家妹妹的脑袋，温和地说道。


第568章 “宅男圣地”的发展

　　如果说在不久之前《花与梦》杂志为安忆举办的新作发布会，更多的是面向媒体人士，普通读者除非本身人脉广路子野才能获得邀请函的话，那这一次安忆的画集签售会，就是真正让普通人都能近距离接触到安忆的活动。

　　而且这个活动也不像之前的新作发布会一样在室内举行，而是在有着“宅男圣地”之称的深海市中心的临安区中最大的书城举办活动，它的地理位置非常优越，可以容纳数以万计的顾客。

　　这几年来，自从平安财团成为了深海这座国际大都会中最大的势力之后，安立就一直在按照自家妹妹理想中的城市，来改造它，而功夫不负有心人，深海市原本是以卖电子产品比较著名的城市，许多世界上最先进的电子产品，都会选择在这座城市首发。

　　而现在深海市不仅依旧是全球最大的电子产品中心，这其实当然是因为如今最受大中华人民欢迎的苹果手机，便在此首发，许多果粉可是砸锅卖铁都要用平安财团旗下苹果电子产品公司的产品，他们认为这是一种高逼格的追求。

　　不过必须得承认，安立一手推动的苹果智能手机的开发，确实是神来之笔，业界人士都称安立是苹果手机之父，他推动的这个产品，简直具有划时代的意义，他本人也被许多年轻人奉为偶像。

　　然而安立一直比较低调，除了第一代苹果手机是他亲自参与的发布会之外，后续的苹果系列手机发布会，他就懒得出席了，因为他觉得获得了自家妹妹指点的他，对其他手机厂商，完全就是碾压。

　　其实安立一直觉得，比起他自己的出名，他更愿意看到妹妹出名，在他心目中，他的妹妹才是真正成就他的人，哪怕他现在已经完全成了“中华梦”的代表人物，是许多人看齐的目标。

　　深海这座城市除了依旧是全球最大的电子产品中心之外，它也成了全球最大的ACG周边产业中心，它已经不仅仅只销售电子产品了，也销售各种动漫蓝光DVD、游戏光碟、漫画单行本、同人志、手办等等面向狂热ACG粉丝的产品，久而久之，越来越多的漫迷，在休息日时向深海赶来，只为能够淘到心仪的周边产品，按照某些漫迷自己的话来说，这是一种相当于朝圣的信仰活动！

　　这形成了一种良性循环，就好比另外一个世界的日本秋叶原，没去过的漫迷，都对它憧憬遐想不已，甚至连普通人，都对那个地方非常有好奇心，想看看它到底哪里吸引人。

　　漫迷们去看了“圣地”之后，当然会觉得不虚此行，因为他们淘到了许多心仪已久的周边产品，或许还遇到了一些来自五湖四海的知音，大家凑在一起，共同讨论二次元ACG的话题，岂不快哉？

　　然而普通人去了之后，在逛那些每一层都是一个类别的ACG专门店的时候，只会觉得莫名其妙，为什么这些东西会对那些漫迷这么有吸引力？

　　最终这些普通人才发现，什么ACG的周边产品，对他们根本没吸引力，但是女仆店绝对让他们感到赞不绝口！

　　这个自从明灯老师的《学生会长是女仆》这部少女漫画大火之后，在短短一段时间内，深海市的临安区就开了多家女仆店，从一开始它们的生意只有宅男光顾，到现在普通人来这旅游，就必然会去女仆咖啡店体验一下真正无微不至的服务，这根本就没过多久。

　　以至于到现在，女仆店的竞争已经非常激烈，不少女仆店中的女仆们，得在休息日亲自在楼下拉客，当然是穿着女仆装，面带标准的微笑。

　　所以有时候你行走在这个临安区，没走一段距离，都会发现举着牌子或发着传单的女仆，这已经算是深海市独有的文化现象了。

　　大家提到女仆店时，必然首先想到深海市，并且还会根深蒂固地认为深海市的女仆店最为正宗，这无疑对其他城市的女仆店造成了负面影响，它们店中的人气，根本不如深海市中的女仆店。

　　深海这座城市的名气，也已经扬名海外了，本世界大中华的动漫，就是一种可怕的文化侵略方式，国外不知有多少漫迷喜欢大中华的漫画，甚至在他们国内，都出现了一种“西式武侠”作品，大概就相当于另外一个世界的“中式奇幻”、“日式奇幻”一样，读起来的感觉，非常独特。

　　安忆就曾好奇地看过几部“西式武侠”类型的小说，是在某个小众论坛看的，这个论坛中就有非常喜欢独特的“西式武侠”作品，然后自愿将其翻译成中文，那种画风，显得非常有趣。

　　也许在另外一个世界，西方人在看中国作者写的奇幻作品时，也会产生同样的感觉。

　　但必须得承认的是，优秀的作品总是有共通之处的，安忆就在某段时间之内，对一部名为《剑侠领主》的“西式武侠”作品，非常沉迷，甚至还去给那位自愿翻译这部作品的译者打赏，来支持对方继续有动力翻译下去。

　　实际上在另外一个世界，中国的网文也已经开始走向世界了，有那么一些外国人，他们混的某个论坛，就是专门翻译网文的论坛，其中最火的作品，就是《盘龙》、《斗破苍穹》、《斗罗大陆》等，有外国人甚至还为这几部作品哪部更加精彩，而争论得不可开交，看他们争论会非常有趣，他们甚至还一本正经地用物理定律来分析《盘龙》中的招式……

　　要知道《盘龙》按分类就是西方奇幻作品，里面又有战士又有魔法师的，但是外国人却是将它当武侠作品来看的，显然他们觉得《盘龙》这种“中式奇幻”，根本不算奇幻，而就是一种另类的武侠作品。

　　安忆看的那部《剑侠领主》，也就相当于外国人看《盘龙》时的感觉，她认为自己看的并不是武侠，而是类似于套着武侠皮的《冰与火之歌》一样，那种独特的画风与新奇的脑洞，令她欲罢不能，可见外国的创作者中，也是有人才的。


第569章 越虐越来劲

　　之前提到了深海市的特色女仆店，就不得不提一些黑暗的方面了。

　　一般来说，正规的女仆店，卖的就是那种让客人真正有种自己成为主人的优越感的服务，女仆们在和客人说话时，都是跪在地上的，在上饮料食物的时候，也是首先跪下，再将这些东西妥善地放在客人的桌子上。

　　其实这种现实中的女仆店，已经比二次元中的女仆店做过头了太多，不过这其实也算不了什么，既然女孩愿意来当女仆，拿高昂的薪酬，自然就做好了某些心理准备，如果跪着赚钱能比站着赚更多的钱的话，那就是跪着又怎样呢？

　　资本主义国度的价值观，就是一切向钱看齐的，这就是所谓的拜金主义，所谓的笑贫不笑娼。

　　当一个国家出现这样一种价值观念时，道德水平肯定会滑坡到一个令人发指的地步，金钱似乎令一切美好的人性，都成了一种可以交易的事物，连自尊都可以出卖。

　　但是除了正规的女仆店之外，不知何时，深海市又出现了一种叫做“女仆按摩店”的店铺，表面上说是让按摩技师穿着女仆装为客人按摩，实际上到了最后，气氛变得慢慢暧昧，有些事情就会自然而然地发生了。

　　其中有节操比较高的女仆按摩店，最多提供打飞机的服务，有些无节操的，干脆就是打着“女仆”的卖点，来卖春。

　　本世界的大中华，有的地方卖春合法，有正规的红灯区，算是继承了古代青楼窑子的“优良传统”，该地区的议员们认为，性工作者这种职业，是怎么也无法禁止的，所以还不如将它合法化，正规化，甚至定期组织性工作者去检查身体，保证身体健康，这样的话，既能保证税收，又能保证嫖客与性工作者双方都很安心，促进工作质量……

　　这种观点很有市场，某些地区的色情产业也异常发达，但是在安立的意志下，深海市是坚决禁止卖淫的，这毕竟是新时代的大中华了，又不是旧时代的封建王朝，还搞那种腐朽落后的东西，简直是开历史的倒车！

　　深海这样一座经济发达、景色优美、治安良好的大都市，绝对不能发展那种产业。

　　所以不管其他哪些地方搞了卖春合法化，深海市是绝对不搞这一套的，所以那些过分的“女仆按摩店”纷纷被取缔了，这获得了广大市民的支持，那些正规的女仆店，更是为深海市的高层官员纷纷叫好，因为如果那股不正之风再持续下去的话，绝对会导致劣币驱逐良币。

　　事实上，众多漫迷当然也是非常支持这一点的，有的喜欢去女仆店的漫迷，早就已经和某位女仆混熟了，便会听她们倾诉，说那些不正规的女仆店的存在，显然就是在破坏她们的形象，甚至还会让某些武断的人，直接认为女仆提供的就是色情服务。
如果这种印象再持续下去的话，那她们肯定不会再来当这个女仆了，事实上选择当女仆兼职的女孩，或多或少都懂ACG领域的一些梗啊什么的，和漫迷们当然能很好的交流，这让许多连手都牵过的死宅们，对这些女仆充满了好感，他们自然就站在正规女仆这一边了，在网络上有老司机讨论深海某家女仆按摩店的特殊服务时，他们甚至都会非常生气，然后选择做“举报”这种十分没品的事情。

　　在各方面的努力下，除了的确是正规的女仆按摩店之外，那些挂羊头卖狗肉的店，基本上都被消灭干净，整个深海市也为之一清，除了某些到哪里都喜欢找点特殊场所做做大保健的老司机之外，大部分人还是很希望看到这种充满了“正义”的深海市的。

　　时间正好是五月一日，安忆的签售会，准时在深海市临安区最大的书城开始。

　　比起上次宣传声势浩大的新作发布会，这次安忆的签售会，显得非常低调，并且她还主动披露，说自己签售的并非是《安安的日常》之类的漫画单行本，而是类似于之前她那两部《飞鸟集》、《新月集》的作品，主要的卖点，是她个人风格强烈的绘本作品，算是独特的画集。

　　因此，如果对她的这新一部绘本作品不感兴趣的话，那就不用千里迢迢地来参加这个签售会了，并且她还坦诚地表示，因为害怕来的人太多，导致她签名签得累死，所以即便是这样一部并不会受大众欢迎的文艺绘本作品，也是有数量限制的，先到先得，如果运气不好的话，那可能会白排了长长的队伍，到头来却一场空。

　　她这话一说出来，顿时又让她的粉丝们一片哗然，这年头哪个创作者不希望自己在签售会上卖出更多的作品？

　　话又说回来，一般创作者开签售会，本质上都是为了提高自己作品的销量，因为他知道自己每签售出一本书，他就能拿到多少钱，所以哪怕到最后签得手酸，那他只要想到过后自己的收入，也一定会咬牙坚持下去……

　　可是安安老师这家伙倒好，一副你们爱来不来的样子，而且还故意又签售文艺绘本这种在她众多作品之中，逼格最高，但销量却最低的作品，她的做法如果用一个表情图来形容的话，那就是“冷漠脸”。

　　某些黑子看到安忆的这种言论，顿时就幸灾乐祸了，觉得她绝对会得罪自己的粉丝，结果让他们，甚至是看热闹的路人们，都没有想到的是，安安老师的粉丝们纷纷这样回应道：

　　“不敢安安老师签售什么，我都会去现场支持的，无论排多长的队都愿意！”

　　“哈哈哈哈，好喜欢安安老师的坦诚，我就想去亲眼看你一眼，别的都无所谓啦……”

　　“这又是在虐粉么？不知道为何忽然感觉很带感呢，我是不是哪里出现了问题？”

　　“安安老师真可恶啊！辣鸡安安老师又在耍大小姐脾气！不过我准备提前两天就去深海，我就想当面被安安老师冷漠地对待一下！”

　　……

　　安安老师粉丝们的回应，惊掉了无数人的眼珠，他们终于觉得，当了安安老师粉丝的人，真的哪里出现了问题，总觉得安安老师越是“虐”他们，他们就越来劲呢？

　　这个世界到底怎么了？

　　难道这也是体制的问题么？

　　某些人不禁陷入了深深地思考……


第570章 还世间一个真相大白

　　其实说到底用一句话来形容安忆最恰当，叫做——有颜，任性。

　　对于男人来说，有钱任性当然是毋庸置疑的事实，而对于女孩来说，只要长得漂亮自然而然能够获得各种各样的特权，而当一个女孩既长得漂亮，又特别有才华的话，那捧上天也不是不可能的事情。

　　在众多安安老师的粉丝看来，他们所支持的安安老师，居然是安忆这么漂亮的萌妹子，又画出了《安安的日常》这种超萌的作品，当然值得他们呵护在手心。

　　有狂热的安忆粉兼《安安的日常》死忠粉，就表示，当他知道《安安的日常》的作者，就是他一直喜欢的“国民妹妹”安忆时，他觉得这简直就是双份的幸福叠加在了一起，感觉真是棒极了！

　　还有不少后知后觉的《安安的日常》的忠实读者，在知道了这个消息时，都说接下来继续欣赏《安安的日常》这部萌系作品时，阅读体验都得到了极大的提升，因为一想到这样的萌系作品就是出自萌妹子之手，他们就觉得这部作品已经圆满了……

　　当然啦，如果最后得知画出《安安的日常》这部作品的作者，是猥琐大叔的话，其实他们捏着鼻子也能接受，因为这年头越是能把女孩子画得又萌又可爱的，就越有可能是猥琐大叔。

　　像安安老师这样的萌妹子，却塑造了如此多的经典萌妹子角色，给大家带来了这么多的感动与惊喜，连她自己本身的存在，都使得大家能够以一种愉悦的心态，去欣赏她的作品，这是一件多么弥足珍贵的事情。

　　因此，安安老师的读者们，对安忆无疑是非常宽容的，最后的底线，大概就是别在《安安的日常》这“最后的温暖港湾”之中下毒喂屎，他们就能一直宽容下去。

　　不过安忆的坦诚，还是让某部分只喜欢安忆的漫画作品，而非那些文艺绘本的读者，打消了去深海市的念头，他们可能本来家就离那儿很远，去那里还有可能空手而归，权衡利弊之后，便选择了放弃。

　　但这部分读者只是少数，有更多比起安安老师的作品来，对她本人更感兴趣的读者，都纷纷开始订票，不管能不能拿到安安老师签售的画集，能够亲眼见安安老师一面，他们就已经感到满足了。

　　安忆如今在网络上，在现实中的名气这么大，也充分了体现了那句叫做“人红是非多”的话。

　　自从上次安忆披露自己会有新作发布会以及签售活动之后，就有那么一群就喜欢针对安忆的黑粉，没错，用黑粉来形容他们最合适不过了。

　　黑粉指恶意挑拨选手或选手粉丝之间关系的人。擅长鸡蛋里挑骨头，编造事实。也指反对某明星的人为其黑粉。

　　黑粉就是恶意抹黑明星的粉丝。粉丝和黑粉不同之处在于：粉丝关注明星最闪亮的部分，而黑粉关注明星的缺点和不足；粉丝是用放大镜在看，而黑粉是用显微镜在找，粉丝会欣赏明星的努力与成就，而黑粉会轻视明星的努力与成就；而粉丝和黑粉本质其实是相同的，都是替明星做免费宣传，在某些情况下黑粉的宣传效果更为明显，所以从某种意义上来说，黑粉也是一种另类的粉丝。

　　只要被黑的人，本身就问心无愧，没有任何不良的事迹，那可以说是无懈可击的。

　　安忆在自身形象上，就是这么无懈可击，连安忆的同学们，都觉得安忆实在太可怕了，明明在学校这么长时间，却硬是没有做出过一件让人反感的事情，更不会因为自己的名气而耍大牌什么的，这怎能不给人留下极好的印象？

　　其实安忆是将自己真实的一面完全放在家里了，在家里的她，那才是真正的她，有点被哥哥宠坏的小公主的意思，至于在学校中，她基本上就是戴着面具在活，就像个假人。

　　安忆的黑粉们，他们的存在，大概就是被打脸的，同样也可以不断地增加安忆正常粉丝的凝聚力，每当有黑粉跳出来挑拨离间安忆与粉丝之间的关系时，都会有更加机智的粉丝，在第一时间识破黑粉们的伎俩……

　　而不管他们如何黑安忆，到最后就会发现，永远是他们被打脸，这其实都已经成了不少正常粉丝喜闻乐见的事情，他们还说黑粉这个群体，怕是早就被某些死忠粉渗透成筛子了，就是这些死忠粉在里面带节奏，才会导致某些黑粉显得智商无下限，以至于太过无脑黑安忆，导致某些路人粉都转变成了忠实的粉丝。

　　这一次，在安忆的签售活动开始之前，黑粉们又跳出来了，老生常谈，说安忆在现实中根本没有网络上那么漂亮，网络上的照片全是PS的……

　　其实这个说法，早就已经被安忆的那些大学同学驳斥得毫无立足之地，因为只要见过安忆的人，都会认为现实中的她，比网络上的照片，还要漂亮几倍。

　　偏偏黑粉们对此视而不见，直接在安忆的同学们脑袋上扣上了“洗地水军”的帽子，而由于上次的新作发布会，去的读者并不多，基本上都是媒体人士，媒体人士当然对安忆都是一通称赞，同时也极力宣传安忆的新作。

　　黑粉们认为媒体人士全部都没有节操，早就已经被平安财团的金钱收买，所以他们才会这么一致地捧安忆，某些更加无节操的大V还在围脖上发诸如“见到安忆真人了，颜值真的超高”之类的感想，这种跪舔女神的姿态，实在太令人作呕了！

　　正所谓“人越缺少什么就越想要弥补”，洞若观火的黑粉们表示，他们已经完全看穿了安忆的伎俩！

　　因此，这一次安忆的签售活动，他们一定要去揭穿安忆的真面目，还世间一个真相大白！


第571章 最具话题性的漫画家

　　耿才良也不知道自己算不算安忆的黑粉，他实际上是易安老师的死忠粉，同样也是易盟的成员之一，在他心目中，易安老师才是真正的女神，似安忆这种靠旁门左道的手段，获取关注度的女孩，他一向都不喜欢。

　　再加上耿才良不止一次听说，是因为安忆插手了易安老师的创作，才导致易安老师的作品中，经常出现某些虐心的桥段，连那个最令人恶心的“龙骑士剧情”也是出自安忆之手。

　　这是多么恶毒的女孩啊！为什么这种蛇蝎心肠的女子，会得到这么多人的喜欢，以至于她新作的人气，都力压了易安老师的《大唐双龙传》，这实在让耿才良无法接受！

　　在诸多易安老师的武侠作品中，耿才良最喜欢的就是这部《大唐双龙传》，他认为这样一部完全由易安老师原作的作品，完全展现出了易安老师对商业漫画的把握，同样它也完全不失逼格，反正不比那些据说是安忆担当原作的《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》等差。

　　《大唐双龙传》中的武者，都是追求天道的武者，目标是破碎虚空，这个格局，展现了易安老师的心胸，与小家子气的安忆一比，高下立判！

　　事实上，安忆在根据黄易的原作来创作漫画《大唐双龙传》时，也将黄易的其他与《大唐双龙传》一个世界观的作品，比如《破碎虚空》、《翻云覆雨》、《边荒传说》等武侠作品的人物，通过一些剧情人物，讲述了他们的故事，甚至她还决定，在完结了《大唐双龙传》之后，专门为那几个已经破碎虚空了的传奇人物，画一些经典的番外。

　　比如说无上宗师令东来轻松在血手厉工毫无察觉的情况下，轻松破去阴葵派天魔手七十二式的经典场景，又比如说浪翻云与庞斑的经典一战……

　　安忆只能用番外的形式，将这些经典人物展现出来了，到时候或许有非常喜欢“破碎虚空”这个世界观作品的同人作者，将其补全。

　　总而言之，黄易武侠作品中的一些宗师人物的逼格，也是非常高，就比如上那位“无上宗师”令东来，他装起逼来，也显得那么清新脱俗，极具高人风范。

　　因此，似耿才良这样喜欢《大唐双龙传》这个不同于易安老师其他世界观作品“高武”世界的读者，也非常多，在他们想来，易安老师也一定会画出一个系列的武侠作品，他们对这件事的期待感，实在太足了！

　　他越是喜欢易安老师，越是崇拜那位性格也似女侠一般的易安老师，他就越讨厌安忆，他认为安忆通过自身的人气，反哺自己的作品，使得自己作品的人气，超越了一直很低调的易安老师，这实在是太不公平了！

　　明明易安老师的职业态度更好，出道至今，也就只因为一次意外才休刊过，其余时候一直兢兢业业，每次刊载的分量又足，与漫画界中那众多坑神相比，简直就是良心中的良心！

　　偏偏就因为易安老师自身太低调，也不喜欢随便博人眼球制造话题性，导致明明她就应该是漫画之王，却始终有个喜欢作的安忆紧随其后，现在更不得了了，对方又是开新作发布会，又是搞签售活动，人气可谓越来越高，这如何能让人忍受下去？

　　因此，每当耿才良看到网络上安忆的黑粉，花式黑安忆时，他也觉得十分过瘾，到了以后来，他自己也参与了其中，黑起安忆来可谓不遗余力，就是有时候被打脸时，比较尴尬，不过打脸这种事情，被打着打着也就习惯了，脸皮也变厚了……

　　以他的见识，自然不知道，他也越是黑安忆，反而是在帮安忆宣传，根本就无法达到帮易安老师踩安忆的目的，如果他脑子开窍一点，或许就应该黑一黑易安老师，制造更多的话题性。

　　只可惜易安老师的黑粉真心少得可怜，实在是因为，易安老师本身太过神秘低调，而且还是一副埋头画漫画的样子，这样有节操的良心漫画家，怎么忍心去黑她呢？

　　至于安安老师这位任性胡来、三天两头要休刊、口口声声说沉迷学习实际上却是在玩屁股的漫画家，噱头真是太足了，有时候黑安忆都能黑出一些梗来，比如说之前安忆沉迷“学习”那件自打脸的事情发生后，那个将守望先锋图标的游戏名字改成“学习”二字的图，都风靡了起来，网友们在互相打招呼时，有人问一句“最近在干嘛呢”，便有人立马发了这个图——“正天沉迷学习，无法自拔”……

　　许多哪怕是没有看过安安老师漫画的读者，都知道了我们大中华出了安安老师这位节操值为负的漫画家，她个性出众，噱头十足，从不画套路漫画，极具创新性，却又会在漫画剧情高潮的时候，突然坑掉，但是时不时又会有神作结局诞生，她的存在，真是令人又爱又恨，可一旦真的将她的漫画看进去了，那就会深深地被吸引。

　　还有许多人则都觉得看安安老师的漫画，是一件逼格很高的事情，能够让他们产生优越感的事情，所以不管是否真的喜欢，他们都会装出一副我对安安老师的漫画很了解、我最喜欢意识流的安安老师了这种样子。

　　这样具有话题性的漫画家，不管是粉她，还是黑她，都是一件可以吸引眼球的事情，可以在网络上引战的事情，每个人本质上都是希望得到关注的，通过黑或者粉安安老师来获取关注，那多有趣啊。

　　在这一点上，易安老师完全无法与安安老师相比。

　　这正是耿才良最不忿的地方，这次他在网络上看到许多黑粉信誓旦旦地说安忆现实中长相一般，这顿时让他精神一振，便生出了去安忆签售会近距离确认一下这个说法的念头。

　　他在心中当然对这个说法深信不疑，这年头哪个网红不靠PS的？

　　怀着一种神圣的使命感，本来家就离深海不远的耿才良，坐了半个小时的高铁，便来到了他并不陌生的深海市。


第572章 盛事

　　耿才良作为易安老师的铁粉，他购买起易安老师那些武侠作品的周边，还是非常爽快的，他最得意的收藏，大概就是一对与漫画中同比例尺寸的倚天剑与屠龙刀，他没事就喜欢拍这两件神兵的照片，发到论坛、贴吧去炫耀一番，享受其他人的羡慕嫉妒恨。

　　毕竟这两件同比例的刀剑，价格确实不菲，他购买的地点，也正是这深海市的临安区。

　　他其实一直对深海市的印象非常不错，首先它的市容市貌就给人一种特别积极向上的感觉，而人流量极大的临安区却可以始终保持着干净，连大型商场中的卫生间都可以做到一尘不染，没有异味，这简直就是一个奇迹。造成这个奇迹的原因，当然是环卫人员三十分钟就会清洁一次卫生间，时刻待命着。

　　然后他也永远不需要担心在临安区会买到山寨货，因为每个店铺都会有一个信用级别，它是分等级存在，哪个店铺如果被消费者投诉，经过查证之后确实存在欺骗消费者的情况下，那它将会被降低信用评级，严重的甚至会被责令关闭。

　　现在的深海市临安区无疑是寸土寸金，只要是有点追求的品牌，都会在这开一家旗舰店，给顾客提供最好的服务，因此，这里毫无疑问就是一个购物天堂，每天都会迎来无数游客。

　　能有机会在这里开店的商家，当然非常珍惜这个机会，本来做生意这种事情，越讲究信用才越能细水长流，所以随着时间的推移，从深海市临安区买的产品，消费者们也非常放心，连国外的游客，都知道这里的商品质量是最棒的。

　　深海市能有今天这样的发展，可以说与安立有莫大的关系，作为用资本暗中掌控这座城市的大佬，起码已经有八成的议员，都掌控在了他的手中，谁要是敢忤逆他的意志，那下场就会比较惨了。

　　安立手中的那个平安保安公司，可是非常可怕的，他们完全服从安立的命令，哪怕是用他们做一些凌驾在法律之上的事情，他们也不会拒绝。

　　当然啦，本来高度发达的资本主义大中华，法律就是为有钱人服务，平安财团的律师团又是公认的强大，所以安立在正常情况下，是不会诉诸武力的，不过掌握武力也是非常有必要的事情，纵观这世界上的财团，哪个财团手中没有一点私兵？

　　耿才良原本以为自己已经来得够早了，但是他在用自己的苹果手机熟练地预订宾馆时，却发现许多比较实惠的宾馆已经没有房间了，他又不愿意住条件较差的旅馆，所以他便一咬牙，预订了一个五星级酒店的房间，心想反正也不过是待一夜，七八百就七八百吧……

　　他在心中反而更加不爽安安老师了，没错，他可以为易安老师作品的周边产品一口气花几千块都不带眨眼的，但是为了来亲眼确认安安老师的长相肯定怎么样，却花了这么一笔高昂的过夜费，他非常心疼。

　　不过他终究还是挺有优越感的，因为当明天就是安安老师的签售会，却依旧有人在网络发帖诉说着自己的悲惨遭遇，那就是已经找不到地方住了，只能露宿街头，不过一想到明天就能亲眼见到安安老师，他们表示依旧很激动。

　　深海市的网咖则迎来一个客流高峰，因为没地方住的漫迷们，几乎都不约而同地选择了网咖，他们这样的年轻人，早就已经没有网络，没有电脑，没有手机就无法呼吸了，无聊的时候如果手中没有手机的话，那他们一定会疯掉的。

　　由苹果手机引领的智能手机风潮，终于波及了整个大中华，然后又从大中华扩散出去，以后绝对会成为全世界人民的标准配置。

　　这个时候安忆的粉丝们经过一交流，然后便不可思议地发现，不管安忆之前表现出来的态度有多虐粉，她这次签售的作品，也并非关于漫画，但是起码有九成的安忆粉丝，都没有被安忆的态度吓退，全部都充满热情地来到了深海！

　　可以想象的是，明天一定会出现一种语言都难以形容的盛况，而这一次的签售，也注定会有幸运儿与不幸者，但现在，每个人都信心十足，认为自己一定有机会可以购买到安忆的签售画集。

　　王晓明与柯轻云这对基友组合，当然不会错过这场ACG界的盛事。

　　没错，在王晓明看来，安安老师完全就是引领ACG界风潮的顶尖漫画家，她对于萌系作品的把握，对于如何创作出令宅男们欲罢不能的作品，已经达到了巅峰，她总是可以轻易画出那一个个令人印象深刻女性角色……

　　在宅男们心目中，安安老师哪怕不是安忆那样的美少女，那也是他们心目中当之无愧的宅男女神，可不像那种宅男们自己都不认识，却只被媒体炒作出来的“宅男女神”。

　　至于安安老师的身份就是安忆这样的超级美少女，当然也为她锦上添花了。

　　“走吧，我们可以出发了。”王晓明对正在津津有味地看动漫的柯轻云说道。

　　柯轻云原本是个“现充”、“人生赢家”，曾交过五六个女友，结果自从《白色相簿》入了安安老师的坑之后，又陆续补完了安安老师的诸多作品，从此可谓“一入宅门深似海，从此女友是浮云”……

　　柯轻云发现，二次元的萌妹子们，实在太有爱了，比三次元那些女孩，更值得怜惜，他终于开始理解为何王晓明从来不交女友，却天天抱着“安安抱枕”睡觉了，这是因为他对二次元的爱，已经完全超越三次元！

　　现在，柯轻云也有这样的趋势，不过他一点都没有后悔，他觉得这是一种高尚的精神追求，二次元是神圣而完美的，是纯净而唯美的，至少在安安的画笔下，二次元就是这样一个令人沉迷其中，不愿离开的完美世界，这样的世界，再和现实世界一比，他当然选择前者。

　　“诶？现在半夜三更的，我们好不容易才在网咖抢到座位，出发去哪啊？”柯轻云疑惑道。


第573章 粉丝云集

　　“你笨啊，如果真等明天再去的话，估计最多只能远远地看安安老师一眼了，而不是近距离见到安安老师，甚至让她签名时写一句你想要让她写的话，我们既然来了，就必须把握住这个机会！”王晓明压低声音说道。

　　王晓明他展现出了多次去汉京参加“圣战”排队抢大手同人社团本子的经验，这一次安安老师的签售活动，在他看来，要想获得安安老师的签名，就必须要做好完全的准备，而不是真的等到安安老师的签售活动开始时，再去碰运气。

　　见柯轻云还一副愣愣的样子，他又继续说道：“这可是安安老师出道这么多年来，首次签售会，能不能有第二次，那是真的得看安安老师本人的节操了，她可不是那种需要靠签售会来提高自己销量的漫画家，她就算是随便乱涂鸦，然后将涂鸦的作品说成是‘抽象画’，怕是都有无数收藏家挥舞着支票来购买！因为她不仅是安安老师，还是著名画家安忆！”

　　王晓明的这番话，可谓一语惊醒梦中人，柯轻云差点都忘了，这一次来安安老师签售会的人，不仅仅她的漫画粉丝，倒不如说是她的那些真正的画迷，还有一些则是将安安老师吹上天的文艺青年，据说有人都已经能将《飞鸟集》、《新月集》倒背如流，而这一次安安老师签售的作品，也是类似的文艺绘本，里面不仅有她精心绘制的画作，还有那一句句能够算得上箴言的经典佳句。

　　柯轻云再也不迟疑，赶忙与王晓明结算网费，准备半夜就去明天安安老师签售的地点——临安区世纪书城埋伏起来，最好能够在门口就占据有利位置，不说在第一时间拿到安安老师的签售作品，也至少可以在安安老师签售结束前，有所收获。

　　柯轻云这时想到网络上许多安安老师的粉丝来兴奋地讨论明天的盛会，却并没有机智如王晓明这般提前行动，他就为他们而感到悲凉……

　　结果让柯轻云万万没有想到的是，当他与王晓明来到目的地时，竟然发现已经有许多人都已经先来一步了，有人甚至还娴熟地搭起了帐篷！

　　“这……”柯轻云目瞪口呆。

　　王晓明脸上也出现了震惊的神色，他喃喃道；“安安老师的号召力真是太强大了！这里起码就有上千人吧，这个架势，比‘圣战’还要夸张啊！”

　　然后王晓明又在人群之中，发现了不少老面孔，显然也是“圣战”上的战友，对这种半夜抢占有利地形的手法已经非常娴熟了。

　　这些人也毫无疑问是资深宅迷，估计家中也全是“安安妹妹”、“忆安姐姐”之类的手办，在网络上刷“安安大法好”比谁都勤快，当明天安忆过来的时候，他们估计还会完全不顾羞耻地为安忆应援！

　　这种状况，若是放在另外一个世界的中国，那自然就太夸张了，可如果放到日本的话，就会发现，那些沉迷二次元的家伙们，是真的狂热！

　　日本的地下偶像组合，应该算是秋叶原的又一个特色了，她们心中大概都有一个AKB48的梦，希望自己的组合能够火起来，实际上这种可能性相当小，但是她们通过在秋叶原不停地表演，却也吸引了一批十分狂热的粉丝，当她们在舞台上又唱又跳时，舞台下的那群粉丝，也会疯狂地应援！

　　安忆的号召力比那些地下偶像要高太多了，哪怕她只是一次普通的签售活动，也一定会让无数粉丝激动不已。

　　她自从那次Cos自己的漫画《安安的日常》中的主角“安安妹妹”之后，就已经被她的漫迷认为是“安安妹妹”在三次元的化身，那些疯狂迷恋“安安妹妹”的粉丝，将这样狂热而深沉的爱，也转移到了安忆身上……

　　可以想象，当安忆明天出现了，现场的反应会有多么剧烈！

　　“你看那边，穿的居然是统一的制服诶！难道那就是传说中的安忆骑士团，里面据说都是有钱人以及狂热脑残粉？”回过神来的柯轻云，用一种复杂的语气，指着那边统一制服的一群人说道。

　　柯轻云觉得他怎么说也能算是安安老师的忠实读者了，不过限于自己的经济条件有限，能做到的，大概也就仅仅只是购买安安老师的正版漫画了，偶尔买个价值上千的手办，已经让他吃不消了。

　　但是他却知道，安安老师有一个凝聚力超强的粉丝组织，据说其中的核心人物，个个来头不小，有出身豪门的公子哥，有资产上亿的商人，还有高官、议员的后辈。

　　因此，每一次安忆骑士团的线下聚会，都搞得非常隆重，甚至会惊动各大媒体，实在是因为里面有几位的确来头不小，唯一的缺憾，大概就是安安老师从来没有到场过了。

　　不过既然现在安安老师的身份已经暴露，而安忆也开始举办签售会，那么再去受邀参加线下粉丝们的聚会，也是会必然发生的。

　　可由于安忆骑士团的门槛实在太高，他们之中某些人也的确优越感太强，毕竟每次正面与易安老师的“易盟”硬钢，全是这群非富即贵的家伙们撑着，土豪凝聚起来的力量，有时候是可以战胜群众的，因为他们手中的钱，还能收买群众。

　　毫不客气地说，如果不是“易盟”之中也有许多土豪的话，那易安老师绝对会一直被安安老师压在身下……

　　在漫画圈中，安安老师的粉丝们，那是公认的战斗力强悍，砸钱都能把你砸死。

　　王晓明听到柯轻云的话，不由呵呵一笑，道：“应该没错了，大概就是所谓的安忆骑士团。其实他们也被妖魔化了，我们现在就去主动和他们打个招呼好了。”

　　“他们不会瞧不起我们这种没钱的人吧？”柯轻云有些顾虑地说道。

　　“如果真的是那样的话，那就说明这个安忆骑士团名不副实，它可是号称接纳一切用一颗真诚的心喜欢安安老师，主动维护安安老师的人的，而不是只接纳有钱人。”

　　“好吧，就去看看他们到底是怎样的人。”


第574章 神级施法材料

　　事实证明，柯轻云确实多虑了。

　　安忆骑士团的成员，虽然在网络上表现得比较不讨喜，经常可以看到他们如疯狗一般咬人，眼中容不得任何沙子，谁敢去黑安忆，简直就成了他们的杀父仇人……

　　许多人都觉得，安忆骑士团真心太夸张了，从来没见过他们这样一群跟狂信徒一般的粉丝。

　　可不得不说，许多人在网络上与在现实中，差异太大了，有人可能在网络上是撩妹高手，随随便便就能和陌生女孩聊上，并且还能让对方对他产生好感，甚至有女孩都会暗示可以现实中约起来，但是在现实中，他可能会见到女孩子时，完全不知所措，显得非常木讷。

　　网络更是许多人发泄戾气的地方，在某些政治论坛，每当发生一些风吹草动，经常可以看到一片哀鸿遍野，说是这个国家已经接近崩溃的边缘，他们到处兜售“药丸”，仿佛国家已经崩溃在即，实际上呢，现实中每个人都生活得挺好。

　　有时候你在网络上看某些人的言论，甚至会怀疑自己和对方是否活在同一个世界。

　　还有人在网络上就特别喜欢喷人，在现实中可能是看起来忠厚老实脾气也很好的人，但在网络上，他喷起人来却比谁都厉害，既会转进如风，又会胡搅蛮缠，到最后和他辩论的人，都会被带进沟去……

　　安忆骑士团之中，有好多这种在网络上战斗力特别强，现实中却非常腼腆的人。

　　这其实也很能理解，因为这些人大部分都是非常狂热的宅男，还是那种有钱的消费宅，他们或许本身从事的工作，就比较自由，比如说现在网络小说、漫画、音乐兴起，许多有才的人，待在家中搞创作就能拿到稿费。

　　然后他们的消费支出并不多，其中有一部分会将钱投入到网游中，当华元战士，其他更多的闲钱，他们自然便用来追求精神上的享受，那就是支持安安老师，支持安忆，为了粉她，投入点金钱又算得了什么呢？

　　对狂热的粉丝来说，追逐一位偶像，本来就能让他们在精神上，感到异常快乐。

　　在安忆骑士团看来，安忆不仅仅是安忆，她最重要的还是《安安的日常》中这部作品萌妹子女主“安安老师”的三次元具现化，许多人都因此爱屋及乌。

　　这种对她的狂热，其他的漫画家是拍马也无法赶上的。

　　现在在渐渐形成的宅系漫画作品圈子中，不少大叔作者，就经常自嘲，说自己创作出来的宅系漫画中，许多萌妹子也得到了众多宅男的喜爱，在萌战之中，排名也非常高，只可惜他们无论怎样，在人气上都不能与安忆比。

　　某位声名鹊起的宅系漫画作者，就一针见血地指出，安安老师其实和她的萌系作品，是相辅相成的，读者们在知道这部作品是出自安安老师之手时，在看这部萌系作品时，就会觉得出自萌妹子之手的萌妹子角色果然非常萌，然后因为喜欢这些萌妹子角色，便顺理成章地将部分喜欢，转移到安安老师身上……

　　久而久之，便又将安安老师真的当成了那些二次元萌妹的完美化身，继而狂热地粉她！

　　这样一来，安安老师的每一部作品，当然都会卖得极好，哪怕是那些文艺向的绘本，愿意去购买的狂热粉丝，也大有人在。

　　其中有那么一些“绅士”，还说希望安安老师能够拍卖原味丝袜、内裤、“圣水”什么的，简直丧尸得要命，这些绅士到底想用这些东西干嘛？

　　“如果说将我们的施法材料分成一到九级的话，其中最高的九级施法材料，自然就是最为经典的本子，或者如《缘之空》那般近乎完美的18X漫画，而神级施法材料，当然就是安安老师的原味……”某位据说是年龄已经超过三十五岁未婚眼镜处男，曾经一本正经地在某个本子交流群发表了这样的言论。

　　一时之间，此人声名大噪，被誉为是本年度第一绅士大魔导师，众人纷纷觉得他不愧是修炼了整整三十五岁的魔法师，施法材料分级什么的，简直脑洞清奇，不过神级材料被他设定那样，众人却都觉得非常带感。

　　其言论又被转载到各大粉丝群，连安忆骑士团的主群也不例外，有一些安忆的妹子读者、女粉丝，当然痛斥这个言论，用一句话形容她们对此的感受，那就是“四斋蒸鹅心”（死宅真恶心）。

　　安忆的女粉丝，尤其是少女粉丝还是非常多的，她们是真的崇拜安忆，也发自内心地尊敬安忆，认为她是当世第一才女，有女孩说能从安忆的少女漫画中，看出一种文学名著的感觉来，她们将安忆奉为“教主”，这一次安忆搞签售会，她们来的人数也非常多。

　　既然尊敬安忆，她们当然看不惯某些变态绅士，你说要原味丝袜什么的还可以理解，居然还要“圣水”，这到底想干嘛，难道是喝吗？这简直太恶心了！

　　在女粉丝们纷纷痛斥的时候，骑士团中的宅男粉丝们，当然也不敢冒头，不过他们本来就还有一个全是喜欢安安老师宅系作品的分群，在这个分群之中，大家可都被那位大魔导师的言论搞得激动不已……

　　“其实那话说得真不错啊，我收集的好多安安老师的照片，其中有一套图都是她穿清纯校园学生装的样子，她穿了好多种类的丝袜，以她的完美腿型，自然轻松驾驭黑丝白丝，舔屏这种夸张的事情我当然也没做过，但是我觉得这个词很能形容我的心理感受……说了这么多，我只是表示，原味丝袜什么的，简直大赞！”

　　“真是绅士所见略同，我也一直觉得，安安老师的美腿真心诱人，不过如果不是那位大魔导师提出这个施法材料的设定，我是真没想到可以这么干，人才啊，真特喵是人才！”

　　“切，嘴上说得厉害有什么用，你们难道还能让安安老师真的将原味丝袜拿出来拍卖？”

　　“如果她什么时候再坑我们的话，引发了我们的怒火，或许我们可以一致要求让她用这种方式道歉！”

　　“啧，这个想法我得点赞！”

　　“不错！”

　　“附议！”

　　“诶嘿嘿，原味的……”

　　“卧槽，你们真是一群死变态啊！”一位正义的绅士怒斥道。

　　“男人变态有什么错！”这句话顿时刷屏了。


第575章 安忆现身

　　不过这些宅男还是有下限的，他们默契地没有去讨论更加变态的施法材料。

　　而这个时候，柯轻云与王晓明所接触的安忆骑士团成员们，则已经在聊天中渐渐熟络了起来。

　　其实如果有共同话题的话，那聊起天会觉得非常有意思，反之，那就会觉得索然无味。

　　大家的共同话题，当然就是安安老师的作品了，正好这些安忆骑士团的成员，都是比较年轻比较宅的那种，而且还比较中二，否则他们也不可能搞出一身相同的制服，来为安安老师应援……

　　在这样的攀谈之中，时间不知不觉过去了，天边已经泛起鱼肚白，看来马上就要天亮了。

　　而赶来的粉丝也越来越多，其中大部分都毫无睡意，有人以为自己来得已经很早了，但是再看现场已经排起了长队，他们顿时就有些懵逼。

　　不是说这一次安安老师签售的画集，感兴趣的人不多嘛，怎么事到临头，却一下子出现了如此之多的粉丝？

　　尤其是那些安安老师的文艺青年粉丝，他们向来将安安老师的文艺绘本奉为经典，所以这一次赶来安忆签售会的，大都是文艺青年们，结果他们还满心以为早上四五点赶来的话，已经足够早了，结果现场井然有序的队伍，让他们差点以为签售已经开始了……

　　至于现场为何如此井然有序，当然是因为深海市的警方早就已经出动了，没办法，他们必须得维持秩序，要不然这聚集起来的这么多人，很容易就会发生一些意外。

　　有趣的是，其中一些年轻的警察，对这事一点也不排斥，因为他们也是安安老师的粉丝，对安忆本人当然也非常好奇，能够近距离看到安忆，他们也觉得十分幸运。

　　耿才良这位黑粉，是在五星级酒店吃过丰盛的早餐才出发的，他可舍不得这一顿豪华的自助餐。

　　在他想来，既然安忆今天签售的并非漫画作品，而只是文艺绘本，那来的人肯定不多。

　　他知道安忆就喜欢标榜逼格，说难听点其实就是装逼，然而她的那些文艺绘本装逼装得太大了，导致受众并不多。

　　因为存有这样的想法，他才能够这么淡定。

　　他觉得自己八点半到那里，为安忆等上半个小时，已经足够给她面子了。

　　可当他真正到了的时候，却完全愣住了，他不知道来到现场的有多少人，若不是因为此地足够宽敞，而且四通八达的话，他怀疑这里将全部被安忆的粉丝所占领！

　　这尼玛是签售会？

　　神特喵的签售会啊！

　　就算是明星的演唱会，也就是这个阵仗吧？

　　耿才良这时赶忙看了一下“国民妹妹安忆吧”，才发现贴吧中的吐槽帖已经刷屏了！

　　“卧槽，不是之前都说不想去参加安忆的签售会，因为她的签售的作品不喜欢吗？谁来告诉我为什么签售会还没开始，就已经排了这么长的队伍，而且是好几个方向的队伍！”

　　“我晕啊！我从大老远来深海，就是想着说不定来的人不会多，然后就能近距离和安忆说上话，可现在，我已经不抱希望啦！”

　　“我说你们啊，就是太小看我们家安忆的人气了，我机智地没有去，就是因为知道，安忆哪怕是签一张白纸发一发，都有数不尽的粉丝会去捧场！”

　　“我觉得还是安忆明智，她大概早就预料到你们的热情了，为了不让自己累死，果断选择限购……”

　　“不管了，就算买不到安忆的签售作品，能够看一眼就足够了，反正那些买了的人都会走的，如果时间足够的话，说不定还能靠近一些欣赏一下传说中的巅峰颜值。”

　　……

　　就在粉丝们互相吐槽大家都是抖M，明明嘴上都说不来不来，来就是小狗，就是自己作，可是为什么就不由自主地买了票，并且还抱着侥幸的心态来了呢？

　　这的确就是一种侥幸心理，大家都想着来的人不多，我却正好来了，然后便有机会与安忆多相处一下。

　　结果当大家都这样想时，这样悲剧的一幕，就发生了。

　　而这场的盛会的主人公安忆，此时却并不知道，她签售会的现场，已经变成了大型演唱会的现场，并且媒体们也长枪短炮出动，纷纷对此进行报导，各种围脖也都出现了，某些平安财团养的大V，纷纷赞叹安忆不仅是当之无愧的“国民妹妹”，还是当之无愧的“国民漫画家”，这号召力，在所有漫画家中，绝对是独一份的！

　　有一些看安忆并不爽，或者因为安忆的作品而遭受到打击的大V，则认为这简直就是荒唐，还斥责安忆根本不配当漫画家，真正的漫画家应该要像易安老师那样低调，更加注重自己的作品，而不是搞这种大场面。

　　没错，这些大V认为现场会变成这样，根本不是粉丝们自发的行动，而是早就有人精心策划了这件事，现场的那些所谓粉丝，都是托儿！

　　结果这种言论出来之后，他们没过多久就被那些在现场刷围脖的粉丝知道了，下场自然就是被喷惨了，因为现场的粉丝们一交流，便纷纷拿起手机反驳，有不玩围脖的，甚至还立马注册了一个，上去开喷，他们根本无法容忍自己被说成了托儿。

　　安忆今天穿的衣服，依旧是安立帮她挑选的，走的就是与她今天签售的文艺绘本较为匹配的文艺小清新风格，一身连衣长裙，并不显得多么雍容华丽，只有识货的人，才知道她身上的衣着是低调的奢华，毕竟是名家设计、大师级裁缝手工制作，整个世界都只有一件。

　　这种文艺小清新的风格，还是十分平易近人的，算是印证了她在网络上表现出来的“接地气”、“与粉丝距离近”。

　　而安忆身边的保镖、助理，也全部到位了，人数极多，阵容也十分豪华，不仅有贴身保镖，还有负责外围警戒的，总之，她出席这个签售活动，简直就像是国家总统去参加首脑聚会……

　　安忆原本还觉得这太夸张了，可当她出现在现场时，她就在庆幸，还好带了这么多保镖！

　　谁能告诉她，为什么会有这么多人啊？

　　所有的粉丝们，则因为安忆的出现，而瞬间沸腾了！

　　整个现场，都是一片狂热的气氛！


第576章 恐怖的人气

　　安忆虽然早就已经经历过媒体人士们的长枪短炮，每次在她拿完某些绘画大奖之后，当她离开颁奖现场时，媒体人士们都会一拥而上，恨不得将话筒塞到她嘴里，随着这种经历越来越多，她当然觉得像签售会这种小活动，绝对可以Hold组住……

　　事实上，安忆也根本没有想到，今天来参加她签售会的粉丝，其数量会有如此之多，因为她可是打了预防针的，先是坦白这次签售的画集，与漫画作品无关，然后还强调，数量有限，若是人来得太多，那说不定会无法拿到她的签名画集。

　　她这个声明发出来之后，网络上也引发了好一阵的反应，总结起来当然就是，大部分读者们都表示对这个签售会失去了兴趣，顺便还吐槽了一下安安老师依旧这么任性。

　　许多人可是都在网络上信誓旦旦、口口声声说不来的，有人还振聋发聩地大声疾呼“我如果去安安老师的签售会那我就是小狗”，结果这人今天在凌晨五点的时候又发帖说“好激动啊，马上可以见到安安老师了，这可是第一次在现实中见到她呢……”

　　大家看到这人宁愿当小狗也要来参加安安老师的签售会，顿时无力吐槽了，这是得有多傲娇啊，嘴炮喊得震天响，身体却比谁都老实，大概每次被安安老师作品坑到人，也是这样，嘴上在对安安老师喊打喊杀，仿佛她成了自己不共戴天的仇人，但是每当新一话的漫画出来，他们订阅得比谁都快，如果发现剧情持续虐心，他们看完后又会破口大骂。

　　如果不懂这些人套路的人，大概还都会以为他们是真的恨死了安安老师，可事实却是，他们都是安安老师的铁杆读者，可能并不算脑残粉，而是一种高级粉，通过用调侃、吐槽安安老师，来粉安安老师。

　　比如说安安老师的漫画评论区，一直活跃着一位名为【高冷的北方女王】的高级粉，此人以“预言帝”而著称，经常可以揣测安安老师心中的恶意，来推测后续的剧情，已经有好几次预言对了，此人在《叛逆的鲁鲁修》中女角色夏莉父亲死去时，就大胆预言，说以安安老师的尿性，怕是夏莉这个萌妹子也要被发便当。

　　当时夏莉党还是非常强势的，认为她是当之无愧的女主，她最终一定会和鲁鲁修克服困难走到一起，于是众多夏莉党纷纷破口大骂，认为【高冷的北方女王】危言耸听……

　　结果此人尽显高冷姿态，扔下一句“时间会证明一切”，后来夏莉被发便当的时候，此人的帖子也被挖坟，成了神预言帖，里面那些反驳他的人，则被安安老师打脸打得很惨。

　　此人每次发帖时，总喜欢加一句“我不惮以最大的恶意来揣测安安老师，以安安老师那骨子里的恶劣因子，我认为接下来的剧情会这样发展……”

　　此人嘴上总是非常犀利的，总会用一种巧妙的方式将安安老师黑得体无完肤，偏偏字里行间之中，都对安安老师的作品充满了欣赏，高冷如他，大概觉得只有安安老师的作品，才配得上让他欣赏。

　　所以从这个人的身上，其实看出大部分安安老师的读者，是什么态度，那毫无疑问就是“傲娇”！典型的嘴上说不要，身体很老实！

　　这一次的签售会前网络上的舆论，与现在到场的人数，形成了强烈的反差，可见其中有不少人都是一边说着“我才不去呢”，然后玩着玩着手机，他们便不由自主地订了票……

　　安忆到底还是在长久的时间中历练了出来，她在镇定下来之后，便在保安的包围下，向她要签售的地方走去，在路上她也主动向自己的粉丝招手打招呼，脸上带着善意的微笑，美丽极了。

　　而安忆的粉丝们反应更加夸张，当安忆朝着某个方向招手时，那个方向便会爆发出巨大的响声，有人在大喊安忆的名字，还有人则激动地说着什么“果然是三次元的安安妹妹，爱死你了！”，还有人则在感叹，现实中的安忆，果然比照片中的还要漂亮！

　　在现场一片狂热的气氛之中，就算是原本比较理智的粉丝，也在这种感染之下变得兴奋了起来，尤其是那些在前排占据了不错位置的人，其中距离安忆最近的，不超过十米，他们完全清晰地看到了一身长裙、风姿绰约的安忆！

　　安忆其实现在的形象，和她高中时变化不大，可少女可萝莉，简直就是宅男心目中的完美形态！

　　若非安忆今日签售的是文艺绘本，而不是她的宅系漫画的话，她或许会选择更加二次元的打扮，穿个哥特萝莉装什么的，怕是现场会更加狂热！

　　而这个时候，之前那些穿着统一制服的“安忆骑士团”成员，他们竟然完全不顾身边某些普通粉丝看疯子一样的目光，开始整齐划一地应援起来，从那种整齐度来看，他们估计已经排练了很久！

　　安忆当然也被惊到了，饶是她觉得自己在某些时候已经够中二了，尤其是在家里的时候，她经常处于犯病的状态，但是一旦出门在外，她就会立马转变形象，但是这群人，是真的在大庭广众之下，就将她当作是超人气偶像团体的成员一般来膜拜……她都有些为他们而感到尴尬，但是她的心里确实是十分感动的，这是她第一次真切地感受到，她的“安忆骑士团”们，对她到底有多么支持。

　　来到现场的记者们，甚至还有一些斗鱼二次元主播们，都开始了直播了，将这一次非常狂热的签售会，尽可能完全展现在所有网民面前。

　　网民们看到现场居然是那种样子，纷纷吐槽，这哪里是什么漫画家的签售会啊，根本就是超人气明星的粉丝见面会啊，或者是演唱会！

　　这一次，许多人也直观地感受到了，安忆那恐怖的人气！


第577章 近距离

　　“我虽然去的签售会也比较少，但也知道签售会到底是什么样子的，所以我绝对不信，这是签售会，神特喵的签售会啊！”

　　“嗯，我印象中的签售会，大概就是某位漫画家安静地坐在某漫画书店之中签售，大概也就几十个人排队，还是断断续续的……现在在对比一下安安老师的签售会，我真是心疼那些说要进行签售活动，到场的粉丝却仅有几十个的漫画家。”

　　“我也参加过柯永群老师的签售会，但是根本没有这么夸张啊！”

　　“呵呵，你们对力量一无所知！安安老师早就已经超越了漫画家的范畴了！”

　　“我觉得能够超越安安老师的，大概就是易安老师了吧……”

　　“前提是易安老师在颜值上也能和安安老师一较高下。”

　　“这一点说得太对了，不少人根本就是去看美少女呢，可恶啊，早知道我也去了，那些斗鱼直播用的苹果手机虽然是最新款的，但是还是不怎么清晰啊，可即便是不清晰的，也能感受到那种扑面而来的美！”

　　……

　　在安忆的签售会如火如荼地举行时，网络上的讨论也非常热烈，没办法，主要是安忆的这一次签售会，阵仗实在是太还骇人听闻了，就算是某些超级明星，似乎都及不上安忆展现出来的号召力！

　　不管怎么样，这终究还是一场签售会，安忆出现时的喧嚣过后，大家终于都安静了下来，开始井然有序地排队购买有安忆亲笔签名的文艺绘本。

　　价格其实也是之前在网络上说过的，非常的贵，每份要288华元，但由于大家都知道这一次安忆的签售，是限购的，也就是说，安忆今天签售出了多少，那市面上就只会有这么多绝版的安忆亲笔签名画集。

　　因此，有点经济头脑的人，都知道这种绝版的、有收场价值的事物，它肯定是保值的，甚至会升职，因为那些今天没有机会买到安忆画集的狂热粉丝，一定会不惜代价入手它们！

　　再说了，安忆这一次的文艺绘本，不管是包装还是用料，包括纸质，都是最好的，完全不计成本的，只是为了将安忆那唯美梦幻的艺术画作，不差分毫地完全展现给读者们，它们比起原画，或许缺少那么一丝神髓，但是那种视觉震撼力，却一点都没有减少！

　　安忆的画技，永远都是在进步的，现在的她，对那种色彩的把握，图形的构造，都已经达到了其他画家都难以想象的高深境界，简直就是玄之又玄！

　　这样的形容或许在某些人看来，显得太过夸张，可事实就是如此，安忆的画道，已经达到了一种无法用语言来准确形容的境界，她现在甚至可以将一切都用画来展现。

　　就比如说她在最新连载的《四月是你的谎言》中，就用她那非凡的画技，将里面的音乐，用绘画表达了出来，从而让读者们都觉得，这是一部有声音的漫画！

　　当然了，这是真正沉浸到漫画中认真品读的读者，那些没有认真看漫画，只是随手翻翻的读者，肯定是无法有那种体会的，这其实反而是他们的损失。

　　安忆大概是漫画业界之中，唯一一位尝试将艺术画作的技巧，融入漫画中的，从起初她的“意识流”风格被疯狂吐槽，还有众多资深读者、老派漫画家不断抨击，认为她的风格绝对不适合漫画，她只会让漫画剧情显得支离破碎，失去流畅的感觉，别的漫画家是以剧情为主，画面为辅，她却是极为反常态以画面为主，连剧情都是为画面服务的，这分明是本末倒置！

　　可到了现在，已经再也没有人敢站出来指责她了，因为她的独特风格，已经收获了一批最为死忠的粉丝，作品销量也节节攀升……

　　有业界人士不由感叹，真正顶尖的漫画家，不是去适应读者的胃口，而是改造读者的胃口，让读者来适应她。

　　马后炮的漫评家们，则纷纷评论说安忆有今日的成功，正是因为她坚持自己独树一帜的风格，没有被商业化的套路影响，所以才有这样辉煌的成就。

　　但是真正懂创作的同行漫画家，对这些言论则是嗤之以鼻的，他们早就发现安忆的漫画中也有套路，某些经典商业漫画的桥段，简直就是信手拈来，她那些主角的装逼手段，更是一流，绝对可以让读者们看得非常过瘾……

　　总有人吐槽安安老师的作品“文青”、“虐主”、“绿帽”，这其实就是一叶障目不见泰山！

　　所以实际上安忆的漫画也是商业漫画，但是有些水平不高的人，却只将目光盯在了她那对画面的病态追求上，可人家哪部作品的剧情不是超棒的，哪部作品的人物，不是令人印象深刻的？

　　安忆的群像刻画，可是公认的强大，也就只有易安老师能和她拼一拼，当然说不定易安老师那些作品的人设也是安忆帮忙的，毕竟易安老师作品中某些主角一出来就无敌，特别会装逼的武侠漫画，那种风格，实在和安安老师的作品太像。

　　安忆其实自己心里跟明镜似的，她在用安安这个马甲画漫画的时候，许多漫画其实都被她魔改得不成样子了，她是完全用自己的风格来画的，可谓信马由缰，而用易安这个马甲画漫画的时候，则是尽可能地还原原著，没有由着自己的性子来，所以安安与易安的风格，或许在细节上有相似的地方，但整体上，绝对差异非常大，这样才导致了某个天大的误解。

　　签售活动终于开始，第一位见到安忆的幸运粉丝，其名为杨浩楠，安忆骑士团早期成员，“动漫之家”的资深坛友，在论坛中和安忆有过不少互动，甚至还口花花地撩过安忆……

　　网络上嘛，遇到个妹子啥的，当然会忍不住撩一下，当时安忆还不是顶尖漫画家，只是插画界的萌新，杨浩楠自然敢这么做，后来随着安忆越来越成功，地位越来越高，他也就不敢再这么做了，反而心安理得地成了安忆的忠实粉丝。

　　此时他终于在现实中见到安忆，他竟然发现，一向口才不错的他，竟然一个字都无法说出来，甚至他都不敢再多看几眼安忆了，实在是怕自己的魂魄都丢掉！

　　原本他以为自己看惯了网络上流传的安忆照片，在见到她本人时，一定会习以为常，可当这一刻来临时，没有任何语言能形容他此刻单纯被美貌所震撼的手足无措……


第578章 艺术般签名

　　杨浩楠其实一直到现在，都有一种恍惚的感觉。

　　在他的记忆之中，那位曾经在论坛上比较活跃的“安安”，还曾一度被某些坛友污蔑成人妖，因为她从来没有爆音证明过自己，要不然就是黑她长得太丑，所以连照都不敢爆……

　　在某些人看来，漂亮的女孩子，对自己非常自信的女孩子，肯定是完全不怕爆照的，甚至对她们来说，爆照展现自己的欲望也很强，反正她们一定可以收获众多艳羡的目光。

　　可惜安忆从来就没有理会这种事情，她早就练成了一种“无视大法”，对黑她的言论，可以完全当没看见，至于赞美她的言论，她当然会照单全收。

　　后来当安安的身份终于曝光时，当时那群黑安安长得丑，黑安安其实是个男的家伙们，顿时便销声匿迹了……

　　或许其中还有人非常后悔，为什么那个时候要这样做的，这会不会让安安老师记恨？

　　安忆自然没有那个精力去记恨这种人，实际上她连自己的粉丝都记不太清楚。

　　杨浩楠觉得很庆幸，因为他一开始就是站在安安老师这一边的，虽然在论坛上被某些人骂成是“护B骑士团”的成员，但是他每次想到安安老师居然就是安忆这么漂亮的萌妹子，他就觉得很荣幸，能够护着安安老师，他也觉得非常有动力。

　　这个时候，杨浩楠终于从思绪中回过神来，其实他也就是愣了一下而已，怎么说都是快三十的人了，也有了自己的爱人。

　　虽然现实中的安忆的确漂亮得令他都不敢多看一眼，但也正因为如此，他也早就抛去了某些不切实际的幻想，只是觉得，当一个单纯的粉丝，也挺不错的。

　　杨浩楠拿着刚刚购买的崭新画集，来到安忆坐着的桌子前，将画集递了过去，嘴上自然也向安忆问好，其实他原本还想说以前在论坛上的趣事，但是话到嘴边却怎么也无法说出口了，他只说自己在“动漫之家”论坛的昵称是【浩浩荡荡】。

　　然而令杨浩楠万万没有想到的是，安忆在签完自己的名字，再将画集给旁边的工作人员盖上章的时候，听到杨浩楠这样说时，她微笑道：“原来你就是【浩浩荡荡】啊，真是一直以来感谢你的支持了，不过我印象最深刻的，倒是你也非常喜欢泉映月老师的那部《女子高中生的日常》，对泉映月老师好像也爱得更深呢。”

　　杨浩楠这下子顿时就激动了，他真没想到安忆居然知道自己，不过又听到她说到《女子高中生的日常》这部作品，他顿时老脸一红，只因他当初也是年轻，大学刚刚毕业没多久，由于非常喜欢《女子高中时的日常》这部作品，然后便多次在论坛中“表白”泉映月老师，后来哪怕有人说泉映月老师是男的，他来了一句“男的也喜欢！”，从此，他在“动漫之家”论坛也算名声大噪。

　　不过后来随着伪娘、女装、基友什么的调侃盛行，他当初的黑历史其实也根本就没什么大不了的。

　　不管怎样，杨浩楠在知道安忆记得自己时，还是非常激动的，他最后乐滋滋地拿着签名画集走了，今天见到安忆，他觉得可以吹一辈子了！

　　他对安忆的印象非常好，心说果然和网络上一样容易接触，脾气真是太好了，根本就没有一丝傲气……

　　想到此，他就有些懊悔，之前应该要拜托安忆多写一句话给他的，只不过他下意识将安忆当成了那种大牌漫画家，按照约定俗成的签售活动，大牌漫画家是只需要签名字的，因为他们急着通过多签售一些来增加自己的收入呢，而那种名不见经传的漫画家，往往有时间答应粉丝们的要求，写一些寄语什么的，毕竟能来他签售会的，基本上就是最死忠的粉丝了，当然要笼络住。

　　其实今天他完全可以要求安忆写句寄语什么的，因为画集一共就那么多，预计签售活动会在下午四点之前结束，所以他就算要求安忆多写一句寄语，以对方那平易近人的性格，肯定不会拒绝。

　　此时，杨浩楠看到画集上的“安忆”这两个非常漂亮的字迹，他感慨安忆不愧是学美术的，这个签名的艺术字体，应该是她自己设计的吧，既不像一般明星那种鬼画符，也不是太过普通的汉字，依旧如此独特，却也同时能够让普通人一眼就认出，这就是“安忆”二字。

　　其实要做到这一点，还是非常有难度的，超级明星、著名作家、漫画家之类的，如果没有一手好签名的话，那怎么好意思出来搞签售？

　　当然啦，也有一些完全不理会这一套的，比如说那位《科幻世界》的台柱王湖夜，他的签名看起来就是小学生字体，一笔一划写得有板有眼，但这造成的结果就是，有人在炫王湖夜的亲笔签名时，常常被认为是伪造的，实在是因为，他的签名太好模仿了，让一个小学生来写“王湖夜”这三个字就行了。

　　而安忆的这种极具美感又不失真的签名，是最难模仿的，她的艺术素养，让她将自己的签名都搞得非常有艺术气息，逼格极高，可以预料的是，每一份拥有安忆亲笔签名的作品，收藏价值绝对高得惊人。

　　签售会有条不紊地进行下去，不论是男粉丝还是女粉丝，在见到安忆的第一眼时，都要稍微愣一下，大概也只有混进粉丝中的安忆大学同学，才能免疫这种初见安忆时愣神的症状。

　　洛雪妍这位人气很高斗鱼女主播，也来凑热闹了，不过她倒是没有搞什么特权，只是吩咐自己的仆人三更半夜来排队而已，待到签售活动开始的时候，她自然就可以来代替自己的仆人了，也没有人多说什么，人家大小姐能这么讲规矩，已经非常不错了。


第579章 拔剑吧

　　期间倒是还有人认出了洛雪妍，并且也发现了她在用最新款的苹果手机直播。

　　这新一款的苹果手机一经上市，便又遭到了果粉们的哄抢，导致出现了断货的状态，这让其他手机厂商都眼红不已，卖这么贵，偏偏买的人还有这么多，这怎能不让人眼红呢？

　　但不得不说，新款的苹果手机就是厉害，连耳机都变成了无线耳机，非常酷炫，同样整部手机也是完全防水的，可以一边洗澡一边玩手机……这怎能不让果粉们疯狂？

　　本世界大中华的材料技术与硬件发展速度，就像开了挂一样，据说是因为大中华已经在全世界无敌，目标已经是星辰大海，所以拼命发展材料技术与计算机技术。

　　如果没有安立这位互联网大亨出现的话，那这个世界就会出现非常奇葩的一幕，那就是软件跟不上硬件的发展，可能本世界的计算机速度都要超过另外一个世界十倍了，但是那些非常实用、方便大众生活的软件，都没有出现。

　　安忆由于多了关于另外一个世界的众多信息，自然也知道电脑、手机发展的大概速度，按照常理来说，起码要十年之后，智能手机才会完全普及，而直播网站也将会在那个时候成为一种大势。

　　可现在呢，智能手机仿佛在一夜之间流行了起来，不仅仅是苹果手机发展迅速，其他品牌的智能手机，同样发展得极快，这真是太奇怪了……

　　安忆想吐槽这个世界搞硬件、材料的科研人员，就是完全就是阿三吧，开挂开得太猖狂了。

　　可仔细一想，若本世界的大中华，相当于另外一个世界的中国与美国的融合的超级大国，所有的资源都被整合起来，科技方向也专门放在了这个方面，而不是去分心其他的常规战争武器的话，那这种大跃进般的互联网生态，似乎也有它的道理。

　　安忆作为一个搞艺术的，其实基本上也懒得关注科技这方面，反正那是哥哥负责的领域，她只需要享受高科技的电子产品就足够了。

　　新款的苹果手机，已经相当于另外一个世界的iPhone7了，而之前这个世界的苹果手机，才是iPhone4……

　　被认出来的洛雪妍，也完全不虚，她本来就擅长交际，长袖善舞，性格非常外向，有时候还特别彪悍，她从来就不掩饰自己那大小姐的身份，她交朋友从来不看对方有没有钱，反正都没有她有钱。

　　所以她也很淡定地和几位认出她的粉丝合影，然后还对着自己的手机直播，说自己非常不错，到哪都有看她直播的观众，这种受关注的感觉真是太棒了。

　　“当然啦，我和我们家的安忆妹妹可没法比，我已经用手机给大家直播了现场到底是个什么情况了，这现场如此多的粉丝，可都是为安忆妹妹的签售画集而已，当然我也是这个目的。有人可能很奇怪，凭借我和安忆妹妹的关系，为什么要来这排队等待呢？那我明确告诉你们，我就是要体验一下这种作为普通粉丝的感觉……那么，现在我的感觉就是，当然还不错啦！”

　　洛雪妍不急不缓地对着自己的手机这样向她的观众们解释着，然后又拍着胸脯保证，接下来一定会让安忆也和大家打招呼，这让她的许多观众都非常激动，各种“6666666”的弹幕又刷屏了，土豪粉丝更是开始发射火箭，显然已经非常期待接下来要发生的事情。

　　经过刚刚洛雪妍的直播，观众们早就已经发现，每一个的拿着签售画集从书城出来的粉丝，脸上都带着一种非常满足的神色，还有一些男粉丝，则有些魂不守舍，脸上有明显的不舍，这无疑可以看出，他们真的被安忆的美貌迷住了。

　　签售会一直在进行，饶是王晓明与柯轻云已经机智地提前来排队，但轮到他们的时候，已经是晌午了，他们心中的期待，也达到了最高。

　　柯轻云自从深陷二次元世界之后，对三次元的女孩，像是完全失去了兴趣，因此他也不认为安忆能够让他动“凡心”，他觉得他现在已经成为了一位大贤者，精神境界已经达到了普通人难以企及的地步。

　　甚至有时候连王晓明都觉得，是不是他害了柯轻云，让人家本来一个好好的现充、人生赢家，变成了现在这种状态。

　　可王晓明也觉得有些冤，因为真正让柯轻云“陷落”的，是安安老师的作品才对，谁让她创造出来的二次元萌妹子如此具有魅力呢？

　　然而当柯轻云看到拿着笔，安静地坐在那儿，脸上带着浅浅的笑容，漆黑的长发随意披散的美少女时，他只觉得自己内心的某个地方，被狠狠地击中了！

　　柯轻云虽然已经谈过五六次恋爱，但实际上他都没有感觉到这到底有什么意思，或许也正是因为如此，他才会一头栽进二次元世界，沉迷其中，无法自拔。

　　可这个时候，柯轻云却觉得自己又重新回到了三次元世界，而将他拉回来的，竟然就是创作了那么多有趣的萌系漫画的安安老师！

　　不得不说，世界就是这样的奇妙。

　　柯轻云安安静静地等待安忆给自己买的画集签名，他并没有主动说话，倒是安忆嘴上很礼貌地说着“感谢支持”之类的话。

　　他现在不想说话，他觉得就这样安静地等待着，听到她那轻灵悦耳的声音，就已经足够了！

　　就让这一刻，时间在此静默。

　　而一旁的王晓明，则是已经激动得说不出话来，他觉得安忆比他想象中的还要美丽，甚至他都觉得要比《安安的日常》中的那位安安，具现到三次元，还要美！

　　这让他感到有些罪过，因为他明明就是“安安大法好”的坚定支持者，现在见到了安忆，却发现“安安大法好”比不上安忆，这就比较尴尬了……

　　王晓明与柯轻云一同走了出去，他感慨道：“我还是觉得，就像活在梦里一样，安安老师为什么会和安忆是同一个人呢，真是不可思议。”

　　结果却听柯轻云用一种理所当然的语气说道：“正因为她是安忆，她才能创作出那么多美妙的作品吧。”

　　“啧，你这算是成了她的脑残粉？”

　　“我已经把她当成我老婆了。”

　　“卧槽！这绝壁不能忍，别废话了，拔剑吧，竟然抢我老婆！”

　　两人笑闹着，脸上都带着欢快的神情。


第580章 蜜汁熟悉

　　不管怎样，对王晓明与柯轻云这对好基友来说，这一次来安忆的签售会，真的是来值了，至于他们嘴上说把安忆当成了自己的老婆，却也只是一种玩笑而已，因为知道现实中毫无一丝可能，嘴炮自然也是可以放一放的。

　　比起见到安忆来说，他们同样也非常高兴，能够认识到许多志同道合的朋友，大家有着共同的爱好，讨论起来都显得非常合拍。

　　接下来安忆在好友洛雪妍的要求下，果然出现在了直播中，给将近二十多万的观众，直播签名！

　　这算是让那些没有办法到场的粉丝，通过另外一种方式，参与了安忆的签售会。

　　而当安忆出现在直播间时，斗鱼网站的流量在短短一段时间内激增，从这方面也可以看出安忆的号召力。

　　安忆通过洛雪妍的手机向那么多观众打招呼，又引发了新一轮的弹幕狂潮，有人甚至还建议安忆也干脆开个直播算了，就直播她画漫画的过程，那一定会很受欢迎。

　　不过当安忆的声音，从直播间传出时，有一部分观众，则觉得这种轻灵悦耳的声音有一种说不出的熟悉感，好像已经听过了好多次一样……

　　很显然，这部分观众，大概都是著名游戏女主播、神秘声优“独家记忆”的水友，所以他们才会觉得这个声音熟悉，不过在一时之间，他们也暂时没有联想到“独家记忆”身上。

　　可安忆在今天因为配合洛雪妍的无意间的举动，又让她那个“独家记忆”的身份，产生了一丝破绽，埋下了一颗地雷，不知道什么时候，就会引爆。

　　而值得一提的是，某位昵称为“鲁鲁修”的神豪，一直关注着“独家记忆”，到现在砸在“独家记忆”身上的钱，几十万华元应该有了，不过有小道消息称，这位神豪依旧连“独家记忆”的私人联系方式都没有。

　　不仅仅是“鲁鲁修”，还有其他几位土豪也迷上了“独家记忆”这位玩游戏特别溜的游戏女主播，他们也为“独家记忆”砸了不少钱，据说心愿就是想将“独家记忆”约出来来见面，他们其实就是不死心，不相信“独家记忆”自称长得不怎么样、不会打扮的话。

　　没办法，“独家记忆”的声音实在太好听了，她在玩游戏的时候，不像其他女主播那样喜欢大呼小叫，死一次就特别夸张，又或是故意卖萌装可爱什么的，而是自始至终都保持着淡定从容，不过她的解说却有一种冷幽默，有时也能令人捧腹大笑。

　　自从“独家记忆”开始直播当下最火的电子竞技游戏《守望先锋》之后，她直播间的人气就随着《守望先锋》这款游戏的大火而节节攀升，她还被誉为是“国服第一黑百合”，不过她在娱乐局进攻时，会选“托比昂”，自称是“国服第一进攻托比昂”，然而托比昂这个角色其实是造炮台的防守型角色，每次队友看到“独家记忆”在进攻时选“托比昂”，就有些懵逼，偏偏她还就能用“托比昂”大杀四方……她还干过用托比昂的小锤，从背后锤死对方的主T大锤这种事，那时都让直播间的观众笑疯了。

　　她还说她玩的“士兵76”是“逃兵76”，因为她确实很能跑，走位非常风骚，对方源氏总是追不上她，追着追着反而被她回过头来点死，她会冷冷地说一句——幼儿源，又让直播间的观众们笑尿。

　　她还会用“秩序之光”坑队友，将传送门放在悬崖边缘，队友只要用她的传送门，就会跳崖自杀……

　　一般只要是玩《守望先锋》这个游戏的观众，在看“独家记忆”于游戏中不按套路瞎玩时，就会觉得非常好笑，认为“独家记忆”真的超具有娱乐精神，明明她的游戏水平，已经可以去打职业了。

　　许多观众都认为，只要《守望先锋》接下来开了天梯排位赛，让“独家记忆”认真起来玩“黑百合”的话，那些职业玩家，怕是都要被她虐死。

　　现在职业玩家已经有好多都在斗鱼上开了直播间，其中当然就有《守望先锋》的职业玩家，随着游戏的大火，他们直播间的人数也越来越多，有时在打匹配时，还会发生游戏主播间的混战。

　　“独家记忆”这样的游戏女主播，很多时候都会在第一时间认出来，不过安忆一般都不开小队语音，显得比较高冷，人送匪号“高冷E”。

　　“独家记忆”也被观众们认为是整个斗鱼最独特的女主播，人家当主播的，哪个不希望观众们能够多送点礼物，而且还建了什么微信群之类的，一定要达到某个粉丝值才能进群，如果粉丝值再高一点，或者干脆是土豪的话，那拿到女主播的私人联系方式是必然的事情。

　　土豪自然可以把女主播约出来，一起吃个饭，看个电影，负距离交流一下，也是水到渠成、你情我愿的事情，现在土豪圈子就流行玩这一套，就当作是吃零嘴了。

　　唯有“独家记忆”，她看起来是真的完全不将土豪当回事，连“鲁鲁修”这种动辄送出几百个火箭的神豪，都不放在眼里，她至今没有官方粉丝群，只有粉丝们私下里建的交流群。

　　这其实倒是在不经意间赢得了许多普通观众的心，现在随着女主播的泛滥，再加上某些报导出来的丑闻，以至于许多女主播们，都被认为是性工作者们的转职，尤其是那种喜欢在直播间卖弄风骚的女主播，还喜欢故意装作忘记关摄像头，然后再换衣服博取眼球什么的，至于为了拿到土豪的打赏，直播用特别的方式吃香蕉，也完全不会拒绝。

　　如此一来，女主播这个群体的名声，也被弄坏了。


第581章 无地自容

　　然而“独家记忆”一直是女主播中的一股清流，首先她是不露脸的游戏女主播，是靠游戏技术获取观众的，其次她完全不鸟土豪，别的主播在土豪打赏时，嘴上都会表示非常感谢，她却只会说，你们不用给我送礼物，都说了不要送，好好地看直播，刷弹幕就行了，还有那些带节奏的喷子，思想有多远，你们就给我滚多远。

　　偏偏她越是这样，有些土豪就越愿意送她礼物……普通观众们也觉得她特别真性情，完全不做作，便很喜欢她这样真实而纯粹的女孩。

　　那些喜欢带节奏的家伙，有时候都不用安忆自己来说，就会被喜欢她的观众揪出来嘲讽一通，说是你们这群节奏狗连“独家记忆”都黑，还有没有一点判断力了？

　　“独家记忆”的粉丝们算是看出来的，这位知名N站UP主、斗鱼游戏女主播、ACG圈中的神秘声优，很有可能是一位出身不凡的千金大小姐，完全不差钱的那种，而且家教也非常严格，估计家里有可怕的长辈，不准她做这做那，所以她为了不暴露自己，才搞得这么神秘。

　　不管怎么说，“独家记忆”那种视金钱如粪土的风范，还是让人觉得非常有逼格的，她就是单纯地想将自己玩游戏的技术，展现给大众观看而已，而不是想凭借这种方式去谋利。

　　如此一来，“独家记忆”的真实身份，反而更加令人遐想了，想必随着时间的推移，她作为游戏女主播、N站UP主、神秘声优越来越火的话，她的身份总有一天会暴露的。

　　其实这一次安忆通过洛雪妍的手机直播，就已经在暴露的边缘了，只不过因为她的颜值太高，导致许多人第一眼就被她的长相吸引，反而没有太去关注她的声音……

　　安忆这一次出席签售会，考虑到肯定有媒体人士出现，她当然也是化了淡妆的，她的素颜虽然同样极为漂亮，而素颜在现实中当然能看，但若是上了镜头的话，就会出现些许瑕疵。

　　这种会破坏安忆形象的事情，安立当然不允许，她的那个形象管理团队，当然也不允许，再说了，出席这种活动，女孩化妆也算是基本礼仪了。

　　安忆在家里当然想怎么懒就怎么懒，完全是素颜，但是她一旦出门，还是非常自觉的，她自己也不想将那不为人知的一面，展现在除了哥哥之外的人面前。

　　她不需要化什么浓妆，只需要化个淡妆，就能让她给人的观感更上一层楼，正是因为如此，那些初次见到安忆的粉丝，才会显得那样失态。

　　签售会举办的十分顺利，大概也只有安忆自己苦不堪言，哪怕是已经限购了，但是画集依旧有几千册，安忆必须一直签啊签，到后来她都已经麻木了……

　　所幸安忆本来就经历过高强度的绘画工作，所以她耐力还是比较强大的，她就当签名是在画画了，没错，别人是在写字，她是在画字。

　　除了安忆之外，当然还有一些人，也感到非常羞惭，脸上都觉得火辣辣的。

　　这些人，自然就是安忆的黑粉了，其中那位代表人物，自然就是耿才良。

　　耿才良可不似洛雪妍，有人会替他排队，他由于来的时间太晚，基本上就是位于队伍的最后方了。

　　他当然也看到了安忆的出现，可惜他不管怎么探头探脑，都没办法像前排的人看得那么清晰，可他依旧听到了前排的反应是多么大，似乎一时之间，所有人都在感叹安安老师比网络上流传的照片，还要漂亮……

　　而耿才良在安忆出现之前，做了一件让他现在非常后悔的事情，那便是他之前兴冲冲地在“国民妹妹安忆”这个贴吧发了帖子，宣称他要揭露一个非常震撼的真相，那就是网络上那些安忆的照片，都是被严重修图过的，而现在，他马上就可以用事实来说话了！

　　耿才良的这个帖子，毫无疑问是个引战帖，他在贴吧中那黑粉的身份，早就已经被坐实了的，不过由于他从来没有对安安老师爆过粗口，而总是用一种貌似客观、讲道理的方式来黑安安老师，要不然就是用一种推测的语气，引导大家，比如说他就从现在网红都是PS弄虚作假的家伙，来佐证安安老师也不例外，所谓天下乌鸦一般黑，这个世界就是比烂的世界……

　　由于他的语气一直都比较平和，所以他也没有直接被封禁，不过大多数安安老师的粉，很讨厌他就是了。

　　他的作用，大概就是让安安老师的粉丝更加团结，有一个靶子可以打。

　　这一次，他的这个引战帖一发出来，没过多久，就有许多安忆粉丝出来，又狠狠地嘲弄他了一顿，其中还有深海大学的学生，自称是和安忆一起上过选修课的，此人说耿才良已经没救了，明明各种各样的事实，都摆在了面前，偏偏就当完全看不见……

　　还有回帖的人也在现场，正是前排人士，对方还处于心情激荡之中，还在回味刚刚的美好感觉，结果却发现黑粉还在对安忆的容貌唧唧歪歪，这是得有多无脑啊？

　　前排人士直接将耿才良喷得找不着北，末了，还贴上一张用手机拍摄的安忆的照片，正是安忆面带微笑向他们这个方向打招呼的，里面的安忆是那样风姿绰约、美丽动人。

　　这照片一看就是现拍的，根本就没有经过高科技处理，耿才良与那一些抱团取暖的黑粉，顿时就被这种事实弄得非常被动，某些之前嘴上叫嚣得很厉害的家伙，顿时就销声匿迹了。

　　耿才良那满怀的信心，终于完全动摇了……

　　但是他依旧在排队，他就想用自己的眼睛再次确认一下，哪怕已经拿到签名画集的粉丝，在经过他时，嘴上都在不停地说着“没想到安安老师真的这么漂亮”这样的话。

　　耿才良自然没有机会拿到安忆的亲笔签名了，但是当太阳西斜时，他也终于到了前排，大概距离安忆三十米。

　　他完全看清楚了安忆。

　　这一刻，他无地自容。


第582章 团长大人

　　耿才良无地自容的同时，在心中也为易安老师而感到叹息。

　　他就是因为不服气易安老师被安忆的“盘外招”打败，而一步步成为了安忆的黑粉。

　　这一次他满怀激情地来参加安忆的签售会，正是想通过自己的眼睛，识破安忆欺骗世人的真相，然后还易安老师一个朗朗乾坤！

　　但现在，事实却让他非常无奈，因为他发现安忆的个人魅力实在太强，难怪人气会那么高，有许多人哪怕并不看她的作品，可当他们在看到安忆的那一刹那，就会不由自主地向她偏心。

　　总有人说，只看重外貌是不正确的，正所谓“以貌取人，失之子羽”。

　　可谁能否认，当一个人外表出色到了一定的程度，打破了一个限界，它所造成的影响力，又会是多么巨大。

　　在耿才良看来，似安忆这样的女孩，若是出现在史书之中，那肯定是红颜祸水，若生在乱世，定然会让无数英雄为她折腰……

　　因此，他为易安老师而感到叹息，他一点都不觉得易安老师的作品，会输给任何人，倒不如说，易安老师的武侠漫画，绝对是最棒的武侠漫画！

　　只可惜，易安老师现在想和这样的安安老师一较高下的话，那肯定会输的。

　　耿才良不仅关注到了安忆，也关注了来现场的粉丝们，他可以清晰地感受到，他们对安忆是有多么喜爱，这些人绝对是安忆只要登高一呼，他们就会毫不犹豫地聚在她的麾下，供她驱使。

　　哎，什么时候易安老师也能开个签售会呢？

　　耿才良有些闷闷不乐地想道。

　　他对没有拿到安忆亲笔签名的画集这件事，不抱任何遗憾，虽然他亲眼证实了安忆的美貌，但是他也没有黑转粉，在他心目中，易安老师始终是在第一位的，他认为易安老师这样的漫画家，才是真正的有素质有操守的漫画家，至于安忆，哪怕她人气再高，长得再漂亮，他也不觉得，她作为漫画家，会有易安老师出色。

　　虽然耿才良没有遗憾，但是在他身边，同样也是来晚了的安忆粉丝，则感受到了巨大的失落。

　　这部分人大概都是真正喜欢安忆文艺绘本的读者了，他们原本满心以为，这一次签售会的主力，会是他们，结果让他们万万没有想到的是，安忆的那群最死忠的脑残粉们，完全抢了他们的风头，他们也根本就没有意料到，那群人竟然疯狂到了半夜三更就来排队的地步……

　　文艺青年们大都是比较矜持的，他们虽然粉着安忆，但是却根本无法做到脑残粉那种地步，所以这一次他们期待满满地来参加安忆的签售会，最后却只能失望而归。

　　唯一让他们感觉有所安慰的是，只要是来到现场的粉丝，都会获得一份赠品，算是对他们诚心来此的补偿。

　　这已经算是仁至义尽了，因为在这之前，安忆就明确说过，这一次签售会是限购的，先来先得，晚来的、运气不好的，只能抱歉了。

　　即使有些粉丝心中有怨气，却也办法对安忆发作，虽说是限购，但安忆也的确从早上到傍晚，签售了一天，基本上都没有停息过，以至于那些喜欢将安忆捧在手心、异常呵护的粉丝，都开始对安忆表示心疼了……

　　不管怎样，这一场签售会，算是圆满地结束了，总体上来说，许多机智的铁杆粉丝，是非常满意的，因为他们不仅拿到了安忆亲笔签名的值得珍藏的画册，还通过与安忆的近距离交流，更加增进了对安忆的了解。

　　同样，许多人也算是亲眼见识了，什么叫做天生丽质、美丽绝伦、气质出众。

　　之前那些黑粉在网络上叫嚣的言论，已经彻彻底底地成为了笑话，因为起码有几千人都亲眼目睹了现实中的安忆长得什么样子，他们得出的结论就是——现实中的安忆，比网络上流传的某些照片都要漂亮。

　　安忆骑士团的成员数量，又出现了增长，若不是那位名叫鲁文栋的团长把关十分严，那安忆骑士团的人数，绝对会变得非常恐怖。

　　鲁文栋这位骑士团团长，这一次却并没有出现在安忆的签售会上，主要是因为他作为一位搞实业的优秀商人，非常忙碌，同时他还是当地的议员，年纪不过三十出头，就有现在的地位，足见他的能力是多么出众。

　　起初，鲁文栋知道安安老师的时候，却也不像其他粉丝那样，是通过她的漫画，他首先是通过安安的插画知道她的，他非常喜欢安安的插画与那首《浣溪沙·谁念西风独自凉》，其中那一句“当时只道是寻常”，让他不断咀嚼，最后化作了一声无奈的叹息。

　　他也是个有故事的人。

　　自此之后，他就开始关注了安安老师，在不知不觉中，便将她的所有作品都看完了，他其实最想做的事情，就是收藏安忆的那幅已经名动天下的国画《竹石图》，他如果能收藏到它，那一定便会将它当作传家宝……

　　以他的身家，当然有能力收藏这幅估价起码在五千万华元以上的传世名作，有收藏界的人士还调侃说，若是安忆这位年纪轻轻的大世界画家，来个英年早逝什么的，那这幅《竹石图》将会更加不得了了，拍卖会上可以轻松拍出上亿华元的价格。

　　鲁文栋的想法当然没有机会实现，谁让安立这家伙将妹妹的画，当成是自己的孩子一样护着呢？

　　这样一看的话，安立或许不仅有那强迫症般的洁癖，还有非常变态的恋物癖，闲暇时就喜欢品赏妹妹的画作，陶醉其中，自娱自乐，明明他根本就不是有什么艺术修养的家伙。

　　鲁文栋是被推选成团长的，因为他组织了几次线下聚会，他的个人魅力与领导力，以及身家地位，获得了众多粉丝的一致认同，于是他就被推举成了粉丝团团长。

　　对此，他在谦虚了一下之后，便欣然同意，然后便开始用他的能力，完善这个粉丝组织。


第583章 艺术之美

　　事实证明，鲁文栋这位骑士团团长，做得相当不赖，甚至可以说，安忆骑士团有今天这样可怕的组织力与行动力，这和鲁文栋是完全分不开关系的。

　　其实对鲁文栋这样的商界精英来说，领导一个人数并不算多的粉丝组织，不要太容易，更何况这个安忆骑士团中的成员，大家都有共同的爱好，也不涉及利益纠葛，目的都很单纯，那就是支持他们喜欢的安安老师，这样一来，这个粉丝组织其实真的非常容易领导。

　　而就在鲁文栋的领导下，这个在网络上显得有些“臭名昭著”的粉丝组织，现在在漫画业界，早就已经名声大噪，谁都知道安安老师背后有这样一个非常有凝聚力的粉丝团体，可以“以少敌众”，硬刚“易盟”这样人数起码是安忆骑士团好几倍的大型粉丝团体。

　　同行漫画家们，当然对此羡慕嫉妒恨，要知道现在随着网络漫画的发展，不管是有妖气这个平台的月票榜，还是百度风云榜，要想制霸这样的榜单，背后若没有一个有凝聚力的粉丝团体，那是绝对没有办法问鼎至高的。

　　每一次冲榜，其实也是增加粉丝凝聚力的时候，安忆骑士团与易盟的一次次交锋，令双方粉丝团体对立的同时，也增加了各自的凝聚力，使得他们对自己的粉丝团体，都产生了强烈的归属感。

　　同样，这一次安忆的签售会，也增加了安忆骑士团的凝聚力，她的新作明明是一部并不算大众的言情漫画，现在却雄踞百度风云榜榜首，有妖气这个平台的月票榜榜首，诠释了什么叫做“气势如虹”！

　　易盟的成员为此感到非常心焦，就连向来非常淡定的易盟粉丝群群主、易安吧的大吧主离樊，都坐不住了，他私聊了易安老师，希望她也能够举办个签售会什么的，凝聚一下现在较为涣散的人心……

　　易盟比起安忆骑士团来说，虽然它的人数更多，但是却始终没有一个比较强力的领导人物，离樊虽然是粉丝群群主，易安吧的大吧主，但是他其实最擅长的，还是对易安作品的解读与分析，要让他去领导众多粉丝进行“战争”，那其实是强人所难。

　　易盟始终缺少一个主心骨，偏偏易安老师又是与世无争的性子，从来不拉票什么的，还保持着神秘与低调，这其实就是在给易盟拖后腿。

　　如果易安老师能像安安老师那么会“作”，会和粉丝互动，会卖萌，会玩文艺，会被众多媒体追逐，曝光率超高的话，她现在又怎么会被这样压制着呢？

　　安忆的这一次签售会成功举办之后，没过多少时间，便有一些喜欢炫耀的粉丝，将安忆这一次签售的精美画集、文艺绘本的内容晒了出来……

　　其实原本安忆的那些铁杆粉丝，都是抱着支持安忆的心态，才将这文艺绘本买下来的，但是之后到了家中，随手翻看之后，他们在看到了那些充满美感的画作，以及那些令人读来隽永、唯美、文艺的句子，哪怕其中有些人的艺术素养不怎么样，却也能感受到那种铺面而来的美！

　　不知从何时起，现代的艺术，成为了一种非主流的小众玩意，大众在耳边听到“艺术”这两个字时，非但不会觉得它是一种美，反而会联想到“行为艺术”，而所谓的“行为艺术”，大概又会联系到“裸体”、“变态”……

　　总而言之，在大众眼里，艺术已经成为了相当古怪的玩意，大家在提到艺术时，都是带着调侃的心态，已经完全不觉得这玩意是什么高贵的东西了，它就像是一个博人眼球的小丑一般，虽然也让人谈不上厌恶，但总觉得，它就是奇葩。

　　而现在，当大家终于欣赏到安忆的画集时，他们终于感受到了，什么叫做真正的艺术。

　　艺术应该是美好的，令人真正感受到“美”的，才应该是艺术！

　　这部画集第一页，就是一句——生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。

　　与这句话相配的，是一幅相当具有意境的风景画，有些印象派的感觉，但依旧安忆典型的唯美梦幻的风格，其中色彩的运用、构图的完美和谐，让读者们可以得到最上佳的视觉体验。

　　有人就已经多次提到了这一点，说是观看安忆的艺术画作，你就是会觉得她的作品看着特别养眼、舒服，有说不出的美感，会让人越看越喜欢，偏偏你都不清楚她为什么可以画出这样极具美感的画来。

　　现在已经有众多美术院校，开始研究安忆的画作，希望总结出她的绘画技巧，但是越研究安忆的艺术画作，他们就越会发现，安忆的意境可谓是“羚羊挂角，无迹可寻”，所谓懂就是懂，不懂就是不懂……总结来说，就是他们根本没法研究出她到底是怎么能够画出这样的画来。

　　如今唯一能够跟得上安忆脚步，大概也就只有叶莲娜这位同样在绘画上极具天赋的画家了，但是她也自认为无法完全画出安忆的那种感觉来，她已经不知道临摹过多少次安忆的画，但是不管她临摹得有多好，她都无法体会到那样一种“道”。

　　在看到开篇就这么唯美梦幻的画作与颇具哲理的话语，读者们当然就不由自主地继续看下去了——

　　“我和这个世界不熟。这并非是我安静的原因。我依旧有很多问题，问南方，问故里，问希望，问距离。我和这个世界不熟。这并非是我绝望的原因。我依旧有很多热情，给分开，给死亡，给昨天，给安寂。我和这个世界不熟。这并非是我虚假的原因。我依旧有很多真诚，离不开，放不下，活下去，爱得起。”

　　“一切都是命运，一切都是烟云，一切都是没有结局的开始，一切都是稍纵即逝的追寻，一切欢乐都没有微笑，一切苦难都没有泪痕，一切语言都是重复，一切交往都是初逢，一切爱情都在心里，一切往事都在梦中，一切希望都带着注释，一切信仰都带着呻吟，一切爆发都有片刻的宁静，一切死亡都有冗长的回声。”

　　“世界小得像一条街的布景，我们相遇了，你点点头，省略了所有的往事，省略了问候。也许欢乐只是一个过程，一切都已经结束。”

　　“是笔在绝望中开花，是花反抗着必然的旅程，是爱的光线醒来，照亮零度以上的风景。”

　　“谁校对时间，谁就会突然老去。”


第584章 争论不休

　　当安忆这一次签售的文艺绘本，被喜欢炫耀的粉丝拍了照片放到网上时，它顿时又引发了文艺青年们的狂热追捧，其中有一些去了安忆的签售会，却不幸地没有购买到拥有她亲笔签名的文艺青年们，现在完全是捶胸顿足，后悔不已。

　　至于那些购买到了的粉丝们，当然觉得非常幸运，因为在黑市之上，安忆这一次仅有的几千本亲笔签名的画册，已经被炒到了几千华元，这可比原价高了不知道多少倍！

　　有一些并不算是安忆铁粉的，当然毫不犹豫地选择了将这部文艺绘本转手卖掉，总算觉得前些天那样去抢着排队，有了收获，并不算亏。

　　可这些人万万没有想到，他们现在转手卖掉的超豪华版的文艺绘本，以后是绝对还会升职的。

　　至于安忆真正的铁杆粉丝，当然是无论怎样都不肯将这部拥有安忆亲笔签名的文艺绘本卖掉了，他们就算觉得里面的某些句子太过装逼，但是里面的画，的确是非常令人赏心悦目的，当然还有安忆的字，同样也非常棒。

　　这样的画集，当然值得他们收藏。

　　晒在网络上的，不仅有安忆的画，还有安忆的字迹，有些粉丝大胆地要求了安忆写了些寄语，而安忆也没有拒绝，这些爱炫耀的粉丝，当然就将这样的专属寄语，也晒出来了，只为享受其他的羡慕嫉妒恨。

　　然后大家又发现绘本中的那些句子，也是安忆亲笔书写的，毕竟那字的风格都一样，大概也只有安忆亲自设计的签名，比较有特色。

　　这让许多人都觉得非常赞，依旧是那些文艺青年，觉得如果能够收获一张安忆亲手书写的明信片的话，那他们感觉人生都完美了。

　　安忆的字，就是漂亮秀气到了这样的程度。

　　虽说没办法拥有安忆亲笔签名的超豪华版文艺绘本，但是精装版、普通版的文艺绘本《诗和远方》，也在第一时间出版了，网络上、实体书店之中都能购买。

　　这一次由于安忆签售会的加成，这部文艺绘本《诗和远方》的首周销量自然大爆，当然不可能比得上某些大红大紫漫画的单行本，但是在绘本这个领域，可谓是大杀四方，无人能及，连儿童绘本都比不上安忆的文艺绘本，这个现象让不少业界人士都惊掉了眼珠。

　　当然有一些眼红的人，直接抨击安忆卖的不是作品，而是她自己的人气，其实她的作品并不怎么样，只不过有许多人盲目地粉她，才会出现这样一种状况。

　　这种说法首先被无数追捧安忆的文艺青年喷得找不着北，还有一些文艺界人士则毫不犹豫地站了出来，力挺安忆，认为她其实不仅是著名画家，还是当代最优秀的诗人，没有之一。

　　只不过由于安忆每次出诗的时候，都配有她为诗歌画的画，并且画本身还不比诗歌差，甚至可以说是相辅相成，这就导致了不少人被她的画所吸引，反而忽略了诗歌本身的优秀……

　　比起某些朦胧的诗歌来说，绘画无疑显得更加直观，也更加养眼。

　　某位已经封笔，但曾经却非常著名的诗人向高远就指出，安忆明明在诗歌领域有着更加非凡的才华，她的诗真的令人读来非常出色，可是某些人却对此视而不见，实在太过心胸狭隘，这绝对是在报复之前安忆拒领骆原文学奖中的诗歌奖项。

　　向高远还毫不客气地抨击在诗坛中地位颇高的“梨花体”诗人刘丽华，认为这位之前被网民们嘲讽得脸皮都已经变成了城墙的女诗人，非但没有反思自己的口水诗多么稀烂，现在看到安忆的与诗歌沾边的作品又大卖，心里实在不爽，才会再一次暗中作梗，串联了这么多反对安忆的家伙。

　　向高远的言论顿时又成了双方大V混战的导火索，两方文艺界的人士，围绕着安忆与安忆的作品，进行了一场大混战，无数网民自然也没有错过这种大战，而起码有八成的网民都站在了安忆的这一边。

　　他们认为安忆的颜值就是正义，而才华更是毋庸置疑的，现在居然有人敢质疑安忆的才华，这不是自己找抽么？

　　明明某些人，自己根本没法写出安忆的那些句子，嘴上却偏偏说安忆写的很烂，说她装逼过了头，还说她为了卖自己根本不受欢迎的绘本作品，不惜破戒开签售会……

　　这剩下的两成，有一成就是事不关己高高挂起的路人，还有一成就是黑子了，以上的言论就是他们经常挂在嘴边的。

　　他们的双重标准，实在有够搞笑的，明明对别的创作者来说，开签售会是很正常的宣传方式，现在他们却要限制安忆这么做，这不是双重标准是什么？

　　有时候黑子是完全不可理喻的，尤其是那些已经被安忆打脸打得心里产生了扭曲快感的家伙，他们天生就是贱货，在网络上不断地黑安忆，然后又被不断地打脸，久而久之，竟然也便享受那种遭遇打脸时，被汹涌的谩骂声淹没的感觉了。

　　而他们的存在，更是将某些实在看不惯他们的路人，逼成了安忆的粉丝，因为只有通过这样，才能和这些智商无下限的人划清界线，他们实在无法理解，这些奇葩到底是怎么形成的。

　　其实黑子的数量，比起安忆的粉丝来说，真的太少了，但是在众多安忆粉丝中，只要出现一个黑安忆的言论，就会显得非常刺眼。

　　其中有那么一些黑子，也许是真的完全和安忆无冤无仇，心中甚至也不讨厌安忆，但是他们却总喜欢通过黑安忆的方式，来寻找存在感，来搏出位……

　　这样也可以解释某些家伙孜孜不倦地黑安忆了，实在是因为那种万众瞩目的感觉，真的很不错。

　　只可惜安忆从来不回应任何抹黑她的言论，她已经真正地做到了无视的地步，这种无视，最让那些上蹿下跳的小丑无计可施。


第585章 模仿安忆者死

　　安忆确实有一种，整个世界都在为她而争论，她却完全不放在心上的能力。

　　自从玩了一次签售会之后，安忆果然还是觉得很累，当然啦，由于她搞了个限购，导致她肯定是比其他顶尖漫画家签售要轻松的。

　　不过安忆与其他顶尖漫画家的心态完全不同，大部分商业漫画家，无论怎样，都是非常在意自己作品的销量的，签售会这样比较重要的宣传活动，他们当然希望自己能够在签售会上卖出更多的作品，越多越好。

　　如果再打破签售的记录，再被媒体那么一宣传，便会让许多有从众心理的读者，都产生这样一种想法——那位漫画家居然在自己的签售会上卖出那么多册作品，这显然说明这部作品确实有趣，等到它上市后，一定要去买一部尝试一下。

　　这样的从众心理，会为漫画家带来非常大的收益，因此，只要是想赚钱的漫画家，就不会像安忆这么扯淡，他们会尽可能地签售更多的作品，为作品后面的贩卖而铺路，形成一个良性循环。

　　安忆现在是真的已经不差钱了，所以她又有了更高的精神追求，她希望能够多画一些她自己喜欢的画作，分享给她的粉丝们，让大家都能通过她的画，获得一些她想要传达的东西。

　　所以安忆才会显得那么不务正业，没错，在其他职业漫画家看来，安忆完全就是不务正业的典型代表，她在漫画领域的口碑，实在是两极分化，让人又爱又恨。

　　值得一提的是，看安忆作品的同行漫画家读者，大概是最多的了，他们或许有的一开始是想要学习安忆的技巧，或许是自己看腻了套路也画腻了套路，于是为了从安忆那许多脑洞奇大的作品中寻找灵感，但是一旦陷入了安忆的作品之中，他们就别想逃出坑来了……

　　因此，业界之中被安忆挖坑不埋而坑得浑身上下不舒服的漫画家，大有人在，至今都有人在念叨《凉宫春日系列》，可安忆的更新速度，依旧慢如龟爬，可你又不能说她太监，因为她还是有更新的，只不过成了季刊，三个月更新一话，一年才更新四话，这得连载到猴年马月啊！

　　有漫画家甚至都后悔入了安忆作品的坑，哪怕安忆的作品，确实给他带来了不少灵感，有一些人物设定，甚至可以完全借鉴，但是谁能告诉他们，安忆到底什么时候能改掉挖坑不埋的毛病？

　　唔，除了挖坑不埋之外，她还喜欢故弄玄虚，文青虐主，结尾时常会令人心脏病发作，实在是太致郁了啊！

　　所幸业界的漫画家心理素质还是非常过硬的，他们毕竟是创作者，很多时候还是可以用一种超然作者视角来看待一切的，所以他们的承受能力非常强，与此同时，他们也非常佩服“心狠手辣”的安忆，总觉得某些角色，按照他们的画法，他们根本不舍得发便当，还要靠这些人气角色来圈粉呢，结果到了安忆的手中，她是说杀就杀，完全不给任何读者侥幸……

　　安忆的每一次“心狠手辣”，明明看读者的反应，都会觉得她玩脱了，读者们一定会大面积的弃坑，可一次又一次的事实，又证明了读者们是多么“口嫌体正直”。

　　某些漫画家也开始不信邪了，学安忆的那一套，故意画一些给主角戴绿帽或者死女主的剧情，结果这些剧情到了他们手中，就真的成了超级剧毒，让读者们毫不犹豫地弃坑，这简直让那些漫画家欲哭无泪。

　　这些漫画家毫无疑问就是新人漫画家了，没有属于自己的风格，看谁火就去跟风谁，实际上真正的职业漫画家，都应该明白，适合自己的风格才是最好的，至于要跟风，那还是跟易安老师的风比较好，安忆的那些作品，真不是一般漫画家可以跟风的。

　　在这样一种情况下，众多责编当然赶忙阻止自己手下某些天真的家伙，说学谁不好，偏偏要去学那个就喜欢走邪道安安老师，这注定就是在作死！

　　久而久之，同行漫画家们，也都知道，安忆那种独树一帜的风格，是怎么也模仿不来的，而且她早就已经一批非常死忠的铁杆粉丝，所以她才敢那么浪，才敢玩深度……

　　前辈们都告诫新入行的后辈，说是除非你真的有逆天的才华，可以让一部漫画作品，被忠实的粉丝们总结出经典台词、语录，甚至每一个细节都被过度解读到丧心病狂的地步，让你自己都被这种解读给镇住，否则就千万别去学安忆，只学了个形，而学不到其中的神，那这部作品绝对要扑街。

　　总有一些狂妄的家伙，认为安忆强就强在她的画工、画技，因此某些对自己的画工、画技也非常有信心的人，都选择去模仿安忆，甚至还学她玩意识流，描绘人物内心时，用上艺术画作。

　　结果安忆的艺术画作总被认为是超级经典，最容易被过度解读的场景，就是当她的意识流风格出现时，而那些模仿安忆玩意识流的家伙，则被读者打上了“骗钱”的恶劣标签，不换笔名的话，那这个笔名基本就作废了……

　　卧槽，为什么安忆可以那样尽情地“骗钱”，我学她的风格，玩一玩意识流，就被这样区别对待？

　　我不服啊！

　　许多模仿安忆的失败者都发出了类似的悲鸣，然而这并没有什么卵用，用前辈漫画家的话来说，那就是安安老师的境界，真不是凡人可以企及的。

　　在外界争论不休的时候，安忆的确又在不务正业，她又在偷偷地直播玩游戏了。

　　对此，她当然是理直气壮的，因为她之前可是已经很努力地进行了签售，和粉丝们互动，给许多粉丝都留下了非常好的印象，使得她的诸多作品，都大有受益，新连载的言情漫画更是奇迹一般地稳在了百度风云榜第一。

　　在这样一种情况下，她当然可以好好地悠闲一下，让自己重新回到“干物妹”的状态，好好地玩个够！

　　要知道，《守望先锋》第一赛季的天梯排位赛可是已经开始了……


第586章 安忆：我和椎名真白神交已久

　　安忆其实在玩游戏时，胜负心还是比较重的，正如《守望先锋》中的“D.Va”所说“玩游戏，就是要赢”。

　　尤其是在玩竞技类游戏中的天梯排位赛时，她就肯定不会像打匹配那样，会刻意玩一些娱乐局，随便瞎玩。

　　一般来说，安忆都是单排的，谁都知道，单排有时候还是非常看运气的，排到好的队友，那说不定可以躺赢，而如果排到坑人的水货队友，那有时真会感觉郁闷得要死，怎么都带不动……

　　安忆在签售会结束的第二天晚上，就迫不及待地玩起了游戏，她觉得这段时间因为各种各样的事情，又是新作发布会又是签售会的，让她忙得要死，现在终于可以悠闲下来，好好地放松一下了。

　　说起来，安忆对于自己的签售会，还是觉得挺有意思的，主要是和喜欢自己的粉丝交流，并没有她原本想得那样不适应，因为大家似乎都真的对她很尊敬，很喜欢她，话语也流露出了对她的崇拜、敬佩……

　　只要是正常人，谁不喜欢这种被恭维、被捧着的感觉呢？

　　因此，安忆决定每年至少举办两次签售会，这样起码可以让那些没有早到、运气不好的粉丝，也能够购买到她亲笔签名的作品。

　　除此之外，她也决定去参加一些线下的粉丝聚会，以前哥哥总是建议她这么做，但是她却因为太过死宅，而屡屡拒绝。

　　这一次，她既然在签售会上感受到了粉丝们的热情与真诚，那她当然也要回馈一下自己的粉丝。

　　安忆本来就是个善良而感性的女孩子，她一直都是“滴水之恩涌泉相报”的性子，谁对她有一分的好，那她绝对是十倍报之。

　　或许有人会担心她会被人骗了，实际上她本身还有一种特别的能力，那就是敏锐的直觉，可以非常准确地分辨出谁对她真的好，而谁只是伪装的好。

　　在签售会上与众多粉丝交流时，她当然也感受到了，有极少部分人，虽然脸上都是带着微笑，嘴上还恭维着她，但是她却一下子就感受到了对方心中的不以为然，再配合对方那种看她的恶劣眼神，她就什么都知道了。

　　不过她那时也没有揭穿对方，只是冷淡相对，她都懒得像对方那样假笑。

　　真诚之人，她才回报以真诚，虚伪之人，她可懒得虚与委蛇。

　　可能有人总会觉得安忆单纯、天真无邪、好骗，实际上这却是大错特错，她心思通透，只是在哥哥面前单纯、天真无邪而已。

　　所以根本不会出现，安忆突然被其他男人骗了，甚至坠入爱河了，然后还为了其他男人和哥哥作对，说这就是爱情的力量。

　　这种剧情似乎在某些电视剧、电影中颇为常见，比如说某位大佬养了个女儿，什么都给她最好的，她却为了自己爱上的男人，和父亲作对，而且这男人还是她父亲的仇人。

　　安忆反正觉得这种剧情很脑残，里面的女主更加脑残。

　　这世上对她最好的人就是她的亲哥哥安立，安忆心里一直非常清楚这一点，所以她其实愿意为哥哥做任何事情来报答他如父亲般的养育之恩，她希望哥哥可以照顾她一辈子，保护她一辈子。

　　只是随着哥哥的年龄越大，安忆心中却也产生了一种难以言喻的焦躁感，哥哥总要找个女朋友然后结婚的，到时候她又该怎么办呢？还是赖在哥哥身边不走吗？

　　安忆自己反正是打算单身一辈子了，她完全对男人无感，对爱情无感，她有自己一辈子要追求的艺术事业——绘画，她还要看动漫、小说、玩游戏，哪有时间去谈恋爱？

　　她反正一直觉得，就这样单身地宅到天荒地老，是一件非常美妙的事情，毕竟一切烦心的琐事，哥哥都帮她解决了，她在家中，总是拥有最大的自由，只要她在几件事情上答应哥哥就行了。

　　这几件事，自然就是保持合理的作息时间、健康的生活方式、每天必须的锻炼量。

　　自从安忆喜欢上游泳之后，她也就不愁怎么锻炼了，而同样也因为游泳，她的身体塑形十分完美、匀称，让她自己也很满意。

　　倒是还有几年小事，让安忆感觉挺不爽，那就是现在她吃饭、穿衣时，不管怎么撒娇，似乎哥哥不亲自喂她、帮她穿衣服了，除非是哥哥心情不错的日子，就比如说之前《守望先锋》的成功。

　　安忆十分怀念“饭来张口、衣来伸手”的日子，为此，她决定画那一部名为《樱花庄的宠物女孩》的漫画。

　　这部作品当然也是有原作的，在另外一个世界，它的原作是一部轻小说，后来被改编成了动画。

　　作品主要讲述了就读水明艺术大学附属高中的神田空太，一年级的夏天时在宿舍中养猫，而被校长叫去问话，校长让他在丢掉猫与从此搬到“樱花庄”中作选择。身为爱猫一族的空太，暂时选择了流落到因聚集各种怪人而恶名昭著的“樱花庄”。隔年春天，随着世界级天才画家椎名真白搬进了樱花庄，神田空太开始过起被这名缺乏常识的少女耍得团团转的日子。

　　这其实是一部非常温暖人心的作品，其中的女性角色们都是非常萌的，尤其是女主角椎名真白。

　　安忆身为一名二次元的子民，已经无数次在她幻想的世界中，与对方神交已久，甚至还觉得自己的画道，已经吸收了椎名真白的精髓，同时也因为时常模仿她的思维，产生了那种“饭来张口，衣来伸手”的后遗症。

　　大家可别忘了，安忆在绘画上还有一个技能，那就是“大师级画家附身”，没错，大师级画家可不仅是另外一个世界真实存在的达芬奇、梵高、莫奈什么的，就连椎名真白这样的幻想人物，她也可以运用这个技能。


第587章 凌驾于合理性之上的安忆

　　所以说其实安忆在绘画上的金手指还是非常逆天的，她本身就有了超绝的天赋，又有了近乎过目不忘的捕捉画面的能力，再加上“转化文字、音乐为画面”的通感能力，以及“大师级画家附身”、“完美模仿大师级画家思维”这样必杀技……最无解的，还有她比别人更加努力，她绝不会对绘画感到厌烦，这世上最令她喜爱的、沉迷的事物，就是绘画，没有之一。

　　当天才比普通人都更加努力时，就好比“龟兔赛跑”时兔子打了兴奋剂绝对不会睡觉一样，那乌龟永远也不可能追上兔子，普通人也永远也没办法追上天才。

　　这一切结合起来，便有了安忆这样让其他画家一辈子都难以企及的人物，他们只能仰望安忆，然后再说点诸如“有的人一辈子才能达到的地方，她一出生就在那里”这样的话，来安慰自己。

　　实际上大概除了与安忆关系较近的画家叶莲娜之外，其他的画家都不知道，安忆在绘画上，到底是有多么努力……

　　由于她的年纪太轻，在别人眼中，她的形象永远都是令人羡慕嫉妒的天才，不需要什么努力，就有了现在绘画水准，还根本不愁自己艺术画作的销路，连去随便画画商业漫画，都能够拥有那么一大批狂热死忠的粉丝，这怎能不让人嫉妒呢？

　　某些在画坛上屡屡碰壁，郁郁不得志的画家，他们对安忆当然嫉妒得发狂，只可惜他们就是那种艺术画作画得根本不怎么样，商业漫画也根本不会画的家伙，所以才会这么落魄。

　　当然了，实际上传统绘画与商业漫画差别还是非常大的，就算是一位大师级画家，让他完全不熟悉商业漫画的画法，就逼他去画商业漫画，那就是强人所难。

　　但安忆就是最特殊的那个，连画漫画过程中最重要也比较耗时间的分镜稿，都能在脑中构图，跟这种挂壁讲合理性，真是自找苦吃。

　　没有会觉得安忆画漫画的速度是合理的，因为那本来就是不合理的，但是安忆就是超越合理性的存在。

　　拥有诸多金手指的天才，牛逼不解释。

　　之前说到《樱花庄的宠物女孩》，那么里面最萌的椎名真白，安忆在二次元世界神交已久的世界级画家，到底是怎样一个萌妹子呢？

　　椎名真白出生于艺术世家，双亲都住在国外，皆从事与艺术相关的工作。她有着白皙的肌肤，微微的凤眼看起来有些成熟，迈步走起来像西表山猫，腰身纤细，胸部只能说不算贫乳。

　　她个性温和，天然呆、有极度的依赖性。完全没有一点自理能力，连内衣裤也是男主挑出来才穿。她喜爱吃年轮蛋糕，拥有与常人迥异的思维回路。因为出生于艺术世家，从小便开始学习画画，世界级的天才画家。但对外界的反应迟钝，缺乏生活常识。

　　再对比一下安忆自己，就会发现，她确实有些地方与椎名真白相似，比如生活上都缺少自理能力，自己的房间里都比较乱，所以非常需要有一个“饲主”、“仆人”，椎名真白有神田空太，而她则有兄长大人安立。

　　不过二次元的人物比起三次元的来说，终究极端了一些，安忆虽然也喜欢让哥哥给她挑衣服穿，但是内裤什么的，还是自己穿的。

　　这总让她觉得和真白酱一比，她输了什么。

　　而因为安忆对椎名真白的了解，所以要刻画好椎名真白这个萌妹子，对她来说是非常容易的，她有信心将这样一个“伪三无”的女性角色刻画出来时，萌到所有人。

　　再加上《樱花庄的宠物女孩》这部作品，其基调也是非常昂扬向上的作品，与天才的椎名真白一比，男主神田空太与另一位女角色青山七海，就是普通人了，不过他们都拥有自己的梦想，并为自己的梦想而努力奋斗着，哪怕屡战屡败，但是他们依旧屡败屡战、百折不挠。

　　就是有一些剧情让安忆不是很爽，那就是男主失败了多次，女主却依旧成功着，他却在心里不爽椎名真白，觉得和她在一起就是一种折磨，因为她实在太耀眼，不管是画什么都成功，这刺伤了他……

　　这就是典型的日漫、轻小说男主的尿性了，有一股浓浓的败犬气息，明明自己废了些，却转过头来怪女主天才，这到底是什么思维回路？

　　有人喜欢说中国人的劣根性，认为的日本人多么优秀，实际上呢，不管是中国人还是日本人，都有出色的也都有废物的，但总的来说，中国人中的废物，大多还是有一颗逆袭之心的，正所谓“王侯将相宁有种乎”、“皇帝轮流做，明年到我家”，日本人中的废物，那就是真的废物，自己废物还不准别人出色，还要去嫉妒别人、孤立别人，这就是日本人的劣根性，因为太过注重集体，导致没有了天才、异类的存在空间。

　　这样的国家，是没有未来的。

　　其实不管是文艺向的作品还是商业作品，都可以窥一斑而见全豹，了解对方的国民性，比如说那些号称是“友情、努力、胜利”的热血漫画，简直就是血统论横行，一个个主角的爹比谁都吊，没有一个吊炸天的老爹，就是悲剧，这真不是仅仅在说《火影忍者》。

　　当然，也不能说人家拼爹就抹杀一部作品的优秀之处，只不过是用最理智客观的态度，来看待一些深层次的事物而已。

　　其实商业作品，精彩就足够了，不管是剧情精彩还是打斗精彩，抑或是人设非常出色，都是极好的卖点。

　　《樱花庄的宠物女孩》就是一部比较正能量的作品，男主虽然初期遭遇的挫折比较多，但是他却一直努力着，这种时刻保持努力，有梦想的男主，还是比较出彩的。

　　安忆只是讨厌那种明明是废物，却甘于当个废物，一点也不上进，却还能开后宫的男主。

　　这部作品，安忆准备在完结《四月是你的谎言》之后再画，希望能够治愈那些被四月致郁的读者……

　　到时候又能加点彩蛋了，比如她可以为通过“椎名真白”的手，画一些属于椎名真白风格的艺术画作，如同她曾经为《夏至未至》中的画家“傅小司”这么做过一样。


第588章 一种病

　　当安忆终于又开启直播的时候，她直播间观众的人数，开始迅速增加，弹幕也开始刷了起来——

　　“小忆好久没有开直播，总觉得这些天我的人生产生了严重的缺憾。”

　　“一天不听小忆的声音，我就浑身不舒服，我是不是得病了？”

　　“我也得了‘不听到小忆的声音就活不下去’的病，话说小忆你什么时候再给哪个动漫角色配音啊？那我一定追到底！”

　　“我经常在生活中幻听到小忆的声音，大家认为我这算什么等级的忆粉？”

　　……

　　其中2许多弹幕都显得十分有趣，事实上确实有不少粉丝都很萌“独家记忆”的声音，尤其喜欢《安安的日常》中给安安配的那种萝莉音，甚至可以说，安安这位动漫主角，能够这么火，与“独家记忆”的配音有很大的关系，三次元与二次元产生一种难以形容的共鸣。

　　在另外一个世界，有一种名为“钉宫病”的事物，所谓的“钉宫病毒”，是日本三大疾病其中一种“无法治疗的病”。钉宫理惠本人也被感染了这种“钉宫病”的“病毒”，然后大部分的患者都是因为钉宫理惠所配音的角色为媒介所“感染”，“发病”。发病症状为诸如“靠Tsundere（傲娇，看起来很强硬，但是内心很害羞），靠萝莉，贫乳而过活”。

　　有些动漫爱好者夸张地说：“不听到钉宫的声音就活不下去了”，“经常幻听到钉宫的声音”，“听不到被钉宫的骂声就无法活下去了”等等。

　　也有诸如因为被声优钉宫理惠富有魅力的声音而夺去魂魄这样的重大病例。这种疑难杂症克服起来非常困难，无论是谁都有其非常容易被感染上的性质，连钉宫本人都呼吁要大家必须注意。

　　在这个世界，安忆在声优界的地位，当然还不能与钉宫理惠类比，但是她声音的魅力，一点也不比钉宫理惠差，因此有不少人都非常萌她的声音，并且还表示，只要能够听到“独家记忆”的声音，就已经非常满足了，她长得再丑，也无所谓。

　　由于安忆一直不开摄像头，也没有爆照，再加上她还自黑说自己不会打扮，长相只是中人之姿，这其实真的让不少人都信了，毕竟这年头长得漂亮的女孩，有什么不敢见人的呢？而且美丽的女孩也不会故意说自己长得不怎么样，那是得有多矫情蛋疼啊？

　　安忆就是这样矫情蛋疼的人，她直播的目的很明确，那就是向大家展现她的游戏技术，满足她的装逼欲望，而不是搞什么“美女主播长相身材都很完美技术也同样犀利”的噱头。

　　在另外一个世界，就有不少美女主播，陷入了代打的丑闻之中，这种事情让安忆十分看不惯，她一直觉得，游戏主播就该靠技术吃饭，就算不靠技术，起码也要靠搞笑的解说吃饭，而不是在玩游戏时都要卖一卖骚，这简直就是当婊子还要立牌坊。

　　安忆不希望哪天她开了摄像头，结果大家都盯着她看，而不去看她玩游戏了，这就本末倒置了。

　　对于自己的美貌，安忆还是十分有信心的，她也很喜欢画“自画像”，欣赏“自画像”中那个出自她自己画笔之下的美少女，那种偷偷自恋的感觉，其实也很不错，虽然有点小羞耻。

　　安忆看了弹幕，也随意回了几条有意思的，算是与她的粉丝互动，不过因为她的直播间在短短时间内就有大量的观众涌入，各种弹幕刷得太快，她也没办法一一回应了。

　　顺带一提，她是用给“安安”配音的萝莉音回的弹幕，结果这一下子引发了众多死宅们的热情！

　　只见直播间之中，各种“安安大法好”的弹幕乱飘，至于粉丝打赏，更是如潮水般袭来，像鱼丸这种做任务可以免费得到的道具，全都被粉丝们一股脑地砸向了安忆。

　　不过因为观众暂时还不多，土豪们也都还没出现，所以并没有人送火箭，但是飞机、跑车什么的道具，还是有人送的。

　　这种仅仅是用“安安”的萝莉音来卖一下萌，就可以收获如此之多的打赏，若被其他主播看到了，一定会非常羡慕嫉妒恨。

　　事实上，这也是因为，之前“独家记忆”一直比较高冷矜持，和粉丝们互动也比较少，完全就是一副沉迷游戏的架势，若不是她声音确实好听、解说也时常有冷幽默令人爆笑，那她这个直播间能不能真正火起来，还是个问题。

　　不过这一次，由于安忆还没有从“签售会”的状态中走出来，对待粉丝的态度，当然就不像之前那么高冷了，于是她灵机一动，扮演动漫角色“安安”来了这么一出，真的是让人非常惊喜。

　　哪怕是之前只听说过《安安的日常》这部作品，却并没有看过这部作品的观众，显然也被“独家记忆”的萝莉音给萌到了，他们已经决定，看完直播之后，就去尝试一下这部据说非常能令人中毒、甚至变成教徒、被洗脑的动漫作品。

　　可以想象的是，这世上又将会多出不少“安安”的信徒，毕竟《安安的日常》这种真治愈系的温暖人心的作品，不说所有人都喜欢，但肯定有九成的人会喜欢。

　　由于安忆突发兴致地扮演了一下“安安”，就像她在给这个角色配音时一样，于是直播间中，也忽然出现了许多这样的弹幕，那就是询问小忆与那位《安安的日常》的作者安安老师之间的关系。

　　按理来说，“独家记忆”作为《安安的日常》这部超人气漫画作品最重要的女主的声优，以安安老师在漫画业界的地位，她早就有资格指定某个角色的声优人选。

　　这样一考虑的话，很有可能“独家记忆”与安安老师是认识的，甚至关系还不错……

　　这个发现让众多观看“独家记忆”直播的宅男们非常激动，他们既是安安老师的粉丝，又是给“安安”配音的神秘声优“独家记忆”的粉丝，现在一想到自己粉的两位大神，可能在现实中认识，而说不定之前“独家记忆”没有直播，就是因为去给安安老师的签售会帮忙了，说不定她们还都是灯泡社中的成员，这样的猜想，让他们十分激动。

　　或许可以通过一些蛛丝马迹，来彻底揭开“独家记忆”的神秘面纱！

　　再说了，他们还可以直接去问安安老师嘛！


第589章 抽丝剥茧

　　粉丝们猜想“独家记忆”也是灯泡社的成员，自然是有依据的。

　　首先当然是“独家记忆”配音的动漫角色，要么跟“灯泡社”有关，要么就跟安安老师有关，而安安老师是“灯泡社”的灵魂人物，也早就已经是共识了，就连灯泡社的社长齐媏静都说“灯泡社”少了谁都可以，唯独不能少了安安老师。

　　虽然有些作品，安安老师参与得很少，但不可否认的是，一些作品的企划、原案，都是出自安安老师之手，比如说“明灯”这个漫画家组合的作品，如今魔法少女题材中的经典之作《魔法少女奈叶》、《魔卡少女樱》，都与安安老师有千丝万缕的关系。

　　话又说回来，安安老师本来就是“明灯”这个漫画家组合中的一员。

　　这其实已经足够证明“独家记忆”与“灯泡社”之间的联系了，不过依旧有更进一步的证据。

　　那就是艾笑这位在ACG圈子中声名鹊起的新生代偶像声优，也是“灯泡社”的一员，她并不像“独家记忆”那样忌讳抛头露面，相反，她在声优中的曝光度极高，显然很有背景，有人捧她……

　　她也因此非常接近了自己的梦想，那就是当一位歌手，事实上她唱了不少动漫的主题曲，连《安安的日常》的主题曲都是她演唱的，其中有些作品获得了好评，有些作品则被认为有瑕疵。

　　就像《安安的日常》这部作品，按照粉丝们的期待，他们希望由“独家记忆”来唱主题曲，用那种萝莉音来唱，说起来他们到现在都还没听“独家记忆”唱过歌呢，这是许多粉丝感到非常可惜的事情。

　　明明她的声音那么好听，为什么不唱一唱片头曲、片尾曲呢？一般动漫的这些曲子，都是由声优来唱的，如果特别受欢迎的话，那还直接出单曲也是顺理成章的……

　　可惜那个时候的安忆，唱歌水准实在不敢恭维，但是后来她却因为在心里很不爽哥哥说听她唱歌是要命，她就偷偷地去找专业人士学了，并且还投入百分之二百的精力去学，以她那得天独厚的条件，自然在很短时间内，就完成了蜕变，只不过她还一直藏着掖着，就等什么时候开个大招呢。

　　粉丝们那时候还阴谋论，认为艾笑背景特别大，所以小忆只能让给她唱，那时候粉丝还纷纷谴责明显捧艾笑上位的人。

　　可他们却不知道，其实捧艾笑的人，就是安忆，她可是平安财团的小公主，让哥哥用点媒体资源捧一捧自己的好友，不要太容易。

　　对安忆来说，她去当声优只是玩票性质，她也只给自己的作品配音，但是艾笑是真的对声优这份职业很热忱，她也非常喜欢唱歌，善良的安忆，自然会成全自己的友人。

　　而艾笑在接受媒体采访时，当然就有媒体提到了给“安安”这个角色配音的神秘声优，她却不会透露安忆的身份，只表示她和这位神秘声优关系极好，并且希望某些粉丝不要乱造谣、阴谋论。

　　从这好几个方面，都已经完全可以证明，“独家记忆”也是“灯泡社”中的一员了，就算她没有加入“灯泡社”，可跟加入“灯泡社”也没多大区别，她甚至都不接其他动漫的配音工作。

　　有些声优圈子中的人，都感慨，“独家记忆”不仅仅是最神秘的声优，还是最大牌的声优，甚至是最不在乎机会的声优，别的声优为了能够为某个角色配音，必须要付出各种各样的努力，新人声优更是有个角色配音就烧高香了……可“独家记忆”却完全不在乎那些机会。

　　话又说回来，也正是因为“独家记忆”配音的作品极少，她才能保持神秘，否则她的身份绝对会被挖掘出来。

　　还有一些工作人员，则是知道安忆与安立关系匪浅，似兄妹似恋人，他们哪里敢将这种事情说出去，安立可是真正的大BOSS，旗下的动画公司早就被他控股，谁敢去忤逆这位大BOSS？

　　不管怎样，现在“独家记忆”作为声优的宅男粉丝们，终于对她的身份，找到了一点头绪，他们相信，只要持之以恒地搜索下去，一定可以找出“独家记忆”的真身！

　　有些安安老师的粉丝，大概刚刚参加完安安老师的签售会，觉得安安老师似乎很好说话，非常平易近人，于是他们便决定直接去围脖上问一问安安老师，就算她也不直接说明“独家记忆”的身份，若是透露出一些线索，那就足够了。

　　其实粉丝们还是很享受这种抽丝剥茧的感觉，就像当初识破了安安老师的真实身份就是安忆时，不少细节党，都有一种难以言喻的满足感，只觉得自己做了非常了不得的事情。

　　因为安忆突然的萝莉音，似乎接下来她直播《守望先锋》打定级赛，粉丝们都还有一些心不在焉，不过随着安忆开始认真地玩“黑百合”这个《守望先锋》中最为纯正的狙击手，而不是“随缘”的半藏，大家终于不再歪楼，而是津津有味地看直播。

　　其实安忆不论玩什么人物，都没有她玩“黑百合”受观众们追捧，有时她玩“拔剑四顾心茫然”的源氏玩得好好的，弹幕就开始刷起来，要她玩狙……

　　这会儿她终于开始认真玩狙，许多观众的期待感都达到了最高点，而安忆也没有让他们失望，展现出了顶尖狙击手玩家的素质，有一次她甚至凌空开镜，直接将对方爆头，简直是超经典的反杀镜头。

　　不管是我方还是敌方，都被安忆的神狙惊呆了，敌方甚至都不敢冒头，因为只要出现在安忆的视野中，脆皮的英雄都是被爆头的结果。

　　十场定级赛，有不认识安忆“独家记忆”ID的对手，破口大骂安忆开挂，并声称已经举报，这让安忆将近二十万看直播的观众，都乐死了，因为在他们的见证下，安忆玩狙是真的牛，根本没用挂，凭借的就是那种超快的反应能力与变态的准度，她似乎总是可以在一瞬间就捕捉到对方角色脑袋的位置……

　　还有黑百合的抓钩技能，在安忆手中简直被用得出神入化，她甚至多次利用它拉开距离，然后反杀跳过来对她进行“电疗”的近战肉盾英雄猩猩。

　　安忆十战十胜，定下的段位是76段，现在最高的职业选手，是暴风雪战队的“地图”，也不过才81段，他还是大中华首位达到80段的玩家，不过他比安忆先达到80段，只是因为他玩得更早而已。

　　职业选手们，几乎是天梯排位系统一开放，他们就开始打排位了，而且他们能上分上得那么快，都是因为有不错的车队。

　　一直单排的安忆，和他们一比，当然就吃亏了，有时遇到坑的队友，安忆的狙再牛，也无力回天，甚至还会被队友嘲讽，因为他们觉得高段位玩“黑百合”就是坑……

　　就在安忆通过玩游戏放松自己的时候，她易安那个马甲的最后一部武侠作品《大唐双龙传》，终于在五月底的时候，迎来了大结局！


第590章 优点与瑕疵

　　众多的易安武侠漫迷，在知道这个消息时，当然是十分不舍的。

　　虽说在某些易安武侠漫迷看来，《天龙八部》才是易安巅峰的作品，有的人甚至还表示，是第一次完整地看一部细想起来虐到极致的悲剧，这悲剧还如此荡气回肠。

　　偏偏《天龙八部》起初给他们的感觉，就像是套路的YY武侠漫画一般，毕竟段誉直接落下悬崖却获得神功传承什么的，这种桥段实在是烂大街了，但却必须承认，这桥段不管放哪部武侠作品中，都让人看得很爽，就像是中了大奖一样。

　　一路看下来，他们也觉得非常爽快、过瘾，完全陶醉在其中，从来都没有弃坑的想法，可是越是到后面，其剧情的发展就越令人致郁，可却偏偏更加令人欲罢不能了。

　　最后连三主角中最为出彩的萧峰都死了，赚了不知道多少眼泪，大家再回过头来一看，尼玛，这《天龙八部》咋这么虐，他们居然完完整整地看完了，难道他们都觉醒了特殊的体质？

　　大家只能感慨易安老师确实厉害，能够将这么经典的悲剧故事，画出“爽漫”的感觉来。

　　《大唐双龙传》其实也是一部非常YY的作品，所以那些喜欢套路武侠漫画的读者，对《大唐双龙传》这样通篇并没有多少郁闷的武侠作品，极为推崇，还将它认为是易安老师所有武侠作品中，让人看了最畅快的一部作品。

　　不过那些资深的武侠漫迷，果然还是更喜欢易安老师之前的作品，而且他们对于“高武”的大唐世界，不是很能接受，只因现在最流行的，还是易安老师自己创造的经典武侠体系，最令人可以接受的武学层次，大概就是《射雕英雄传》的那个层次，《天龙八部》已经达到极限，不能再高了。

　　《大唐双龙传》作品中宗师之间的交锋，还要玩点机锋，用言语让对方心灵产生破绽什么的，在某些守旧的武侠漫迷看来，实在太过玄虚了，他们并不喜欢这一部似乎创新过头的武侠作品。

　　而且一位大宗师，就能成为一国保护神，连军队都不怕，这实在让人有些难以接受。

　　这些难以接受的武侠漫迷，显然比较守旧，大概都是上了年纪的。

　　年轻的武侠漫迷，反而更喜欢《大唐双龙传》里面更加酷炫的武功，不管是那传说中的四大奇书，还是石之轩自创的“不死印法”、“幻魔身法”，宋缺的“天刀”什么，都特别有逼格。

　　并且易安老师还用自己那精湛的画技，将这些有逼格的武功，都完美地呈现在了读者们面前，大唐世界中的武林高手，每次打斗起来，声势都非常大，让天生就喜欢看大场面的武侠漫迷，非常过瘾。

　　有人就表示，说看了大唐这部作品中的打斗，再看之前易安老师的作品中的打斗，都会索然无味，大概也就只有《陆小凤传奇》中的“决战紫禁之巅”能够与之匹敌了。

　　当然，《大唐双龙传》也有它的瑕疵，首先它的结局目测不会太爽，历史也不会改变，其次是它成功塑造了一个令人相当讨厌的门派，它就是号称白道领袖的“慈航静斋”，它明明是代表正义的，可是漫迷们却觉得它比魔门恶心多了，还直接送了它一个别称，叫做“慈航妓寨”，因为它总是培养政治妓女，搞不过就玩色诱，而且还是不给艹的色诱，嘴上却时刻挂着天下，仿佛她们真的在拯救苍生一般……

　　反正不少读者都相当不爽师妃暄这位仙子，哪怕她似乎获得了易安老师的偏爱，因为在易安老师的画笔下，她真的美丽得如姑射仙子，刚刚出场时，她所引发的轰动，甚至不比当初《射雕英雄传》中“黄蓉”出现时，来的反应小。

　　若非漫画中还有一位赤足如雪的妖女婠婠，以及箫艺通神的石清璇，那师妃暄怕是要一枝独秀了。

　　必须得承认，这三位女性角色，应该就是《大唐双龙传》中人气最高的了。

　　《大唐双龙传》中可谓美女如云，让许多就喜欢看易安老师漫画中俊男靓女的读者们，过足了眼瘾，而易安同样也通过众多美女，展现出了她那顶尖的画工，她愣是可以将所有的美女都刻画得个个形象鲜明，没有一点重复的地方，连衣物的细节处，都注意到了。

　　原本大家当然都喜欢“师妃暄”的颜，这是人之常情，再加上她那慈航静斋圣女、仙子的身份，天生就能令人产生好感，就像她出现在江湖上时，自带光环，任何江湖人士见到她，似乎都生不出与她作对的想法。

　　可是随着剧情的进行，当她的屁股完全坐到李世民那一边，言必称天下大义、百姓苍生时，渐渐的，大家都腻烦这个家伙了，偏偏徐子陵这个双龙之一还真和对方擦出了火花，结果却又是所谓的“精神恋爱”，这就让人呵呵了。

　　要知道，他的好兄弟寇仲可是要争天下的人，而现在剧情到了尾声，便可以发现，历史依旧没有改变，李世民还是天命之子，寇仲根本没戏，不得不说，徐子陵肯定是要背锅的，因为他真信了师妃暄的邪。

　　对于漫迷们来说，他们代入的就是“双龙”，按照他们的想法，才不管真实的历史如何，他们反正就希望寇仲能够完全逆袭成功，徐子陵当然也得为寇仲出力，而不是选择归隐。

　　只可惜结局注定会让他们失望。

　　这个时候，才有易安老师的漫迷一针见血地指出，易安老师这些融入历史的武侠作品，好看归好看，可它们却有一个非常让人不爽的共同点，那就是不管那些武侠人物们怎么蹦跶，历史依旧不会改变，仔细一想，这也太令人憋屈了！

　　有人就干脆又拿《射雕英雄传》开刀了，说是按照郭靖那个箭法，再加上他的内力，为什么不每天射死五百个蒙古士兵，这样一算的话，蒙古怎么会破襄阳呢？

　　然后又有人说那位洪七公，都能用轻功随意进入皇宫偷吃偷喝，想来去刺杀敌国首领，也根本不是难事，偏偏他却从没想过这么做，真是太不合理。


第591章 被黑的师仙子

　　有人用这种方式来踩易安老师的武侠作品，那些狂热的易安粉丝当然不干，他们觉得这些自称“合理党”的家伙，就是“找茬党”，如果易安老师真按照他们的思路画，那就不是武侠作品了，而是扯淡的作品。

　　事实上，这个时候也有不少人，都意识到了，这种在历史中融入武侠的局限之处，那就是无法真正改变历史上发生的大事，就像《射雕》中南宋注定被征服，而《大唐》中的李世民，也注定会当上皇帝一样。

　　虽然不可否认的是，在得知这样的结果前，过程还是非常精彩的，主人公也都在参与着历史，貌似对历史还有巨大的推动作用，可是当最后与历史同样的结果出现时，自然就会让人产生失望，有一种白看这部漫画的感觉。

　　所以有一部分人便觉得，武侠果然还是架空的比较好，省得去和历史结合，造成某些致命的漏洞，也不用刻意去追求“历史不变”。

　　有位资深漫评人不由感慨，武侠漫画的发展，真是太快了，明明当初易安创造的“武侠融入历史”的题材，极为受欢迎，读者们都很激动，那些主角能够与历史上的大人物谈笑风生，精彩得要命，可现在，读者们却又觉得这种“武侠融入历史”的题材，有天生的硬伤，而且他们还厌倦了“历史无法改变”这种设定。

　　偏偏在这个时代，还没有“穿越”这个流派诞生，更没有漫画家敢大胆地去改变历史，那似乎显得太过“大逆不道”了……

　　读者们也只是吐槽这种设定，也没有想过有作者敢真的去改变历史，如果那样的话，岂不是整个世界都要乱套了？

　　《大唐双龙传》的结局终于如约而至，不过显得有些平淡，概括起来便是，寇仲放弃争霸，娶了宋玉致和楚楚。徐子陵娶了石青漩。在贞观十年时，寇仲，徐子陵，雷九指，跋锋寒在一起，婠婠让明空给徐子陵一篮水果，最后跋锋寒感慨“明月当空，是个充满意象的好名字”……

　　明空这个小女孩，还是给读者们留下了一个比较深刻的印象，甚至有脑洞大的读者，直接联想到了“曌”这个字，还指出，她应该会是武则天！

　　这个说法一出现，就遭到了众多漫迷的追捧，主要是因为，他们都觉得《大唐双龙传》虽然完结，但肯定还会有续集，说不定那时候，时代背景就是在武则天时期了。

　　事实上，在另外一个世界，黄易后来确实还写了一部名为《日月当空》的续集，不过这部作品的口碑，并不算太好，也就因为发书时在起点中文网连载，声势倒是比较大，可到了后来，却没有引起太大的反响。

　　安忆肯定不会再画他的作品了，因此，那些期待续集的武侠漫迷们，注定会失望的。

　　总的来说，《大唐双龙传》的结局，还是比较圆满的，当然也有读者们不爽，婠婠这么好的女孩，居然没有和徐子陵在一起，还有人则不爽寇仲放弃争霸，凭什么依旧是李世民当皇帝啊，贞观之治又能如何，说不定寇仲当了皇帝，可以做得更好呢？

　　因为这个，许多不满的读者，黑“慈航静斋”黑得更卖力了，师妃暄这样在漫画中明明算是正面人物的仙子，被黑得实在太惨，一些新鲜出炉的18X大唐同人之中，师妃暄已经遭到了各种各样的“调教”……

　　有人黑，当然就有人捧，因为她的颜值足够高，而且事实也证明，师妃暄挑选的李世民，眼光并不差，好歹人家在历史上是“天可汗”，大唐在他手中，也的确无比强盛。

　　有人通过貌似客观的态度，来为师妃暄洗地。

　　那人表示，师妃暄作为慈航静斋的圣女，说到她时，总情不自禁的想起李商隐的一首诗：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　修仙问道的女子，注定终身与寂寞为伴。既然要做仙子，注定这一生不能与爱人执手偕老。就像那广寒宫中寂寞的嫦娥仙子舍下心爱的人，万里长空，自歌自舞。

　　遥想当年洛水桥上一回首，天上明月也为之失色。三个不知天高地厚的小子，也登时看呆了眼。那么高傲的、视天下美女如无物的徐子陵，也一头栽倒在仙子脚下。从此红尘多事，恩怨相缠。

　　把所有的经历都当作是修行，爱情也可以用来修炼。勘破情关，也就达至剑心通明。仙子的爱情，确实特别。

　　出尘仙子蹈红尘，是为择一位明君，救众生于水火。慧眼识中人中之龙李世民，从此一心一意帮扶李世民走上帝王之路。到最后，李世民仍对徐子陵说：“回想这些年所作的一切，不知有几分是为师仙子而做？”

　　她本应只是深山中那自开自谢的碧桃花，无爱无恨，无悲无喜。入世修行，搅来一身风尘，也掀起一场爱恨。以徐子陵的灵心慧性，肯定是理解她所作的一切，但面对情关，也执着难悟。

　　龙泉之恋，宛如一场蝴蝶春梦。是极美吗？是至悲还是至喜？长安轻别意中人，山长水远知何处？徐子陵与师妃暄还有拈花微笑再相逢的一刻吗？

　　在这人的抒情之中，大家似乎都看到了一位“身不由己”的师仙子，甚至还让人联想到她与徐子陵之间那完美的“精神恋爱”，然而这并没什么卵用，该讨厌的依旧讨厌。

　　到现在，都有人在调侃师妃暄说的一句话，她对徐子陵说“我不是曾爱上你，而是直至此刻仍感到我们在深深热恋着，那是一种永恒深刻纯粹精神的爱恋滋味，永远伴随着我。妃暄虽不能像世俗般嫁与你为妻，但在精神上并没有分别。”

　　不少读者都觉得这话的潜台词分明就是三个字“不给艹”，他们可没有徐子陵那样的觉悟，他们只是为徐子陵不值，为对方做了那么多，结果永远只是“精神恋爱”，呵呵。

　　有多少人黑师妃暄，就有多少人喜欢那个赤足如雪的魔门妖女——婠婠。

　　在《大唐双龙传》完结之后，关于“婠婠”这个人物的漫评，有爆发的趋势，她的人气，似乎要使她成为大唐中最受欢迎的女角色！


第592章 妖女的魅力

　　婠婠是黄易《大唐双龙传》中魔门邪派阴癸派的继承人，为武功超强的盖代魔女，虽年纪轻轻，有着美丽的容颜，却是阴癸派有史以来最强传人，与慈航静斋传人师妃暄展开激烈竞争。

　　两人功力相若，心智武功均冠绝当代，又同为绝世美女，而且背负正邪两道最大门派历史使命，竞争之激烈可想而知。

　　她屡屡威胁主角寇仲、徐子陵生命，虽无法杀死李世民颠覆大唐，但最后书中暗表其女弟子明空，正是一代女皇武则天，终于得偿权倾天下夙愿。培养了武曌和法明两个徒弟，分别掌控着朝廷和江湖的势力。

　　为什么比起那位正道仙子师妃暄来说，大家更加喜欢魔门的妖女婠婠呢？

　　首先当然是婠婠在漫画中的颜值，并不比师妃暄的差，而且在易安老师那精湛的画技之下，她连那种颠倒众生的魅惑气质，都被展现得淋漓尽致。

　　说到颜值问题，就不得不提安忆脑中记忆里的那一部《大唐双龙传》的电视剧了，里面师妃暄与石清璇合为一体不说，魔女婠婠的扮演者，不管是颜值还是服装，实在是太令人失望了，若非那位女演员的演技着实不错，那婠婠这个颠倒众生的美丽精灵，真的要被毁了。

　　而且平心而论，有时候演技再好，去实在难以弥补颜值的劣势。

　　还要安忆的画工、画技实在厉害，她本人也比较喜欢魔女婠婠，所以她在刻画这个女角色时，当然也有所偏爱。

　　无论在什么武侠漫画中，妖女这种身份，总是比较能够刺激到男读者的，她们最吸引男人们的一点，那就是“敢爱敢恨”，一旦恋爱，那就是轰轰烈烈的爱情，此生不渝的那种，绝不会玩什么“精神恋爱”，比如说《倚天屠龙记》中也有一位妖女赵敏，也是敢爱敢恨，为了爱情连国家都不要了。

　　读者站在主角的立场上，当然喜欢这种爱上主角之后，就死心塌地的女人，如果反转一下身份，设定赵敏是个汉女，却爱上一个异族人，甚至为了他完全不要自己的国家，那这就是超级剧毒了。

　　可见有时候一部作品的屁股是非常重要的，如果屁股歪了的话，那就会让人本能地感到恶心。

　　《大唐双龙传》之中的婠婠，显然也是这样古灵精怪，但却敢爱敢恨的女孩，她虽然最终并没有与徐子陵在一起，但是众多读者，却根据蛛丝马迹，寻找到了两人曾发生过关系的证据。

　　在“动漫之家”论坛中，就有人发了一个疑惑贴，那就是他通篇看完了《大唐双龙传》这部漫画，表示对婠婠这个角色非常喜欢，简直就是真正地戳中了他的萌点，不过他疑惑的是，婠婠到底有没有与徐子陵发生过关系呢？

　　一开始许多人都说没有，因为漫画中根本就没有正面描写过这件事。

　　安忆完全是按照黄易的原作来画的，他的小说中也完全没有提这件事。

　　但是，易安老师的读者中，细节党的牛人，还是非常多的。

　　有人便开始根据一些细节来分析，最终达到证明他观点的目的。

　　他认为，婠婠与徐子陵发生过关系，并且明空就是这两人的女儿。

　　他记得在漫画中，曾经有一话提到过阴癸派的女子学习天魔大法是不能和自己喜欢的人欢好的，否则会是天魔大法无法修炼到大成，即18层。

　　寇仲曾经对婠婠提过，说婠婠要找他们侍寝只是骗他们而已，就提出过婠婠不能和自己喜欢的人欢好。曾经祝玉妍就是一个例子，为岳山生下一女，其实最讨厌的就是岳山。

　　婠婠回复过寇仲上面的哪个问题，说自己天魔大法已成，当然就不受限制，要找也要找自己喜欢的人。

　　婠婠在祝玉妍死后，找徐子陵哭诉，那一段，婠婠已经利用徐子陵的长生气成功突破到了18层，也就是天魔大法圆满了，此时，徐子陵失去了直觉，发生了什么，易安老师在这里留下了一个伏笔，原因，婠婠比徐子陵先醒来，醒来之后发生了什么，谁都不知道，徐子陵只知道留下了一张写着“爱你恨你，一生一世”的纸条。从这张纸条可以得出婠婠自己内心的矛盾了，毕竟由于立场和过往发生的一切所造成他和徐子陵之间不可弥补的裂隙，让她此生无缘徐子陵，所以才会如此矛盾。

　　徐子陵受重伤之后，在荒村碰上了婠婠，此时，婠婠为了救徐子陵展现出了婠婠的真心。

　　最后的结尾，十年后的长安，婠婠让明空出现在徐子陵面前到底是何用意呢？从徐子陵的回复“不知是她的女儿还是徒弟”和明空说的“娘着明空给徐叔叔……”这里易安老师明显是让读者自己去思考到底明空底细。因为你看婠婠没有叫祝玉妍为娘吧，那么就证明阴癸派并没有让徒弟喊师傅娘的规矩。那么几乎可以肯定明空确实为婠婠的女儿，那么是婠婠和谁的女儿呢？

　　这里面再来分析十年之约，有提到明空是十来岁的女孩子，而婠婠留下“爱你恨你，一生一世”的纸条到结尾长安之约，恰好十年多。

　　所以这就可以推测，明空应该就是徐子和婠婠的女儿，只是徐子陵并不知道而已，而婠婠也知道徐子陵肯定不愿意接受这个事实，所以干脆不提。这从整部漫画中也可以看到，每次婠婠流露出一些对徐子陵的真感情的时候，徐子陵总说婠大姐别说笑了，婠婠就很郁闷的说“不说就不说”然后就扯开说其他的事情了。

　　可见婠婠对自己的感情是很压抑的，不愿意强迫徐子陵，可以说是类似于徐子陵类的，把自己的感情藏的很深，同时又很为徐子陵着想。

　　综上所述，请看过完整漫画的朋友，仔细重温这部已经完结的经典武侠漫画中提到的以上段落，应该能有一些发现。

　　当这个详尽的回复出现在这个疑惑帖之中时，众多坛友，都纷纷表示了膜拜之情——

　　“我就知道易安的漫迷中牛人实在太多，看了这个分析，实在是佩服得五体投地！”

　　“看了这个分析，表示膜拜的同时，也更粉婠婠了，简直为她而感到心疼！”

　　“原本我还挺喜欢徐子陵这种性格的主角的，现在却觉得，他就是渣男，辜负了婠婠……”

　　“如果我是徐子陵的话，绝不会去喜欢师妃暄，此生唯爱婠婠！”

　　……

　　男性读者们，可以说是相当现实的，他们既然代入了徐子陵这位主角，对于有八成可能与徐子陵发生最亲密的肉体关系的婠婠，再对比说得比唱的都好听，却只和徐子陵搞“精神恋爱”的师妃暄，两位绝世美女，谁更能赢得读者的心，再明显不过了。


第593章 完美收官

　　不仅仅是普通读者，许多漫评人似乎也更加青睐婠婠。

　　每当一部超人气漫画完结，都是漫评人的狂欢。

　　更不用说，似易安老师这种一点也不小白的经典之作，更是值得漫评人大书特书。

　　某位在业界颇具名气的漫评人，也不知道是不是刚刚看过那个在“动漫之家”论坛顶得很高的疑惑帖，抑或是他自己也的确看明白了漫画中的某些暗示，他发了一条长围脖——

　　“许多人都问我，你喜欢师妃暄，还是喜欢婠婠？若是说喜欢，我喜欢妖女。若是问为什么，因为妖女的爱，总是那么强烈，那么深，一旦爱上便是一生一世，一心一意。可是，妖女的爱总是受人摒弃的，爱的再深，也终究逃不出别离的结局。

　　大唐看毕，却也有莫名的哀痛蔓延。情到深处无怨尤，莫不如是。于是，我爱上了婠婠。

　　《大唐》，一遍一遍地看，其间的女子，不论秀宁，不论玉致，不论妃暄，甚至傅君瑜，傅君婥，沈落雁，董淑妮，她们虽都容貌甚佳，甚至比婠婠美的也有，但在我心中，只有婠婠是独一无二的，是我心中的痛处，她的痴，她的情，看在眼里，痛在心里。

　　尤记得，她说过‘我叫做徐子陵的女人’，从来都没有人，能这么大胆地说出这样的话，她的爱很直接，很深情，很热烈。她的爱打动了每一位读者，可是，她心中的人只一心一意的爱着圣洁无暇的妃暄。

　　为了子陵，不惜背叛师门，为了心中的他，弃暗投明，一步步走向正道，然，他所给的，也只有一夜罢了，那个雪夜，便是她一生的记忆，一辈子的回忆，别的，不会再有。但，她不曾悔，因为世界上有一种爱叫放手，她愿意放手，她把天空还给了他，也把自由还给了大家。”

　　这个长围脖在短短时间内就被诸多果粉婠婠的读者转发、点赞，因为它的确写出了众多妖女粉丝的心声。

　　不仅仅有长围脖，还有一些文艺青年，直接将自己长篇评论，发在了豆瓣这个文艺小清新们聚集的地方，也收获了许多赞扬。

　　“一直很欣赏婠婠这样的女子，聪慧诡艳，宛如暗夜精灵一般飘渺虚无。虽身为魔门中人，却有着纯洁如孩童的面容，诱惑与醇净在她身上完美结合，却没有一点突兀的感觉。

　　她的童年生活在一个快乐的小村庄里，每天聆听着碎碎细小的花朵吐蕊开放的声音，倾听着雪花跌落凡间的薄薄响声，山间的泉水潺潺流过铺满五彩石子的小溪。四周飞舞着翩跹的蝴蝶，年复一年，看花开花落，望云卷云舒。

　　终于有一天，她见到了那个叫徐子陵的男子，那个晴朗的，如风般舒展闲散的男子。注定了数年的纠缠，一生的心心念念。数年后再回首，触摸到的只是一地时光碎片，但她，别无所求。她终于知道她对于他绝望的爱，好比蝴蝶终究飞不过沧海。但她绝不会用遗忘来解决，她会把这份情深锁在脑海里，若干年后想起，应该会释然的笑吧？

　　很多年后，婠婠仍然会清楚的想起，那种快乐与忧伤，酸涩又甜蜜的感觉。给这份情思一个浅浅的微笑。

　　有人把婠婠比作玫瑰红诡艳而诱惑，但我更倾向于另一种说法，极光的颜色，极致的灿烂，无数的变幻。

　　看大唐的前部，也许有人不曾在美女如云的书中独自垂青于她，直到那句‘爱你恨你，一生一世’那沾染着淡淡唇印的香笺，使向来淡定从容的子陵都有刹那的伤神。

　　十年后的街头，她白衣如雪，裙下赤足。长安街头的遥遥相望，在这一瞬，便是永恒了。婠妖女翩然离去，将一切岁月的痕迹碾碎在零落的香如故中。这段深藏在心底的感情，将化作一道绚烂的极光，素手轻挥，好比她最灿烂到极致的那一刻，这一刻没有云深不知处的师仙子，没有携手心相印的青璇，有的只是婠婠，永远的婠婠。那个巧笑倩兮，狡狤如狐的妖女，便在子陵的心中，再也抹不去了。

　　‘其实爱情就是这样，一秒钟遇上，几年中爱上，就要用一辈子来念想，月老并不懂得时间。’——婠婠。”

　　这样抒情的长评，总是可以激起许多同样看完漫画之后，感同身受的人。

　　或许当初他们在看漫画时，都没有觉得什么，注意力全都放在了“人生赢家”徐子陵身上，下意识忽略了那位黯然伤神的妖女。

　　可现在随着众多为婠婠说话、心疼婠婠的评论出现，大家也潜移默化地被影响着，最后也无可自拔地爱上了那个如同精灵般的赤足少女。

　　倒是有一些人，又在起哄说，这种相爱却最终错过、没有走到一起的“致郁人心”，说不定又是安安老师搞得鬼。

　　不过这一次，却并没有得到大众的响应，易安老师的漫迷，认为《大唐双龙传》应该是易安老师唯一的纯原创作品，没有安安老师在一旁指手画脚。

　　所以，在易安老师的处理之下，即便是婠婠并没有与徐子陵在一起，大家也没有感到多虐，只是特别心疼婠婠而已。

　　其实这样的结局，反而更加隽永，有着淡淡的余韵。

　　不过这一回，反而是某些不甘寂寞的安安脑残粉，跳了出来，鄙视易安老师的感情戏不够力度，根本没法像安安老师那样，将感情戏刻画得让人眼泪狂飙……

　　究其本质原因，当然还是徐子陵的红颜知己太多，与他有瓜葛的师妃暄、石清璇、婠婠，哪个不是风华绝代的女子？而徐子陵的虽然被师妃暄的“精神恋爱”套牢，但他还是娶了石清璇的，这已经够人生赢家了，已经足够让读者们满意，他们甚至自己都已经不愿去奢求婠婠了。

　　要知道，石清璇这位兰质蕙心、箫艺通神的女子，粉丝当然也非常多，他们很乐意见到她成为徐子陵的正宫。

　　不得不说，有时候脑残粉真的很招黑，他们跳出来，大抵还是因为，由于《大唐双龙传》的完结，这部作品的百度风云榜一下子跻身首位，其人气可怕得令人仰望，直接将之前安安老师通过签售会聚集的人气完全打散，这自然让某些安安老师的脑残粉不爽了。

　　不过他们现在跳出来，自然就为安安老师招黑了，他们那种瞧不起《大唐双龙传》的言论，实在让人非常不爽！

　　而无论是粉这部作品的人，还是黑这部作品的人，都不能改变它是一部经典武侠漫画的事实。

　　后来几期的《青漫周刊》杂志中，又陆续有几篇干货满满的番外出现了，讲述的却是同一个世界观中，不同人物的故事，里面也有魔门，也有慈航静斋。

　　这些番外当然有它的吸引力，只因里面那些破碎虚空的武者，逼格实在太高，尤其是那位“无上宗师”令东来，给许多漫迷都下了非常深刻的印象。

　　但仅仅是这些番外，还无法满足易安漫迷的胃口……

　　这个时候，他们已经在迫不及待地期待易安老师的武侠漫画新作了，它又会给大家带来怎样的惊喜呢？

　　可是，当某个小道消息，终于流传出来的时候，无数的易安漫迷们，都懵了！

　　这绝对是乱开玩笑的吧？

　　这个小道消息便是——

　　《大唐双龙传》完美收官之后，易安老师将从漫画界隐退、封笔。


第594章 武侠黄金时代的落幕？

　　当这个小道消息传出来时，大众的第一反应，当然是完全不信，觉得这个消息简直太扯淡了。

　　易安老师是谁？

　　那可是有着“武侠漫画之神”称誉的最顶尖漫画家！

　　她在漫画界的地位，已经不知道从什么时候起，超越了当初那位凭借《侠影》一举成为至高神的“武侠漫画之王”柯永群老师。

　　在易安老师一步步迈向那至高的神座时，柯永群老师那个“武侠漫画之王”的头衔，早就已经无人提起，毕竟就连柯永群老师的《侠影》之中，都出现了不少借鉴易安经典武侠体系的内容……

　　柯永群老师也的确颇具实力，能够将那些设定无锋接入自己的作品《侠影》之中，但是他这么做，无疑就意味着，他成了易安老师的跟风者，身为一名跟风者，如何能够与易安老师这种开创了新派武侠潮流的人相比呢？

　　不管柯永群之后的《侠影》依旧多么畅销，他也不能改变，有许多原本死忠的粉丝对他失望的事实。

　　原本那群柯永群的死忠粉，可是觉得他才应该是真正的武侠漫画之王，易安什么的，只不过是后起之秀罢了，可是之后的发展，却令这些死忠粉对柯永群“粉转路人”，谁也不希望自己崇拜的漫画家，去跟风、借鉴别人，尤其对方还是他的后辈。

　　可是柯永群也有苦自知，说起来他自己都觉得他的《侠影》画得实在太久了，实际上他不知道生起过多少次要完结《侠影》的念头，可是由于《侠影》的人气一直从未出现过大幅度下滑的现象，剧情什么的，也没有出现什么大崩盘，总给人一种它永远都能“再战十年”的感觉。

　　在这样一种情况下，他每当对自己的责编说有完结的念头时，他的责编就会用各种方法来劝他，就连《武之国度》的高层，以及诸多版权合作方，都一齐上阵，希望他能够继续画下午……

　　没奈何之下，柯永群只能继续画下去了，实际上他对《侠影》的收入，也是十分满意的，这就是一部足够让他吃一辈子的漫画作品。

　　长久画这样同一部作品，让他年轻时的那种冲劲，都已经消失的无影无踪，他大概是漫画界中，极少和别的漫画家发生矛盾的人了，因为他已经不需要去争什么了。

　　后来在发现易安的人气要超越他时，他心里当然也感到不是很舒服，可是他发现自己竟然没有再去与易安竞争的想法了。

　　为什么要去竞争呢？这又能给他带来什么好处呢？

　　这样一想，他就忽然失去了那种竞争的欲望，他早就辉煌过了，甚至现在都完全不在乎虚名了，所以他才能够坦然地去借鉴易安这位后辈的设定。

　　其实有的时候，柯永群也非常羡慕易安，他觉得对方那种完全无视编辑、我行我素的创作态度，简直酷炫，更不用说，她每次都是在作品人气最高的时候，毅然完结，绝不拖拉，单凭这一点，柯永群就自认为远不如易安“杀伐果决”。

　　柯永群从来没有见过易安，但是他心中对这位未曾蒙面的漫画家，还是非常服气的，因为对方的每一部作品，他都仔细看过，他早就认可了易安的确是在引领武侠漫画潮流这个事实，而为了让自己准备一直画下去的《侠影》，可以依旧对读者充满吸引力，他必须得多吸收吸收易安的长处才行。

　　而他越是看易安的作品，便越觉得自己的《侠影》，或许在前期他创作灵感充盈时，可以与对方比一比，可到了后期，他也开始画套路、各种水回忆时，他觉得《侠影》与易安那干货十足的作品一比，简直太渣了……

　　当他自己都觉得不如易安的时候，他更没有心气去与易安竞争了，他甚至都懒得搀和《武之国度》与《青漫周刊》之间的较量，因为不论是《武之国度》的销量有多高，和他的收入都没有直接的关系。

　　相反，现在他的漫画在有妖气这个网络平台上也卖得不错，他反而更在乎与平安财团的合作，到了他这个层次的漫画家，当然是有自己独立的团队的，他早就可以掌控自己的命运了。

　　当然，这一切都建立在，他的《侠影》依旧受欢迎的基础上，他现在反而自己都害怕完结这部作品了，若是接下来的新作，人气完全不能与《侠影》相比，这种落差感，他又怎么受得了呢？

　　柯永群虽然已经赚够了一辈子的钱，但是谁会嫌钱多呢？

　　只要《侠影》保持现在这样的人气，单行本的销量依旧不错的话，那他肯定会一直画下去的……

　　在看了易安刚刚完结的《大唐双龙传》之后，他的灵感又来了，觉得自己《侠影》的主角，又可以开辟新地图了，嗯，武学层次更高的新地图。

　　说起来他自己有时也为他疯狂借鉴易安的行为而感到惭愧，虽然他的借鉴都是非常高明的借鉴，完全算不上抄袭，但是借鉴、跟风这种事情，说出去总归是有些不好听，可为了继续赚钱，他只能违心地这么做。

　　柯永群从来都没有产生过退出漫画界的想法，他认为自己会一直画下去的……

　　所以，他在听说了忽然流传出来的小道消息，说是易安这位如日中天，比他还要更胜一筹的“武侠漫画之神”，居然要封笔、要从漫画界隐退时，他只觉得这小道消息实在是太小道消息了，真是连一点征兆都没有，就瞎传这种无稽之谈！

　　他认为“易安”这个笔名，就是无价之宝，尤其是以现在易安的名望，哪怕是她请一位三流武侠漫画家来代替她作画，画一部三流的武侠套路漫画，估计都有无数粉丝买她的帐，她怎么会在这种巅峰时期，选择封笔？

　　柯永群当然也不希望易安封笔，事实上他觉得易安造就的“武侠黄金时代”，是带给所有武侠漫画家的福利，她甚至给所有的武侠漫画家，指明了前方的道路，若是她真的封笔，那岂不是意味着“武侠黄金时代”的落幕？


第595章 完全没有人信

　　然而就在柯永群暗笑这种小道消息实在扯淡时，在下一刻，他忽然想到了什么，然后他的神情剧变……

　　因为他忽然想到，他是以自己的心态去揣测易安的，可易安每次的选择，总是完全出乎他的意料。

　　比如说在易安画《射雕英雄传》时，他认为易安这样第一次画长篇连载，就取得如此成绩的新人漫画家，应该充分抓住这个机会，使劲将这部作品多画一些，画得更长，这样不管是对她的金钱收入还是名气，肯定有很大的好处。

　　众所周知，在漫画这个行业，越是连载得长的作品，它能够积累的人气就越多，许多著名的漫画家，都能靠一部作品，吃一辈子。

　　在另外一个世界的日本，就有诸如《名侦探柯南》这样貌似可以无限画下去的作品，而像《火影忍者》、《海贼王》之类的超人气漫画，它们同样连载了十年以上，这为它们不知道积累是多少读者，而读者的年龄分布，更是无比广泛。

　　在这个世界的大中华，当然也有类似的例子，其中《侠影》算是典型。

　　因此，不知道有多少漫画家，都梦想着自己能够画出一部《侠影》这种能够吃一辈子的漫画，但凡他们的作品，出现一点这样的可能时，他们不论是自己，还是他们的责编、合作方，都绝对会选择让他这么做……

　　可当易安横空出世之后，这样的潜规则，似乎完全被打破了！

　　易安的《射雕英雄传》作为一部开创流派的现象级超人气作品，它明明可以让易安凭借他它吃一辈子，只要把它画长画长再画长，可易安却似乎完全不屑这么做，她甚至连读者的呼声都不在乎，该完结时，就干脆利落地完结，没有丝毫的拖泥带水！

　　在那个时候，其实不管是读者还是编辑，甚至是那些购买了《射雕英雄传》版权的合作方，尤其那个制作《射雕英雄传》动画的公司，都被易安的这个举动搞得懵逼了——这世上怎么会有如此之傻的人，明明可以赚更多的钱，却偏偏不赚！

　　这实在是太异类了！

　　后来许多人都在盼望易安的第二部漫画遭遇重大的挫折，如此便可让她得到一个深刻的教训——那就是不要轻易完结一部潜力巨大的超人气漫画。

　　可随着易安用一次又一次的成功完全证明了自己的实力，所有的业界人士，都闭上了嘴巴，而且还只能捏着鼻子承认，她这种打破潜规则的行为，获得了商业成绩与口碑的双丰收！

　　甚至由于易安老师那干货十足的作品，反倒是改变了许多读者的口味，令他们开始讨厌那种冗长的、水分十足的漫画作品了，就连《侠影》也被原本的粉丝，吐槽太水，有时候明明看了新的一话，却感觉剧情什么的，完全没有任何推动……

　　再对比一下易安老师作品中那精彩紧凑的剧情，极少出现的“回忆杀”，大家显然都会觉得，易安老师真是实诚人，相比之下，连柯永群老师，都成了“水货”了。

　　可以说，易安老师真的凭借一己之力，改变了不知多少读者的阅读习惯，甚至都提高了整个武侠漫画的标准，以至于原本那些“水货”们，都不得不改变一下之前的恶劣习惯，否则的话，他们绝对会被读者们嫌弃的。

　　柯永群想起了如此多易安“不走寻常路”的作风，甚至是完全无视整个行业潜规则的做法，他再想到“易安将封笔，隐退漫画界”的这个小道消息时，竟然再也没办法认为它是扯淡了，毕竟空穴来风未必无因，而且他也觉得，按照易安的那种个性，说不定还真能做出在巅峰时，激流勇退这种“丧心病狂”的事情来……

　　这与她的诸多漫画，都是在人气巅峰时完结，有异曲同工之妙。

　　就像之前刚刚完结的《大唐双龙传》，即便之前那位依靠自身人气，反哺自己的作品，从而令它霸占百度风云榜第一的安安老师，在易安老师作品完结的时刻，也再也无法维持第一的位置，直接被大势碾压，这就是易安老师的可怕底蕴！

　　若是其他漫画家，在发现自己的作品如《大唐双龙传》这样受欢迎，不管怎么画，都维持在百度风云榜前五时，是绝对不肯完结这样一部作品的，可易安老师完结它时，依旧如之前那般干脆利落、好不拖泥带水。

　　柯永群不知为何，有一种强烈的预感——易安老师会像她的作品那样，在最辉煌的巅峰时刻，落下帷幕。

　　而如他这样正常而理智的漫画家，却只会狭隘地考虑，哪怕自己什么时候再也画不出有趣的、创新的作品，也能靠着以前的名气吃一吃老本，只有等到实在没有粉丝买账时，才考虑封笔这件事……

　　柯永群的预感终究只是特例，大众读者们，尤其是易安的漫迷们，在发现这一条突然在网络上流传出来的小道消息时，基本上都是当笑话来看的——

　　“真不知道是哪个无聊的家伙，居然传出这么没有任何可信度的消息，就算是造谣，也有点职业精神好不好，你说易安老师五开完美收官，要休整很长一段时间，那说不定还有人信，而且大家也都能体谅一直很勤奋的易安老师，可你现在却说她要封笔，真是太扯淡了！”

　　“我看到这个突然流传出来的小道消息时，就笑了，现在的某些人啊，就喜欢不声不响搞个大新闻，引起巨大的关注度，仿佛这样就能展现他的优越感似的，真是有病！”

　　“我听说易安老师凭借短篇武侠漫画《越女剑》等作品出道时，好像才十五岁，如今也根本不到二十岁，现在居然有人说她要封笔？有点逻辑思维好不好，易安老师的漫画创作的黄金生涯，都尚未到来，怎么可能封笔？”

　　“那个传小道消息的人固然可笑，你们这群很认真地在嘲笑那家伙的人，更加可笑，正确的做法，应该是完全无视这种小道消息，然后弄到易安老师的新作信息，来狠狠地打脸！”

　　……


第596章 这下子所有人都慌了……

　　正所谓无风不起浪，每一个流传的小道消息背后，必然有它的源头。

　　这一次“易安封笔，将隐退漫画界”的小道消息，正是安立这位幕后大BOSS首先放出去的风，他这么做自然也是为自家妹妹考虑……

　　要知道，虽说现在貌似妹妹这“易安”的身份隐藏得很好，似乎大家都信了“易安”是“安安”的闺中好友，甚至师出同门这件事，同时安安还经常为易安代笔，这样才能解释，她们俩的作品中，经常有细节非常相似。

　　但是，安立可没有忘记，当初自家妹妹在参加《武之国度》杂志举办的“后起之秀”新人奖时，她填写的自己的资料，上面就有本名，若是当时的那张报名表被翻出来的话，所有的一切将会真相大白！

　　还有那一次颁奖宴会，安立也透露了一点妹妹的信息，不过当时那些前辈漫画家，基本上都没将他放在心上，更没有人注意到，昔日那位曾经替妹妹领奖的哥哥，如今早就已经是一方大佬了……

　　甚至那些并没有前来与安立攀谈的，都将他误以为是“易安”了，在那些人想来，画武侠漫画能够火的，当然是纯爷们。

　　就好比在另外一个世界，能通过写玄幻、仙侠证道的作者，基本上都是男作者一般。

　　并非是歧视女作者，主要是女作者大多比较感性，不管是写什么类型作品，都会忍不住要写感情戏，甚至是那种大段大段地写，这无疑就偏离了玄幻、仙侠这种题材本来的路线。

　　读者们选择这种幻想题材看，为的是看到一个庞大瑰丽的世界，男主在其中“升级练功”、“装逼打脸”，而不是谈恋爱，毫不客气地说，在这种题材的作品中，女角色什么的，都只是点缀罢了，用来拉仇恨的，比如“你竟然动我的女人”巴拉巴拉的，然后就可以打别人脸了。

　　当然啦，感情戏写得好自然是加分项，不过它若是真成了主线，就是本末倒置。

　　后来安立也基本上和漫画界没有什么交集，因为再也不需要他去为妹妹领奖了，这种小事自然会有专门的助理去做。

　　所以实际上安立与那些人仅有一面之缘，多少人能记得他呢？

　　至于昔日安忆的那张报名表，有没有保存得完好更是个问题，主要是因为《武之国度》几经动荡，原本知道安忆身份的，也就只有昔日的总编吉鸿飞，以及如今在《青漫周刊》混得风生水起的丁荷贝，其余的编辑，原本总以为随着时间的推移，他们肯定会知道易安到底是谁……

　　可他们万万没有想到，后来易安竟然会与《武之国度》闹翻了，这无疑就导致了易安的身份真的成了一个谜，他们又没看到安忆的报名表，那是由丁荷贝经手的。

　　再加上易安本身的超级低调，几乎都不发表什么公众言论，围脖开在那儿，明明关注数量那么高，可就没看过她有发过关于自己生活的照片什么的。

　　正是这种种因素，综合起来，导致许多人就算想人肉她，似乎都无从下手……

　　可即便如此，真相总有大白的一天，安立向来是以思维缜密、考虑周到而著称的，他现在就要营造出一种舆论——易安不是抛弃她的众多粉丝，她总会有回来的一天，只不过当她回来的那一天，大家都会发现，她其实从未离去，只不过是暂时不用“易安”这个笔名而已。

　　或许在《武之国度》内部，有人知道安忆就是易安，但是那又能怎样呢，曝光出去的话，只会让安忆名气更大，她所在的《青漫周刊》也将会更加有人气，所以实际上他们就算知道，都不想将这个消息泄露出去，因为这对他们完全没有好处。

　　就在这个时候，在安立的推动下，不少易安粉丝发现，原本他们只是当作恶劣的玩笑、无稽之谈的小道消息，竟然根本就没有平息下去，反而传播得更加广泛，各种有关易安老师将会封笔的证据，也开始慢慢浮现了出来。

　　某位自称是易安的粉丝，实际上只是水军的家伙，就煞有其事地分析说，按照易安老师的创作风格，至少都应该是同时创作两部漫画的，并且她总是在一部完结之后，紧接着新的漫画就会出现，但现在，她在《大唐双龙传》完结之后，除了依旧在画一些番外，新作根本就没有任何动静！

　　这就是事出反常必有妖！

　　不仅没有新作，连新作的预告都没有，《青漫周刊》上也根本没有新作的消息……

　　这位粉丝还说自己路子很野，与《青漫周刊》的某些编辑有交情，据他所知，一般易安老师交稿，都是非常爽快的，一口气甚至教好几期杂志的稿子，从来不会有拖稿的事情发生。

　　因此，若是易安老师准备了新作的话，那以她那种豪爽的性格，绝对会将原稿交到编辑们手中，而不是像现在这样，完全没有任何动静。

　　当原本只是没有任何依据的小道消息，渐渐变得拥有各种证据支撑时，而且似乎还在这段时期之中，各种煞有其事的推测与分析爆发，这下子，原本那些稳坐钓鱼台的易安读者们，都有些慌了。

　　之前那些痛斥小道消息的粉丝们，这会儿甚至都不想去纠结自己被打脸这种事情了，他们现在最想知道的是，易安老师的新作到底是什么！

　　现在只有当他们真正确认了易安老师的新作，他们才能彻底放下心来……

　　然而他们却并不知道，此时在《青漫周刊》这部杂志的编辑部中，气氛可以说是相当凝重。

　　《青漫周刊》的总编余兴国，原本他总是显得非常淡定，一副稳坐钓鱼台的样子，主要是因为他其实基本上不做什么具体的事务，他只是安立替妹妹履行意志的工具而已，《青漫周刊》的真正顶梁柱，便是副总编丁荷贝，她是具体负责这份杂志的，同时还拥有选择哪部网络漫画能够刊载到《青漫周刊》上的大权。

　　一直比较淡定的余兴国，现在却慌得六神无主，因为他是第一个得知“易安确定会封笔”这个消息的人！


第597章 无奈的总编

　　余兴国是安立的心腹，这是毋庸置疑的。

　　放到古代，如果说安立是大权在握的皇帝的话，那余兴国就是那种非常媚上的臣子，他或许本身能力不怎么样，但是他绝不会对安立的指示阳奉阴违。

　　余兴国是极少数知道安忆那两个笔名真相的人，不过他同样也不清楚，安忆和他的那位大BOSS到底是什么关系，但是他只需要知道，安立是非常看重安忆的，甚至对她宠到了语言都难以形容的程度……

　　原本在余兴国看来，若安忆与安立并没有特殊的关系的话，那安立看重她，应该就是因为对方的才华了，对方毕竟既是易安又是安安，画出了那么多商业价值极高的漫画作品，还开创了那么多的漫画流派，这样的天才人物，怎么看重也不为过。

　　可是随着时间的推移，余兴国发现，安立根本就不仅仅是看重她，而是完全纵容她，她有着其他漫画家都难以想象的特权，比如可以随时休刊，可以想开新作就开新作，想完结就完结，甚至是她喜欢什么漫画，喜欢哪位作者，都可以一句话就让对方就过来连载。

　　这哪里还是什么漫画家啊，她的权力，明明比他这个总编都大！

　　若不是安忆基本上不会动用这种特权，那他这个当总编的，也不会这样省心。

　　余兴国想到安忆那倾国倾城的容貌，再想到安立的态度，他便愈发对安忆尊重了，完全不敢忤逆她，因为也许自家大BOSS不仅看重她的才华，更看重的是她这个人……

　　安忆的魅力确实足够大，余兴国觉得自己若是再年轻个二十岁的话，绝对也会喜欢这样一个美貌与才华都无人能及的女孩。

　　当一个男人陷入爱情的时候，那是什么疯狂的事情都能做的出来的。

　　虽然余兴国误会了安立与安忆之间的关系，不过从某种意义上来说，安立与安忆之间的感情，早就超越了爱情、亲情。

　　安立也的确把妹妹宠上了天，而在漫画杂志这一块，可能许多业界人士认为，安立进军这个产业，是看到了它的IP价值，在创作链的最上端，布局这个产业，是目光远大的行为。

　　可他们却完全不知道，安立这样做的首要目的，或者说最初的想法，只是为了给妹妹创造一个良好的创作环境而已，给予她充分的自由，其余的只不过是搂草打兔子，谁能料想到安忆的作品实在太出色，居然可以一个人撑起一片天空呢？以至于安忆成了安立手中最完美的一张王牌。

　　如果安立是在玩卡牌游戏的话，那他的妹妹，绝对是最稀有的神卡，战无不胜的那种。

　　如果安立是YY网文中的男主角的话，那他的妹妹，就是作者赐予他的万能金手指，什么都能为他做，还对他死心塌地……

　　安立索性便放手让妹妹去愉快地当漫画家了，其实在他的内心深处，还是希望妹妹更加专注于艺术画作，商业漫画什么的，随意玩票一下就好，根本就没必要像现在这样创作如此之多的作品。

　　还好画漫画对妹妹来说并不是劳心劳力的事情，大概就像她玩游戏那样轻松，是一种娱乐的方式。

　　若是别的漫画家知道安忆是将他们认为非常辛苦的漫画工作，当成是玩游戏一样的享受的话，那他们绝对要吐血。

　　不知道有多少漫画家在每周的截稿日期前犯愁，也不知道有多少漫画家，从一开始的热爱漫画，到后来的害怕画漫画，想尽办法拖更，许多坑王，都是这样慢慢堕落的。

　　每个选择漫画当作事业的创作者，起初总是对它充满了爱的。

　　安立对妹妹要放弃“易安”这个笔名这件事，完全无所谓，他将这件事情轻描淡写地告诉了余兴国。

　　结果余兴国就无奈了，实际上数月之前安立在告诉他，安忆作为“安安”的漫画新作，将不会在《青漫周刊》上连载时，他就感到了“宝宝心里苦”，事实也证明，当安安老师的新作未在《青漫周刊》上连载时，这部杂志近期的销量，出现了滑坡。

　　而少女漫画杂志《花与梦》，则因为安安老师的新作《四月是你的谎言》而销量大增。

　　余兴国原本底气还是很足的，毕竟易安依旧在撑场子，可是令他万万没有想到的是，现在他居然接到了这样一个噩梦般的消息！

　　如果易安也不在《青漫周刊》的话，那它现在业界销量第一的位置，还如何能保持得住？

　　要知道，现在《青漫周刊》虽然完成了对《武之国度》的超越，但是这可不是说，《武之国度》真的就一蹶不振了，自从雷锐利这位总编引咎辞职之后，新上任的总编，一改之前雷锐利那种压迫漫画家的作风，反而向昔日那位将《武之国度》带上巅峰的吉鸿飞学习，甚至都亲自上门去向吉鸿飞问计……

　　这位新总编也已经没有了背后什么大人物的任何掣肘，可以大刀阔斧地对前任雷锐利的错误做法进行改正，效果不可谓不出色。

　　本来《武之国度》就依旧在某些武侠漫画家眼中，有着神圣的地位，如今虽说《青漫周刊》后来居上，但是它却并非传统的武侠漫画杂志，而且它的历史也太短了，被认为缺少底蕴。

　　如此一来，不少原本因为易安被逼走这件事，处于观望之中的武侠漫画家们，见到《武之国度》拨乱反正，接到约稿之后，便会欣然答应，他们终究有一颗在《武之国度》上证明自己的心。

　　因此，可以说《武之国度》依旧是《青漫周刊》无法忽略的心腹大患，“中原五绝”之中可是有“四绝”都在上面连载，而且成绩都不错，最差都在百度风云榜上排第15，如今这“武侠黄金时代”可不是随便说说的。

　　《青漫周刊》能够压制《武之国度》，易安老师的作用真的太关键了，可如今她那五开的作品都已经一一完结，而“四绝”的作品，则依旧在火热连载，接下来的形势，绝对会因为易安的封笔，而发生极大的改变！

　　这样的话，《青漫周刊》该何去何从？


第598章 通知

　　余兴国在接到安立的通知时，当然是费尽口舌，在安立面前慷慨陈词，说是《青漫周刊》真的不能没有易安老师，否则是吃枣药丸啊！

　　安立当然不为所动，在他的眼中，《青漫周刊》的分量，还不及他妹妹的一个微笑。

　　余兴国见自己的慷慨陈词无法打动安立，自然更加明白安忆在自家这位BOSS心中的分量了，然后他又退让一步，说是反正安安那部将在《周刊少年漫画》上连载的新作《全职高手》还未发布，不如就转移到《青漫周刊》上来……

　　《周刊少年漫画》的总编冯修然原本还是《江湖意》这部销量第二的武侠漫画杂志的总编，他来到《周刊少年漫画》，原本是信心满满，毕竟安立告诉他说，安安老师的新作将会与《周刊少年漫画》一起发布。

　　结果自然是他被安忆坑得很惨，说好的《全职高手》似乎处于无限跳票的状态，以至于在没奈何之下，《周刊少年漫画》只能就这样硬着头皮上市，其作品全是有妖气这个平台上少年漫画中人气最高的。

　　冯修然这位总编也很负责，每一部作品，他都亲自审核过，觉得确实不错，可是他也深知这些网络漫画的局限性，那就是它们的不少读者，都已经习惯了在网络上订阅，很少有人愿意再去为了它们而购买杂志，就算要购买它们来收藏，也只会去购买单行本。

　　这样一来，这份名为《周刊少年漫画》的杂志，销量肯定会比较难看。

　　事实也正是如此，虽然《周刊少年漫画》已经极力宣传说安安老师的新作将刊载在该杂志上，可惜这不是还没有连载么？

　　安安老师最近又是开新作发布会，又是搞签售会的，跳票当然可以理解，不过这就苦了冯修然了，《周刊少年漫画》的创刊号销量还不足百万册，那些在有妖气平台上呼风唤雨的网络大神，在实体漫画的市场号召力上，实在有限……

　　余兴国从来没有将《周刊少年漫画》当成自己《青漫周刊》的对手，但是他却非常警惕这份新创刊的杂志，而且他也深知冯修然这家伙的厉害，于是他果断做些小动作了。

　　安立这一次倒没有直接拒绝，《全职高手》的原稿大概只有他一个人看过，其中的主角叶修可不是什么典型的少年漫画主角，而是一位历经了沧桑的大神，性格也不是热血冲动型的，反而显得比较腹黑，因此这部漫画其实确实可以在《青漫周刊》上连载。

　　但毫无疑问的是，《全职高手》也是具备少年漫画的特性的，它整体上充满了积极向上的正能量，完美地符合了“友情、努力、胜利”的主题，当这部漫画画出来时，它绝对可以一扫安安老师画不出王道漫画的言论。

　　它若是出现在《青漫周刊》这种大多数漫画都显得比较有深度、辛辣的杂志上，反而显得比较异类。

　　安立考虑之后，决定还是按照原计划不变，至于《青漫周刊》的问题，他觉得没什么大不了的，因为以他对自家妹妹的了解，她只是让“易安”封笔，又不是她自己封笔，说不定用不了多久，她的新马甲就出来了……

　　如果妹妹真是那种换了个笔名，就无法画出大火的漫画，这种玄幻的事情，安立绝对不信。

　　余兴国最终也只能接受这个最坏的结果——易安封笔、安安在《花与梦》与《周刊少年漫画》上连载作品。

　　可笑他之前还觉得稳坐钓鱼台，哪怕安安不在《青漫周刊》，它依旧有易安镇压气运，现在好了，一切都鸡飞蛋打！

　　不过更加可笑的，应该是他手底下的那些编辑了。

　　余兴国在看到网络上流传易安封笔的小道消息时，他就知道这是在吹风，首先让易安的读者们做些心理准备，别到时候完全没有心理准备，而导致情绪太激动搞出些意外来……

　　而他在向自己手下编辑宣布这个消息时，他便听到两位编辑在讨论“易安封笔”这件事，只听他们这样交谈道：

　　“现在的网络谣言真是太夸张了，易安老师会封笔？这种传言真是太不负责任了，偏偏还有人信！”

　　“是啊，我都问过其他同事了，也没听说他们知道这消息啊，连丁副总都说不知道这事，结果好像还有人信誓旦旦地说从我们编辑内部得知了这种事，便传到了网络上。”

　　“不过现在网络上好像有的分析还挺头头是道的，易安老师的新作原稿，确实没有像以前那样提前送过来……”

　　“呵呵，网络上的分析帝就是这样，非常能扯淡，如果不是因为我们就是《青漫周刊》的编辑的话，那还会真信了他的邪。这一次易安老师可是史无前例地同时画了五部武侠漫画，画完了想休整一阵子，也是理所应当的事情，以她的江湖地位，怎么可能就此封笔呢？”

　　“嗯，你的话确实有道理。”

　　名为孔俊达的年轻编辑露出了笑容，他很享受别人信服他的感觉，就像他在指点自己负责的漫画作者那样，他也是如此信心十足、智珠在握。

　　这是一位年轻而有朝气的编辑，对自己能够在《青漫周刊》这份业界销量最高的漫画杂志的编辑部工作，十分自豪，稍稍可惜的是，他从没有见过那位传说中非常神秘的易安老师。

　　孔俊达同样明白，《青漫周刊》最倚重的漫画家是谁，那毫无疑问是易安老师，就好像《武之国度》最倚重的漫画家，是柯永群老师一样。

　　在这样一种情况下，《青漫周刊》的高层，怎么可能同意让易安老师封笔？

　　可就在这个时候，余兴国召集了众位编辑，然后用一种十分低沉的语气说道：“我已经得到消息，确认了易安老师会封笔这件事。不过大家也不用太过惊慌，毕竟我们《青漫周刊》上，还有聂深健老师、许思绅老师、宁缺老师，以及有妖气这个平台的众多网络漫画大神……”


第599章 顿悟

　　余兴国的这个消息一宣布完，整个编辑部首先是一片寂静，几乎每个人脸上都带着不可思议的神情……

　　尤其是之前还信誓旦旦地说易安老师绝不会封笔的年轻编辑孔俊达，他只觉得脸上火辣辣的，这打脸的速度，也太快了点吧？

　　而在寂静之后，整个编辑部则炸开了锅！

　　“什么？易安老师真的要封笔，这种事情怎么可能发生？”

　　“为什么易安老师要封笔呢，她现在在漫画界完全就是如日中天啊！”

　　“我们《青漫周刊》有现在这样的销量，可是和易安老师完全脱不开关系的，如今安安老师已经没有作品在我们杂志上连载，这下子连易安老师也不在了，这实在是……”

　　“易安老师作为业界良心，怎么会有如此任性的一天，简直和那位坑人的安安老师差不多了！”

　　“安安老师确实是‘坑神’，那位《周刊少年漫画》的总编冯修然，就被她坑得不要不要的，据说以前冯修然在《江湖意》时还特别看好安安老师，也不知道他现在被坑之后，到底是什么心情。”

　　“我可是易安老师的忠实读者啊，她的每一部武侠漫画，我都看了不下三遍，若是以后再也看不到易安老师的漫画，那我真的要死了！”

　　……

　　余兴国将众多责编的言论听在耳中，再一次体会到了，安忆那个“易安”的马甲，在诸位编辑心中的分量。

　　事实也的确如此，原本《青漫周刊》的编辑，总是充满了一种昂扬的斗志，还有一种无与伦比的安全感，这种安全感，自然是建立在有易安老师坐镇的情况下的，哪怕是之前安安老师的新作没在《青漫周刊》上发表，他们也觉得没什么大不了的，反正有易安老师这位“武侠漫画之神”，便足够了。

　　可现在，当余兴国宣布完了这个消息之后，哪怕他说《青漫周刊》还有其他几位顶尖的漫画家，但是这依旧无法阻止，众多编辑心中的沮丧，有的人眼中，更是出现了迷茫。

　　孔俊达这个时候干脆已经懵了，他受到的冲击力确实太大了，原本他是绝对不信易安封笔的人，他还在期待易安老师继《大唐双龙传》之后，再画一部经典之作呢，可现在，随着易安封笔这个消息的确认，一切都成了镜花水月、梦幻泡影。

　　余兴国看到这一幕，无奈地叹了口气，他回到自己的独立办公室之前，让丁荷贝来他办公室一趟。

　　对于丁荷贝的能力，他还是非常认可的，他其实对于漫画这一行，并不算太熟悉，但是他懂得将专业的事情，交给专业人士去做，而不是胡乱插手。

　　因此，丁荷贝虽然是副总编，可却有着总编的权力，甚至每一次连载会议，都是她主持的。

　　丁荷贝对现在的工作环境，还是非常满意的，哪怕她听到了刚刚余兴国宣布的消息，她也是表现得最淡定的。

　　这让余兴国看在眼里，就更加倚重这位能力出众、眼光精准的女编辑了，看来据说易安就是她发掘的，确实不是虚言。

　　见到丁荷贝走进自己的办公室，余兴国赶忙让对方坐下，然后问计道：“小丁啊，现在我们《青漫周刊》确实到了一个非常重要的关口啦，你看这易安封笔之后，我们该怎么办？对了，我发现你对‘易安封笔’这件事，好像是最淡定的，难道你心中已经有对策了么？”

　　丁荷贝听到余兴国这么说，露出了苦笑，只是无奈道：“我可是知道‘易安’真实身份的人之一，那位天才有多任性，我比谁都了解，早在网络上流传那个消息时，别人都不信这种事会发生，偏偏我就觉得这事的可能性极大。”

　　余兴国有些讶异道：“原来你也知道她的真实身份啊……我想好奇地问下，她和我们董事长之间，到底是什么关系呢？”

　　丁荷贝沉吟了片刻，道：“这事我告诉你，但你可别说出去，董事长对自己唯一的亲妹妹的保护力度，可是别人都难以想象的。”

　　原来是亲妹妹！

　　此时才得知这个消息的余兴国，差点跳起来，之前他就因为安立与安忆是同姓，而猜测他们之间或许有亲戚关系，但是这世上同姓的人太多了，在这个世界“安”姓也挺常见。

　　最最关键的是，安立确实将自己的亲妹妹安忆藏得太好了，甚至她在网络上流传出去的信息，都是安立亲自在操控的，许多人都知道安忆父母双亡后重新振作的励志故事，却不知道在她的背后，还有一位“霸道总裁”在默默守护着她。

　　而现在安立拥有了这么大的事业，与某些势力的某些人物不对付那也是非常正常的事情，他害怕暴露了安忆与他的关系之后，让自己的妹妹，都成了某些人下手的目标。

　　这种事情，安立是绝对不愿意看到的。

　　若非丁荷贝在与余兴国长久的相处中，知道了对方确实是安立的心腹，那她也不会将这事告诉余兴国。

　　余兴国心中原本对易安的不满，顿时烟消云散，这可是董事长的亲妹妹啊，平安财团的小公主，放眼整个大中华，有多少女孩的身份地位，有她高？

　　于是他嘴上忍不住说道：“我现在觉得，易安老师封笔，那也是理所应当的事情，毕竟以她的身份，根本没必要像现在这么辛苦嘛。虽然我以前并没有怎么接触过漫画行业，但是现在，我可是知道画漫画有多辛苦。”

　　余兴国嘴上这么说着，心中却已经在怎么思考，如何去“跪舔”安忆了，他这时已经非常清楚安忆在那位大BOSS眼中有多么重要，极其善于逢迎上意的他，又怎么会放弃这样一个绝佳的讨好安立的机会？

　　而且余兴国此时心中大定，原本他还心忧《青漫周刊》的销量，但是现在，他都已经完全不在乎这什么《青漫周刊》了，主要是作为一个人精，他忽然就想通了，在安立眼中，真正重要的，并不是《青漫周刊》，而是他唯一的亲妹妹！

　　他妹妹想怎么干就怎么干，只要她开心就好！

　　领悟到这一点的余兴国，自然觉得外面的天空都明朗了起来……

　　丁荷贝听到余兴国这么说，忍不住翻了翻白眼，若非这个业务能力为零的马屁精，从来不干涉杂志的运作，尤其是作品的选择，那她绝对会讨厌这个只知道逢迎上意的家伙。


第600章 超级大新闻

　　身为始作俑者的安忆，这个时候却依旧像是个没事的人似的。

　　她的确没有将放弃“易安”这个马甲，当成什么惊天动地的大事。

　　相反，她觉得自己似乎从某个枷锁中解脱了一般。

　　起初，她用易安这个身份来画漫画，目的性非常明确，那就是为了金钱。

　　本来她作为一个纯粹的女孩子，对于打打杀杀的武侠，就谈不上有多喜欢，但是谁让这个世界就是武侠作品受欢迎呢？

　　为了迎合市场，她只能选择武侠。

　　而且不得不说，她在看完了来自异世界记忆中的武侠作品之后，对本世界还处于“初级阶段”的武侠作品，感到颇为失望，于是她便通过一部又一部无可争议的武侠经典，来引领本世界的武侠，却没想到竟然造就了这样一个“武侠黄金时代”。

　　而在画完这么多原作都是大师的经典武侠作品之后，安忆已然觉得，若是再用“易安”这个笔名画下去，绝对会让某些读者失望，他们会觉得易安老师再也画不出之前那种韵味的作品了。

　　事实上，在安忆最后画《大唐双龙传》时，就已经出现这个苗头了，不少武侠读者的口味，都被她之前的那些作品养叼了，他们认为《大唐双龙传》这部作品在内涵、韵味上，不及之前她那《天龙八部》、《射雕》三部曲这样的作品。

　　而《大唐双龙传》中的俊男美女那么多，也被某些人认为，易安老师“堕落”了，又向商业化的道路更近了一步，作品比以前也显得过于YY了。

　　安忆看到这样的言论，心里倒也不算难受，毕竟在用“易安”这个身份画武侠漫画时，她都是尽可能地还原原著的味道的，有读者认为黄易的作品，没有金庸的有韵味，这也是很正常的事情。

　　想当初黄易去投稿武侠作品时，就曾被拒稿，说是现在你写的这种武侠，已经完全没有搞头了，都被金庸写尽了，无奈之下，黄易便只能去写他构造的“高武”世界，这反而让他闯出一条属于自己的道路。

　　在安忆的心目中，“易安”代表着金庸、古龙、黄易三位大师的结合，她接下来肯定再也没法画出其他媲美这三位武侠大师的作品来，若是再用“易安”去画武侠之外的题材，反而更像是在糟蹋易安那“武侠之神”的名头。

　　安忆并不愿意当背锅侠，她认为“易安封笔”的终极原因，并不在于她，而在于那些将“易安”捧上神坛的读者们。

　　在《大唐双龙传》的最后一篇番外于《青漫周刊》上刊载完毕之后，《青漫周刊》上的易安老师专栏之中，出现了一则公告。

　　与此同时，易安老师那关注数量极高的围脖，也发了一条公告自己将会封笔的围脖。

　　有趣的是，在这之前，易安老师根本就没有发过几条围脖……

　　而在这个时候，网络上有关“易安封笔”这个消息，已经成了超级大热点！

　　事实上，在余兴国将消息告诉了手下的编辑之后，也没说要保密什么的，于是在当天晚上，就有《青漫周刊》的编辑，忍不住在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块爆料，说“易安封笔”的消息，已经得到了高层的确认。

　　当时整个帖子都在为“易安封笔”这件事争论不休，总体上来说，帖子中起码八成的人都认为这个消息实在不靠谱，别看某些分析帝分析得头头是道，可实际上完全就是凭空臆测，没有任何证据表明，这种扯淡的事情会发生。

　　纵观整个漫画界，有哪个漫画家是在自己巅峰的时候选择封笔的？

　　认为易安老师绝不会封笔的人中，也出现了不少分析帝，他们觉得即便易安老师要封笔，她也会遭到极大的阻力，分析帝指出，易安的作品IP开发，是整个平安财团的重中之重，像如今的在线人数最多的网游《武侠世界》，以后要开新的资料片，就必须要依赖易安后续的作品……

　　在这样一种情况下，平安财团的高层，怎么可能会让易安封笔？

　　这会对平安财团造成多大的无形损失？

　　事实上从易安的众多武侠漫画之中，已经可以看出清晰的脉络，按理来说，易安老师应该会画武力层次更高的武侠作品，甚至是画那“破碎虚空”之后的世界。

　　所以担心易安老师封笔是没有任何道理的，这种事情绝不可能发生！

　　更不用说，还有《青漫周刊》这部业界销量最高的杂志，若易安真的封笔，那它的销量绝对会一落千丈，甚至会拱手让出这销量第一的宝座！

　　这不是便宜了《武之国度》么？

　　当初易安老师用五开的壮举，才令《青漫周刊》胜过了《武之国度》，现在怎么会说放弃就放弃？

　　所以，《青漫周刊》的高层们，也肯定不会允许易安就这样封笔！

　　这位分析帝列出一条条“易安绝不会封笔”的原因，一点也不比另外一方的差，甚至可以说更加详尽，一看这位分析帝就是易安的忠实读者……

　　可惜的是，这位分析帝并不知道，易安的真实身份，她本来就是平安财团的高层！

　　所以，他分析了这么多，最终依旧是错误的！

　　《青漫周刊》的编辑忍不住在这个帖子回复了，他正是被打脸的孔俊达，但是让他无奈的是，帖子中的坛友根本不信他那编辑的身份，还认为他就是之前那种无端传播谣言的人……

　　孔俊达最后只能扔下一句，时间会证明一切的，真相总会大白！

　　其实大家争论了这么久，不少易安的粉丝，也有了点心理准备，尤其是那些易盟的成员，最近的心情都不怎么样，主要的原因便是，易安老师原本那个酷炫的“10001”的QQ号，不用了，还给了那位安大BOSS，这到底意味着什么，许多人心里还是清楚的。

　　然后没过几天，《青漫周刊》上新一期的公告，以及易安发的围脖，彻底引爆了整个网络。

　　而整个漫画界，也为此事而感到无比震惊！

　　易安，竟然真的要封笔，这还是她亲口所说！

　　大新闻，这绝对是引发地震的超级大新闻！


第601章 封笔的缘由

　　安忆的这个公告，写得还是颇具水准的。

　　她的文笔本来就不差，散文算是自成风格，不过若是让她写跌宕起伏的精彩小说，自然就是为难她了，与她完全原创的《安安的日常》一样，她更擅长描绘日常，细腻的文笔，总可以展现出她兰质蕙心的一面。

　　这一次她的封笔公告，写得十分真诚，有些地方更是煽情，极能打动人心。

　　在公告之中，她回顾了作为易安这几年来的漫画生涯，对自己画每一部作品的心路历程，也详细地向读者们解释了一番，一些细节处，令人看了之后，也颇为唏嘘、感慨。

　　某些死忠的易安粉，甚至在看了这个公告之后，泪如雨下，实在是不舍得易安就此封笔啊！

　　最后，安忆这样写道：“可能会有很多人疑惑，我为什么要选择封笔。其实原因很简单，我认为我再也无法画出与之前一样经典的武侠漫画了，如果再硬着头皮画下去，或许会让更多喜欢我的粉丝失望。如果作为一位漫画家，无法一直突破自我，只是在不断地重复自己的套路的话，那我宁愿封笔。大家就当我江郎才尽吧……”

　　安忆的这个公告中，充分将“易安”的那种耿直展现得淋漓尽致，与易安之前那良好的口碑与职业素养，如出一辙，原本这样的态度，其实是非常有爱的，读者们当然喜欢易安老师这种干货十足、更新速度一流、几乎不休刊的漫画家，而不是像安安老师那种“坑神”。

　　但现在，易安的封笔，明显是因为她对自己的要求太高了，因为再也无法突破自己，所以就封笔？

　　要不要这样苛刻啊？

　　安忆无疑将易安最光辉的一面，留给了她所有的粉丝，大家在提起易安时，都会记得她那“武侠漫画之神”头衔，封笔的原因，也那么高大上……

　　至于她自己说她“江郎才尽”，这种并没有发生的事情，又怎么有人会去当真呢？

　　在所有粉丝的印象中，易安老师的最后一部封笔之作，也是一部非常经典的大长篇武侠漫画《大唐双龙传》，这部作品虽然被某些粉丝诟病为商业YY作品，没有之前的《天龙八部》等作品有韵味，但是喜欢它的粉丝，毫无疑问有更多。

　　现在自《大唐双龙传》完结之后，它的武侠同人作品，呈井喷的状态，不论是正常向的同人，还是18X的同人，它的数量都非常多，没办法，谁让《大唐双龙传》中有那么多令人深刻的美女呢？

　　从一部作品的同人数量，其实就可以看出这部作品的受欢迎程度。

　　在另外一个世界，论起武侠同人，基本上都是金庸、古龙、黄易的同人，而在黄易的作品中，唯独《大唐双龙传》最受欢迎，甚至有不少新时代的读者，并没有看过《大唐双龙传》原著，但是仅仅看同人，都可以看得津津有味。

　　从这一方面，就可以看出《大唐双龙传》的魅力，不过它虽然在当时已经足够YY了，可是到了网络文学盛行的时代，读者们反而觉得它的结局很不爽，寇仲、徐子陵这两个主角简直就是混账，他们的所作所为，完全就是为他人作嫁衣。

　　寇仲最后的主动放弃也显得特别不负责任，徐子陵则干脆被慈航静斋忽悠得找不着北。

　　这样的主角，又怎么能让读者爽得起来？

　　当然，在没有网文的时代，读者们的选择余地也比较小的时代，《大唐双龙传》这样的作品，其实已经足够精彩了，两个小混混能够从最底层，凭借《长生诀》，混到最后抱得美人归，难道这还不YY么？

　　至于结局嘛，李世民当皇帝本就是原来的历史，他也的确是千古一帝，这个结局有什么不好的呢？

　　只可惜后来的网文读者，早就看惯了穿越者们逆天，历史争霸文中，如果穿越者不能把原来的李世民、赵匡胤、朱元璋之类的干掉，自己当开国之主，那还看个毛线……

　　因此，网文读者们是绝对无法接受“历史不变”这种设定，他们就是要看主角逆天。

　　后来许多大唐同人，就有不少穿越主角是争霸天下的，不仅最后自己当上了千古一帝，还将慈航静斋、魔门的那些美女全收了，这才让人觉得念头通达。

　　说了这么多，就是为了说明，《大唐双龙传》在这个世界的这个时代，依旧是经典，许多武侠漫迷看它看得如痴如醉。

　　尤其是那种不习惯在网络上追看，也不习惯买杂志观看的，他们只看单行本，因为可以一次性看个过瘾。

　　这些人其实算不上狂热的粉丝，但是他们却是让易安的武侠漫画单行本销量达到一个其他漫画家都难以企及高度的重要原因。

　　他们当下最喜欢的作品，就是易安老师刚刚完结的《大唐双龙传》，认为它是易安众多作品中最为精彩过瘾的一部作品。

　　他们原本都从来不关注漫画家本身，只是一味地看漫画消遣而已，但现在，他们却都已经知道了“易安”这位非常出色的武侠漫画家，甚至还认准了她的作品去购买。

　　他们也是最后才知道易安封笔这个消息的人群，知道之后，当然是感觉非常无奈，因为在看了易安的武侠作品之后，再看其他武侠作品，简直就是索然无味！

　　没办法，实在是金庸、古龙、黄易三位大师的武侠作品，实在太过经典，不仅在那个世界，令后来写武侠的作者，只能依靠写他们小说的同人来获得人气，在这个世界，安忆将它们画出来之后，它们对整个武侠漫画界的冲击也非常大，只看当今的武侠漫画界，一箩筐的都是“金庸流”新派武侠，就可见一般……

　　安忆的公告写得再煽情，让某些粉丝能够平静地接受她封笔的事实，但是还有一部分更加激进的粉丝，却绝对不接受易安封笔！

　　于是，在深海市，爆发了一场声势浩大的游行活动！

　　这无疑又是一场媒体的狂欢！


第602章 别学安安老师的任性啊……

　　几乎是在安忆用易安的围脖帐号发出那条围脖的那一刻，差不多所有的媒体都闻风而动，就连一向比较淡定、有架子的纸质媒体，也不例外。

　　纸质媒体基本上都原封不动地转载了安忆于《青漫周刊》中易安专栏里的公告，尽可能在第一时间将这个大新闻传播出去。

　　在这个世界，漫画产业可是大中华文化产业中的支柱，也是被国家大力扶持的，有时候文学也不如漫画这种题材，对其他国家的文化侵略。

　　毕竟组成文学的语言，各个国家都不同，有时候翻译都没法翻译出本来的韵味。

　　但是漫画却不一样，它是非常直观的画面，哪怕是不识字的人，都可以看懂画面的意思。

　　所以实际上漫画用来作为文化侵略的题材，那是相当有利的，大概也就仅次于电影、电视剧，毕竟后者更加直观。

　　在另外一个世界，日本凭借它的动漫产业，美国凭借它的好莱坞，文化侵略进行得不要太顺利，喜欢日漫的人，也不是说会完全对日本充满好感，但至少恶感将会被削减，因为一想到日漫中的那些萌妹子，某些人就会腿软……

　　而美国大片中的那种处处都在的普世价值、人权至上的观点，更是在潜移默化地影响着观众。

　　每个思维清晰的观众都不会觉得自己是在被洗脑，然而最高明的洗脑方式，无疑就是这种潜移默化的影响。

　　在这个世界，大中华的高层，无疑非常重视漫画产业，认为它是宣扬本国文化，凝聚人心的重要手段。

　　而易安这样一位国民级的漫画家，她创作的众多武侠漫画作品，更是成为整个世界海内外华人共同的精神食粮，甚至大家在聊天的时候，她的作品都能成为大家的共同话题。

　　毫不客气的说，易安这位漫画家，就是大中华的国宝，上至高官议员、富豪权贵，下至贩夫走卒，无一例外都看过她的一部或多部武侠漫画，被其中诸如“侠之大者，为国为民”的思想内涵所影响的读者，同样也数不胜数。

　　她的存在，简直就加深了整个大中华国民之间的联系！

　　所以，其实易安老师在大中华的高层心目中是挂了号的，就像在另外一个世界，中国改革开放的总设计师，也看金庸的作品，甚至金庸还有机会与他谈笑风生一样。

　　若不是因为易安太过神秘，安忆也根本就没有攀附权贵的想法，那她凭借易安这个身份，早就可以成为某些大人物的座上宾。

　　因为漫画产业是文化产业中的支柱，本世界大中华的漫画家，其社会地位也非常高，除了清高的传统画家，敢鄙视漫画家为了钱什么都画之外，普通人在一听说你居然是漫画家时，他们都会肃然起敬。

　　许多人从孩提时代开始，就有一个漫画梦，只不过随着年龄的增长，有的人没有被现实击败，最终通过努力，成为了一名受人尊敬的漫画家，而有的人则向现实妥协了……

　　当然，更悲剧的，还是那些本身天赋不足的，漫画家固然受人尊敬，但那是成功的漫画家，而漫画这一行竞争有多么激烈，也只有那些连助手都混不上的人，最清楚了。

　　要被称为漫画家，首先你得有一部正在连载的作品吧？要不然最起码也出过单行本吧？

　　许多画手，其实都不敢称呼自己为漫画家，主要是因为他们深知自己还不够资格，若是真随便画了点东西，都敢自称漫画家的话，那真是一种亵渎。

　　选择漫画这条道路，就是一场赌博，百分之九十九的人都输了。

　　正因为所有的人都明白易安的份量，所以媒体们才会这样大动干戈！

　　许多围脖上的名人，在转发易安这条围脖的同时，也对“易安封笔”这件事进行了各种各样的评论。

　　其中有一些大V，本来就是平安财团的走狗，可能用“资本的走狗”来形容他们，实在有些难听，然而事实就是如此，有时候公众会觉得某些大V的智商实在感人，说话更是经常喜欢自己打自己脸，从而认为大V都是蠢货。

　　实际上根本不是这样，不少大V背后都是有金主的，比如平安财团手下养大V，在转发易安的围脖时，都是“纷纷点赞”的态度，评论基本上是这样的——

　　“易安老师激流勇退，真乃高风亮节！”

　　“在所有的漫画家中，我最佩服的就是易安老师，如今她功成身退，其实这个结果，已经非常圆满了。”

　　“可惜再也无法看到易安老师的新作了，不过依旧支持易安老师的选择。”

　　“我一直非常敬佩易安老师，如今看到易安老师毅然放弃获得的名与利，选择封笔，从漫画界的隐退，我已经不知道该用什么语言，来形容易安老师的伟大了。”

　　“为当之无愧的‘武侠漫画之神’点赞！”

　　“这一封笔，是整个时代的绝唱！”

　　……

　　平安财团的这些大V们，完全就是恬不知耻地将易安吹上了天，态度则是清一色地支持易安老师封笔，只要是聪明的人，都可以看出，这是平安财团对易安封笔的表态。

　　这个表态，简直让其他传媒公司大惑不解！

　　因为他们的高层设身处地地换位思考一下的话，会觉得若自己是平安财团的高层，无论如何都不会将易安这只下金蛋的母鸡就这样放走了，她一个人画出的那些武侠漫画，创造了多么的利益链？

　　她封笔这种任性的事情，怎么会想做就做？平安财团难道是她开的不成？

　　这就是他们不知道安忆真实身份的盲点了，事实上安忆拥有的平安财团股份是最多的，她哥哥就是一打工的，只不过根本没人知道这个惊人的秘密而已。

　　另外的并非平安财团的大V们，在接到背后金主的指示之后，当然也对易安封笔这件事大唱赞歌，因为这件事，对其他漫画公司来说，尤其是《武之国度》，简直就是天赐良机！

　　与大V们的疯狂点赞相比，则是粉丝们，以及那些对易安的作品是真爱的名人们的强烈反对！

　　易安老师，请您醒一醒啊，咱能不能别学安安老师的任性？

　　人家安安老师虽然是“坑神”，好歹也不会做封笔这种坑人一辈子的事情啊！

　　若是易安老师你一意孤行的话，那就不要怪我们有所行动了……


第603章 阴谋论

　　粉丝首先就看那些为“易安封笔”点赞的大V极其不爽，觉得他们简直就是不可理喻，每每都是站在人民群众的反方，好像不这样就无法凸显他们的逼格似的。

　　易安封笔，可是意味着似《射雕》三部曲、《笑傲江湖》、《天龙八部》、《大唐双龙传》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》等这样的武侠经典之作，再也看不到了，这让已经完全迷上了易安武侠作品的读者，该如何是好？

　　虽然总是有坊间传言，说是《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》这种风格的作品，原作是那位特会画装逼剧情的安安老师，但是这个传言终究只是传言而已，有可能易安老师就是多面手，也能画这种风格的作品呢？

　　至于细节党说易安老师与安安老师两人作品的某些细节处理之处有惊人的相似，甚至他们有时都会觉得易安老师与安安老师就是同一个人，现在最令大众接受的观点，就是安安老师与易安老师是同门师姐妹。

　　那么，既然安安老师可以驾驭多种题材，易安老师能够驾驭多种风格的武侠作品，也不是无法想象的事情啊……

　　反正自从安安老师证明了自己有多天才之后，许多认为易安老师比安安老师更牛的粉丝，觉得易安老师应该比安安老师更加天才，所以易安的那些武侠作品，应该都完全是易安老师原创，至于里面诸如“龙骑士”这样的剧毒情节，那自然就是安安老师的锅。

　　这当然也不凭空污蔑，谁让安安老师的作品，总是那么文青、那么致郁呢？

　　再说了，我们家易安老师如此完美，身为漫画家，其职业素养又是如此出众，完全就是用最真诚的态度对待读者，她又怎么会干出向读者投毒这种过分的事情来？

　　总而言之，在易安老师的粉丝中，绝大多数粉丝，都认为易安老师十全十美，连性格都那么完美，是一位豪爽洒脱的女侠，没有任何架子，聊天时给读者尤其是男读者的感觉非常好，甚至都有易盟群的成员，完全将易安老师当成了自己心目中的女神。

　　他们自然万万没有想到，使用易安那个“10001”QQ号的，就是安立，他设定出了易安这个女孩的性格，然后再模拟她的性格，与众多粉丝交流，只不过一直没肯爆音爆照，这倒是令更多的粉丝，对她遐想不已了。

　　大家都认为她的性格最像自己那些武侠作品中的“郭襄”，而郭襄这个人物，则一直受到读者的偏爱，尤其是当那个安安老师画风的郭襄番外，治愈了无数读者之后，她便真正走进了许多读者的心。

　　在一份漫评杂志的调查中，编辑们惊讶地发现，在《神雕侠侣》这部作品中，最受男读者欢迎的女性角色，居然就是郭襄，而不是他们预料中的小龙女。

　　从这方面来看，其实也可以发现，或许男人嘴上都说不在意什么处女情节，但是在内心深处，却是依旧在乎的。

　　而像郭襄这种可以暗恋男人一生，甚至为他而青灯古佛的女孩，更加令男人心疼，他们几乎都会产生“如果我是杨过，一定不负郭襄”这样的念头。

　　现在既然易安的众多粉丝，将易安老师下意识地当成了漫画中那位美丽、豪爽、痴情的郭襄，自然也便将对郭襄的那份怜惜、疼爱，转移到了易安老师身上……

　　正是他们对易安老师的那一份强烈的执着，使得他们凝聚了起来，首先驳斥那些为易安封笔点赞的大V，认为他们这种众口一致地支持易安封笔，简直就是不可理喻，他们绝对已经被背后某些势力收买了！

　　有阴谋论的读者，开始强烈地怀疑，易安老师选择封笔的理由，根本就不是她自己说的那样无法突破自己，而是她遭到了某些大势力的威胁！

　　在这样一种情况下，她才不得不在这如日中天的时候，选择封笔，激流勇退！

　　尽管这种阴谋论或许只是某个读者脑洞一大，直接胡诌出来的，但是在这个时候，它却意外地成了一根救命稻草，让那些陷入茫然之中的易安粉丝，疯狂地抓住了它……

　　以至于这个阴谋论竟然在短短时间之内，变得异常流行！

　　粉丝们在转发易安宣布封笔的围脖时，都开始出现了这样的言论：

　　“易安老师你不用害怕，我们永远是你最强大的后盾，只要你一直画下去，我们就会一直支持下去！”

　　“如果让我知道，哪个势力的哪个大人物，敢威胁易安老师，强迫她封笔的话，那我就算拼了这条命，也要让那个大人物好看，匹夫一怒，血溅五尺！”

　　“若是阴谋论是真的，那就是《武之国度》搞得鬼吧，它上面的四位顶尖武侠漫画家，加起来都被易安老师吊打，现在发现依旧搞不过易安老师，就用这种卑鄙的做法，这真是太恶心了！”

　　“原来易安老师已经让某些大人物忌惮到这种程度了么，竟然用这种不见光的手段，迫使易安老师就范，这也是易安老师才有的待遇吧？”

　　“不是说易安老师也是有靠山的么，还是那位平安财团的掌控者、互联网大亨安立，这次易安老师受到这样严重的威胁，怎么不见他站出来为易安老师说话？难不倒平安财团用易安老师做了幕后交易？果然财团、资本家都不是好东西！”

　　……

　　易安封笔，直接导致了《武之国度》这个曾经被易安一个人踩在脚底的最著名的武侠漫画杂志，被黑惨了，尤其是读者知道《武之国度》背靠某个颇具实力的传媒集团，以至于阴谋论的读者，觉得易安封笔，是被《武之国度》用了不见光的手段。

　　毕竟在这件事中，无论怎么看，《武之国度》的获利都是最大的！


第604章 声势浩大

　　而同样被黑的，还有原本网民们对它印象还不错的平安财团，觉得它的高层脑子浸水了，居然会眼睁睁地放任易安这样的顶尖漫画家封笔，这得放弃多少后续的利益啊？

　　要知道，易安现在凭借她的那好多部经典武侠漫画作品，已经不知道为平安财团带来了多少收益，甚至可以说，易安一个人，就造就了一条产业链，养活了不知道多少靠着易安作品周边赚钱的人……

　　远的不说，就说平安财团在网游领域最赚钱吸金的作品《武侠世界》，其世界观的构架，就是“易安群侠传”，现在还能继续靠易安那些现成的剧情吃老本，等到那些剧情都过完了，新的资料片该怎么办？

　　可别忘了，这个网游的玩家，至少有一半都是易安武侠漫画的读者，他们玩这个游戏，一方面是这个游戏制作得确实良心，而且点卡收费也很公平，普通玩家可以通过长久的游戏时间来与土豪玩家抗衡，另一方面，自然就是重新回味那些经典漫画作品的剧情了。

　　因此这个游戏中一直有两个党派，一派就纯粹是单机流，玩的就是漫画的剧情，通过自己建立的新人物，将它当成自己的化身，在游戏的世界，或者说漫画的世界中徜徉，完成自己想做的事情。

　　另一个党派，自然就是传统的RPG网游党了，他们喜欢各种下副本完成任务，或者是PK，因为这个《武侠世界》的画面确实精良，游戏引擎也非常出色。

　　后来大家才知道，这部游戏的作画工作，是由易安老师与安安老师联手完成的，它的游戏画面，又怎么可能会差？

　　总而言之，连最普通的网民，都会觉得，易安老师对平安财团的作用实在太大了，易安老师封笔，首先最直观的损失，就应该是《青漫周刊》这部杂志的销量，实际上在安安老师的新作没有选择发在《青漫周刊》上，它之前那种强势的销量涨幅，就下降了一个层次，不过那时还有镇压气运的易安老师在……

　　而现在，若是易安老师真的确认了封笔，而不是什么阴谋论说的迫不得已封笔的话，那可以肯定的是，《青漫周刊》的销量，在短期之内，会出现巨大的滑坡，甚至会有极大的可能，将好不容易拿到的漫画杂志销量第一的宝座，拱手让出！

　　这个业界第一销量的漫画杂志的头衔，还是非常有号召力的，原本《青漫周刊》可以说发展势头非常良好，不论是某些成名的漫画家，还是踌躇满志的新人漫画家，几乎都已经将目光投到了这份杂志上，他们渴望在上面证明自己。

　　不过，虽然《青漫周刊》几乎是凭借易安老师的一己之力，完成了对《武之国度》的超越，但是它毕竟历史太短了，总觉得没有什么底蕴，可不像《武之国度》，一直是所有众多漫画家心目中的圣地，谁都想在上面，通过武侠这种题材来证道至高神。

　　如今虽然也有安安老师这种另辟蹊径证道至高的顶尖漫画家，但是她本身实在太特殊了，认为她的漫画之路，根本就没有任何参考价值，只能说真正的天才，或者说妖孽，不管在哪里的舞台，都能成就自我。

　　而在这之前，漫画家中收入最顶尖的一批，毫无疑问就是武侠漫画家，所以不少漫画家心中都有个武侠梦，希望能够用武侠漫画来证道，最好的舞台，当然就是《武之国度》……

　　《武之国度》绝对是瘦死的骆驼比马大，它尽管现在正被《青漫周刊》压制，但是它的号召力依旧在，尤其是在其他的武侠漫画杂志都已经没落的情况下，它几乎依旧是所有武侠漫画家，或者想投身武侠这个题材的漫画家们的第一选择。

　　原本不少漫画家也期待着去《青漫周刊》与易安老师一较高下，但现在若真的易安隐退漫画界，那《青漫周刊》对其他漫画家的吸引力，绝对会下降一个层次，说不定有人还会这么想——易安老师选择封笔，是不是也因为《青漫周刊》对待她太苛刻了，被霸王条约了？

　　就在这样一种纷乱的情况下，易安暂时没有回应阴谋论说法的时候，一场轰轰烈烈的粉丝游行，在深海市这个“漫画之城”、“二次元之都”发生了。

　　没错，深海这些年来，已经被许多漫迷认为是他们的故乡，尤其是临安区，已经潜移默化地成为了许多漫迷心目中的“圣地”，堪比另外一个世界的秋叶原，如今在临安区举行的漫展活动，也十分频繁，许多喜爱漫画的游客，都会觉得这里就是他们的天堂。

　　这一次来游行的粉丝们，当然都是易安老师最为忠实的漫迷，他们不仅看易安的漫画，买她的单行本，追易安作品改编的动画、真人电视剧、电影，玩以易安作品为构架的网游，还购买一切易安作品的周边，总而言之，他们的生活已经完全和易安分不开关系了！

　　正因为如此，他们才以这样一次声势浩大的游行，来表明自己对易安封笔这件事的态度！

　　许多媒体都对这次游行进行了直播，甚至还有一些喜欢凑热闹的斗鱼主播，也拿着手机来直播这样一次别开生面的游行……

　　在易安老师之前，就从来没有听说过，哪位漫画家封笔，竟然会引起这么大的反应，这已经算是社会动荡了啊！

　　游行人士打出了不少条横幅，基本上都是在劝易安老师不要封笔，看看她的粉丝们，到底多么有诚意。

　　组织这次游行的正是易盟群的群主离樊，他在接受记者采访时表示，只要易安老师继续画下去，那他可以为易安老师做任何事情，希望易安老师收回封笔这种话，若是只说长时间休整的话，那他们就能接受，否则他们将会做出更加冲动的事情！

　　离樊那掷地有声的话语，通过众多媒体，传遍了大江南北。

　　而这个时候，大家都在等待当事人易安老师的回应……


第605章 两面性

　　安忆此时正在家中，凑在自家兄长大人身旁，目瞪口呆地看着各大门户网站对这次影响力极大的游行进行的各方面报导，以及那些易安狂热粉的某些言论，若不是她亲眼看到了她的粉丝们竟然会做出如此过激的举动，她是怎么也无法想象原本一直在她心目中比较和善的易安粉丝，会变成现在这样……

　　在安忆的心目中，她还是觉得易安这个马甲的粉丝们，素质是比较高的，可能是因为理智粉比较多，而不像安安的那个马甲，脑残粉特别多，有时候让安忆自己都觉得她作为安安的那些脑残粉，实在有些过分。

　　当然，至于易安的某些粉丝，那种将锅往安安老师头上甩的风格，也让她感觉很无语，她都不知道，为什么安安的粉丝与易安的粉丝，会这样势同水火。

　　然而，这一次易安粉丝们这种聚集了上百人打着横幅在深海市的中心临安区游行的举动，让安忆对易安粉丝们的印象发生了极大的改变。

　　她忽然想起了一句话，叫做老实人一般都不喜欢发火，但是发起火来特别可怕。

　　由于易安老师作为漫画家的职业操守特别好，所以易安粉丝对自家易安老师，也非常爱戴，极少有像安安老师的粉丝那样，有时候特别喜欢调侃安安老师，还是用那种善意的“黑”的方式，以至于安忆都觉得，易安老师的粉丝们，对她更加友善，脾气也更加不错……

　　安忆抓住自家兄长大人的胳膊，然后像做错了事的孩子一样，弱弱地问道：“哥哥，现在该怎么办呢？我也不知道，因为我封笔，那些读者们，会有这么大的反应，要不然我就妥协吧？”

　　安忆的性子本就十分柔弱，在骤然看到这种超乎她想象的声势浩大的游行时，她就慌了，只觉得自己又给哥哥添了很大的麻烦，她害怕哥哥心里对她产生反感。

　　她最在乎的，永远是她唯一的亲人——兄长大人。

　　最近她自己在网络上，也看到了许多分析帝，对易安封笔这件事造成的重大影响，进行的各种分析，得出的结论，几乎都是对整个平安财团十分不利的。

　　她越看这种分析，就越是意识到，她的任性，造成了怎样严重的后果……

　　安忆总是对哥哥的事业，进行不遗余力地支持，因为她有自知之明，觉得自己在生活上，就是个拖油瓶，完全不会像那种最贤惠的女孩一般，照顾哥哥，所以她便有意识在哥哥的事业上，默默地支持着自己的哥哥，发挥着属于她的重要作用。

　　但是这一次，她才意识到，她的做法，对哥哥的事业，造成了多大的损失。

　　而现在她看到的重大游行事件，则成了压垮她心理的最后一根稻草，让她开始产生了深深的悔意。

　　安立看着睁着大大的眼睛，抓着自己的手，一脸担忧地对自己说话的妹妹，他的心中只有无尽的温暖，因为他可以感受到妹妹对他的依赖，以及那一颗无比在乎他的心。

　　每每想到他有这样一个值得他照顾、疼爱的好妹妹，他就觉得特别有动力，每一天都充满了盼头。

　　安立也素来知道自家亲妹妹的性格，如果是只涉及绘画的话，她会做的比任何人都好，绝不会被任何困难打倒，并且一定会用最坚韧的态度，为了达到更高的境界，而坚持不懈的努力。

　　且不提妹妹在绘画上的天赋，单单只论努力的话，安立也相信，没有人会比自家妹妹更加努力。

　　虽然她总是嘴上说着要玩游戏、看漫画什么的，可是一天下来，再计算一下她花在画画上的时间，不管是漫画还是艺术画作，都会发现至少有十个小时。

　　这可是一个长久的过程，而不是只有一天两天。

　　在这一方面，安立对自家妹妹，由衷地敬佩，所以在他心目中，天赋卓绝加努力非凡的妹妹，在绘画上，无人可及，而不管她画的什么，都是最棒的。

　　那些作品，都是妹妹努力的结晶，他对它们有着病态的保护欲……

　　但是除了绘画之外的东西，妹妹就显得特别不坚定，做什么都会有种虎头蛇尾的感觉，比如说她曾立志说一定可以自己穿衣服，不要哥哥的帮忙。

　　安立当然表示支持，他一直希望自家妹妹能够拥有独立生活的能力，别像三岁小孩一般，至少吃饭不要人喂，衣服不要人帮着穿。

　　因为安立从小给妹妹穿衣服，以至于他对如何穿女装，都非常熟练了……

　　然而安忆只是嘴上说的厉害，她这种类似的“立志”不知道做了多少次，每每坚持不到几天的时间，就原形毕露，早上起来就撒娇着喊哥哥，说如果哥哥不帮着穿衣服，那她就无法从床上被窝这个可怕的封印中挣脱出来了。

　　安立有时也不理会像三岁小孩的妹妹，可是有时却实在无法狠下心肠。

　　就像现在这样，当妹妹抓着他的手，用那双纯净无暇的大眼睛望着他时，他哪里还有什么忤逆自家妹妹的想法？

　　心里有的，只是对自家妹妹那无尽的保护欲。

　　安立宠溺地摸了摸自家妹妹的脑袋，她的秀发永远是那样漆黑柔顺，充满清香，抚摸起来的触感也十分完美。

　　“不要紧的，既然封笔了，那就封笔了，一切以你自己的意愿为主，先将那些家伙晾着好了，等他们在最绝望的时刻，你再说一下，以后不排除复出的可能，如此一来，绝对可以安抚住他们。”安立用一种云淡风轻的语气说道，似乎在他的眼中，这种群体性事件，根本没什么大不了的。

　　“好吧，那我听哥哥的……我害怕易安封笔这事，会给哥哥添很多麻烦，网络上的那些分析我都看了，觉得都挺有道理。哥哥，你之前应该阻止我的啊，干嘛答应得那样干脆。”说到后面，安忆的语气显得有些埋怨。


第606章 玩弄于股掌之间

　　安忆这种算是艺术家的女孩，感性思维远远大于理性思维，有时候想法非常多，一会儿这样，一会儿那样，就比如她在漫画方面要画哪些作品的问题，她自己经常都没个准信，往往计划赶不上变化。

　　之前她还有用易安这个笔名画《明朝的那些事儿》的想法，但是现在易安却封笔了，这无疑就是典型的安忆作风。

　　她本质上是个冲动型的女孩子，有时会脑抽地做出一些自己后来想想都觉得脸红心跳的事情来，但那种事情，的确又让她觉得很刺激，很有趣。

　　所以安忆在考虑事情方面，一点也不周全，她原本就没有将易安封笔当成什么惊天动地的大事情，可是现在事情的发展，已经完全出乎了她的意料，其造成的社会影响力，更是令她胆战心惊。

　　她原本只是考虑到易安封笔确实会造成一些小影响，可绝对没想到影响会这么大，这会儿她看到这么多人游行时，都懵逼了……

　　她也知道自己那感性思维的弱点，有时候也确实太过天真烂漫了，可她不认为，她那位无所不能的兄长大人，会没有考虑到易安封笔这事的影响力，然而对方却都没有提醒她一下，就毫不犹豫地答应她。

　　安忆当然为哥哥那么宠她而感到开心，可是这不代表她不愿意为哥哥考虑，她心里可是很在乎哥哥的，尤其是对方的事业。

　　如果说安立对妹妹的任何作品，都有病态的保护欲的话，那安忆对自家哥哥的事业的支持，则同样异常上心，所以她才不断地创作着漫画，虽然嘴上说着赚够了钱就休刊，尽情地死宅，实际上她的身体很老实。

　　因此，若是她妥善地考虑到了这件事的全面影响，她定然不会这样草率地封笔了。

　　安立听着妹妹埋怨的语气，对方噘着可爱的小嘴，有些气呼呼可爱模样，不知为何，他心里就觉得很甜。

　　易安封笔这件事，确实又让平安财团的某些高层，颇有异议，认为绝不能就这样让易安封笔，那带来的无形损失，实在太大了！

　　然而现在的平安财团，安立就是暴君一样的人物，没有任何人敢忤逆他，如今他一力推动的《守望先锋》已经在短短时间内，成为了当下的第一竞技类网游，已经风靡了全世界，许多职业战队，更是纷纷投入这个游戏，各种职业比赛，也如火如荼地展开，至于斗鱼这个直播平台，游戏分类中，更是被《守望先锋》牢牢地占据着……

　　从这种种方面，都可以看出，这个游戏是有多么成功，如果说在另外一个世界，《英雄联盟》是第一竞技类网游的话，那在这个世界，《守望先锋》便成了第一的竞技类网游。

　　安立用这样的成功，已经堵住了所有人的嘴巴，他更是用自己强硬的手腕，敲打了几个蠢蠢欲动的高层人物，让对方老实一点。

　　所以这一次易安封笔，尽管依旧有一些不和谐的声音，可这却被安立直接压了下去。

　　他们算什么玩意，在安立的心中，比不上妹妹一根手指。

　　至于易安封笔造成的这么大影响，也在安立的计划之中，甚至一开始的小道消息，都是他让人传出去的。

　　事实上，这一场媒体的狂欢，平安财团旗下的那些媒体，才是巨大的受益者，因为它们总是有第一手最有干货的新闻，这使得它们的销量，都出现了很大的增长。

　　至于平安门户网站，更是凭借易安封笔这件事，披露出来的各种内幕消息，而赚足了眼球。

　　总而言之，别人只看到易安封笔对平安财团的坏处，却根本没有发现，这一切都是安立的布局，平安财团也收获了不少好处。

　　而且安立心中有着强烈的自信，在他看来，易安这什么笔名，固然价值确实大，但是别忘了，易安真实的身份，就是他的亲妹妹，而妹妹只是暂时不用易安这个笔名而已，这根本算不上什么大事。

　　难道妹妹换个笔名就不能成功了？那这也太瞧不起他妹妹了。

　　“小忆，如果你为这种事情烦心的话，就把它交给我吧，反正我假扮易安也不是一次两次了，我会为你处理好一切的。”安立十分从容地说道。

　　安忆察觉到哥哥的确对她一如既往的宠爱，她那颗敏感的心，顿时放了下来，然后乖巧地点了点头。

　　有件事情可能会让安忆的粉丝们感到非常伤心，因为在她的心中，不管是什么粉丝，他们的反应，都比不上她哥哥重要。

　　所以安忆确实是个很恶劣的漫画家，明明是粉丝的追捧，才有今天的她，可是她却一直对待自己的读者，是你爱看不看的态度。

　　如果安忆的这种真实态度，被粉丝们知道，一定会让他们很寒心。

　　可是不得不说，只要安忆一直创作出高水准的漫画，那些粉丝在寒心的同时，却依旧会对她的作品恋恋不舍。

　　漫画家，终究是以作品来说话的。

　　安忆持续关注着易安封笔这件事的后续发展，便发现哥哥用她的易安围脖帐号，首先澄清某些阴谋论根本不是那回事，这算是帮了《武之国度》的大忙了，要不然有些过激的粉丝，信了阴谋论的粉丝，真要去《武之国度》杂志社泼油漆了。

　　然后“易安”又坦诚地表示，之前同时创作好几部武侠漫画，已经透支了她的灵感，让她只能无奈地产生了封笔的想法，希望粉丝们能够体谅她。

　　这样的坦诚，一下子又击中了粉丝们的软肋，反而让他们心疼易安老师了，这时他们才想起，易安老师在这三年来，几乎笔耕不缀，创作了数倍于其他漫画家的作品，保质保量……

　　但是，这显然也是有后遗症的。

　　最后，“易安”老师又对粉丝们承诺，封笔只是暂时的，等什么时候她重新找到了灵感，一定会选择回归！

　　这个承诺一出，那些情绪已经低到谷底的粉丝们，顿时满血复活！

　　一直关注着哥哥怎么处理这事的安忆，在心里真是佩服死她的兄长大人了，这才是真正地将粉丝玩弄于股掌之间啊……

　　易安封笔这件事，终于算是和谐地解决了。


第607章 盛极而衰

　　虽然“易安”发表的貌似妥协的声明，暂时安抚住了她的那些狂热粉丝，但那没有一个明确时间的休整时间，依旧在众多易安读者心灵之中，蒙上了一层阴影。

　　这会儿大家竟然觉得比起易安老师来说，安安老师那种频繁的休刊与复刊，三天打鱼两天晒网的作风，让人如此安心，至少她没有就这样一言不合说要封笔啊！

　　什么《全职高手》虽然一次次的跳票，将《周刊少年漫画》这份新创刊的杂志都坑得不轻，以至于都有谣言说这部新杂志根本就是用安安老师来炒作，实际上安安老师的新作，根本不会在上面刊载，这让那位总编冯修然差点气死……

　　而这一次易安的封笔，漫画业界都在讨论《青漫周刊》的那些编辑们会是什么反应，实际上除了余兴国与丁荷贝之外，其他人自然一片愁云惨淡，觉得《青漫周刊》接下来肯定会面临一个漫长的寒冬。

　　余兴国则完全没将这事放在心上，在他得知了安忆的真实身份之后，他就在一门心思琢磨着该如何讨好这位小公主，现在如果有编辑来建议他去命令易安不准这么做，那他肯定会翻脸，他觉得安忆做什么都应该不需要束缚，反正她有那样一个护着她的好哥哥，身份地位还那么高。

　　丁荷贝则是觉得，《青漫周刊》不仅仅是依靠着武侠漫迷支撑着，它发展了这么久，早就积累了一批就喜欢这份杂志的铁粉，因此易安暂时离去，固然会对《青漫周刊》造成严重的影响，但是只要撑过去，那它反而可以真正涅磐重生。

　　一份杂志，如果真的失去了一位顶尖漫画家，就无法玩得转的话，那这份杂志又有什么存在的意义呢？

　　再说了，丁荷贝对安忆的两重身份都很清楚，也知道她的作风，说不定她的这个易安笔名不用了，很快又会用一个新的笔名，画一部特有新意特别有趣的作品，然后大家又会发现，在《青漫周刊》上，有位名不见经传的新人，一漫封神了！

　　六月中旬，当易安《大唐双龙传》的最后一篇番外刊载之后，她最后画了一些比较有趣的涂鸦，向自己的粉丝们道别。

　　这一期的《青漫周刊》，竟然一举超越了昔日《武之国度》创下的最高销量记录，让整个漫画业界都为之震动。

　　不管是网络上还是现实中，请求易安老师一定要继续画下去的声音，不绝于耳。

　　有妖气这个漫画网站的流量也达到了巅峰，易安收获的巨额打赏，差点将整个网站都弄得崩溃！

　　“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，则全是有关易安的帖子，大家都在感慨，易安老师在这一段时间，真的已经是所有漫画家中的巅峰，没有任何漫画家，能够遮掩住她的锋芒。

　　还有人则说，他们是在见证历史，易安封笔这件事，或许将会成为武侠漫画的某个重要转折点。

　　武侠黄金时代，自易安而起，现在，也会自易安封笔之后，而衰。

　　虽然有人真信了易安不是封笔，只是休整一段时间，但是却有更多的人，只是让自己去信了而已，更多的人，心中跟明镜似的——或许真相确实如易安老师说的那样，她再也无法画出之前那样的武侠经典之作了。

　　时间继续向前，大家都在关注《青漫周刊》新一期的销量，结果却没有出乎业界的预料，它的销量一落千丈！

　　之前那一期可怕的过亿销量，仿佛只是幻觉一般，这新的一期，销量直接暴跌6000万册！

　　这个夸张的数字，令所有的业界人士都目瞪口呆。

　　而在这个时候，业界人士则又一次领略到了，易安老师那恐怖的号召力。

　　在漫画界，得易安者得天下，许多人的脑中都浮现出了这句话。

　　与此同时，有妖气原创漫画网站的流量，同样出现了暴跌，只有前面颠峰时期的三分之二，也即是说，易安老师一个人就撑起了有妖气三分之一的流量……

　　如今网络上依旧有不少漫画网站出现，有妖气三分之一的流量，比第二大的网络漫画网站，都要多！

　　这种种数据，都被作为干货，贴到了“动漫之家”论坛，震惊了无数同行的漫画家，以及各个杂志、网站的编辑们。

　　有些比较有志向的漫画家，感受到易安的恐怖影响力，差点忍不住说出——大丈夫当如是。

　　而那些喜爱易安作品的读者们，则依旧在惋惜，为什么易安老师要封笔呢，这以后该去看谁的武侠漫画呢？

　　如果平安传媒公司是一家上市公司的话，那易安封笔这事，绝对会让它的股价都一落千丈！

　　毫无悬念，《青漫周刊》的销量又被《武之国度》超越，或者用“超越”这个词不恰当，应该说它的“自爆”，直接拱手让出了第一的位置。

　　然而，更加令人震惊的是，《武之国度》的销量，竟然也因为易安的封笔，而下降了500万册，这种诡异的事情，让《武之国度》的众多编辑们，都懵逼了？

　　为什么易安封笔，他们《武之国度》也受到了如此大的波及？

　　这样一来，就算重回第一，那又有什么意义呢？

　　看这销量的趋势，估计还要持续下降啊……

　　调研员进行了紧急地调研，然后收集到了诸如此类的言论——

　　“易安老师封笔，忽然觉得所有的武侠漫画，都提不起兴致去看了，所以，我也不想再看《武之国度》了。”

　　“因为易安老师的封笔，我又抽空将所有易安老师的武侠作品都看了一遍，之后忽然觉得，新派武侠，已经看尽了。”

　　“武侠漫画什么的，已经无所谓了。因为已经不再有像易安老师的那样的漫画家，值得去追了。不再有易安武侠漫画，值得去爱了。”

　　“忽然就觉得所有的武侠漫画，都索然无味。那我干嘛还去买《武之国度》呢？退订了。”

　　……

　　武侠漫画的黄金时代，在短短时间之内，成为了武侠漫画的寒冬！


第608章 前无古人，后无来者

　　《武之国度》的新任总编名字叫做“吴毅祥”，当初丁荷贝的上司，是整个《武之国度》资历最老的编辑，本身业务水准不怎么样，思想还比较守旧，甩锅能力更是一流。

　　但不得不说，自从雷锐利引咎辞职之后，吴毅祥继他之后当了总编，做得还是不错的。

　　主要是吴毅祥此人本来就是保守派，然后又吸取了雷锐利的教训，不再那么激进，全部都照搬了之前吉鸿飞发展杂志的策略，甚至还主动去向前前总编吉鸿飞问计，如此一来，老成持重的吴毅祥，也算是将《武之国度》稳定了下来。

　　这其实说起来还真有些讽刺，因为论起看漫画的眼光、本人的能力，吴毅祥是远远不如雷锐利的，他甚至当初还觉得易安的某些“新派武侠”漫画，绝对没法红起来……

　　然而现在吴毅祥反倒成了在《武之国度》被雷锐利搞得一团糟的时候，站出来“力挽狂澜”，稳住了它。

　　这就可以发现，有时候在领导职位上，那种“无为而治”的领导，就算是尸位素餐，似乎也要比那种越做越错的领导要好。

　　典型的例子，就是明末时那位崇祯皇帝，他是个非常勤奋的皇帝，也非常想治理好国家，可是他却越做越错，反而加速了明朝的灭亡，当然，这其中也有他被东林党忽悠的缘故，可实际上说不定他也学之前明朝那些“昏君”玩不上朝，会让明朝慢一点灭亡。

　　当然，雷锐利之前当总编时，也确实是有苦衷有掣肘的，谁让他背后有个财阀公子在指手画脚呢？

　　现在好了，雷锐利已经没法在漫画界混下去了，哪份杂志还敢请他去当编辑？

　　按照某些业界人士的说法，当初就算是一头猪坐在《武之国度》的总编位置上，也不会将《武之国度》搞成那个样子……

　　除非是某些杂志真不想做下去了，倒是可以去请雷锐利把这份杂志玩死。

　　不光是雷锐利，邱宏博这位财阀公子，也彻底失去了家族中的话语权，只能成为一个富贵闲人，这是好听的说法，实际上他在家族中遭遍了冷眼，每日只能借酒消愁。

　　原本他的心很大，甚至还想要与安立掰掰手腕，别总是被父辈的人在他面前说“白手起家”的安立有多么出色，然而他连和安立正面较量的资格都没，就被易安这位安立手下的漫画家，直接拍死，这个就比较尴尬了。

　　总而言之，雷锐利与邱宏博这两人，自始至终，就像小丑一般，直接被易安一个人碾压了。

　　这反而便宜了吴毅祥，他觉得自己运气不错，因为他原本都没有想过能当上《武之国度》的总编，他本来都准备再干一两年就退休了，他自己也有点觉得，他的审美，已经跟不上时代了。

　　当然，现在当上总编的吴毅祥，只觉得自己在一夜之间，就变得更加年轻了，他非常有干劲，尤其是在稳住《武之国度》，受到了业界的高度评价之后，他便愈发喜欢这种当总编的感觉了。

　　如果某些刺耳的话，不传到他的耳中，就更好了。

　　这些刺耳的话，自然就是诸如，他这位总编，是《武之国度》能力最差的总编，和《青漫周刊》的总编余兴国，就是半斤八两。

　　吴毅祥和余兴国确实是难兄难弟，老是在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块被黑，可能也是因为他们俩的位置比较令人眼红，同时他们本身又都是公认的“水货”，真正有能力的，全是下面的编辑，这自然就让某些人羡慕嫉妒恨了。

　　可有时候领导“无为而治”一些，确实是有优点的，只要他们可以发挥手下们的主观能动性，不去瞎指挥，这其实就是一种很好的当领导的方式。

　　不过这也难免会被某些人黑，只因他们换位思考一下，会觉得他们也能做得这样好。

　　吴毅祥其实野心也不大，可以说是胸无大志，毕竟人上了年纪了，根本就没那冲劲了，他觉得《武之国度》销量能稳在第二，已经不错了，人家《青漫周刊》毕竟背靠平安财团，还有有妖气这个最大的网络漫画平台反哺……

　　可是令他万万没有想到的是，《青漫周刊》竟然也会出现“自爆”的时候！

　　想当初，易安离开《武之国度》，直接导致了《武之国度》的衰弱，而这一次，易安的封笔，则对《青漫周刊》同样造成了极大的杀伤性。

　　这件事情一出，吴毅祥都乐坏了，他甚至觉得自己应该去买彩票，要不然他的运气怎么这么好？

　　当上了总编，“无为而治”稳住了《武之国度》，原本已经认命地当老二了，可现在《青漫周刊》却来了这么一出！

　　他觉得《武之国度》逆袭的机会来了，或者不应该说是逆袭，而是天上掉馅饼！

　　他什么都没做，《武之国度》便又要重回销量第一的宝座……

　　他觉得自己应该在心里感谢易安老师一万遍，以前的他，真是错得太离谱，居然会认为易安老师的武侠漫画，没有前途，现在的他，已经成了易安的迷信者，是真的觉得，不论易安到了哪里，她都可以成为王者。

　　事情的发展，和吴毅祥预料的那样，《青漫周刊》直接从巅峰，摔得惨重，那个销量大跳水，简直比当初易安离开《武之国度》还要严重，这从侧面看出，易安的人气，又增加了不少。

　　《武之国度》确实重回了第一了，但是吴毅祥还没高兴几天，在发现《武之国度》的销量也停止了上升的势头，反而严重下降之后，他就懵逼了？

　　事实上，所谓的“销量第一”，只是虚名而已，真正重要的，还是本身的销量，那是和他的业绩挂钩的……

　　然后，他在看了调查员的报告之后，他便无奈了，这真是躺着也中枪！

　　易安的封笔，居然让《武之国度》也受到了波及，这也太冤了吧？

　　没有长远目光的他，只看到了《武之国度》眼前的销量下降……

　　而真正有卓远见识的业界人士，则对“武侠”这个题材，还能火多少时间，产生了深深的忧虑！

　　因为回过神来的他们忽然发现，易安一个人，竟然将武侠漫画，都画尽了！

　　易安已经前无古人，怕是也要后无来者！

　　谁能超越易安呢？

　　在另外一个世界，金庸、古龙、黄易之后，还有哪位武侠作者，超越了这些前辈大师？


第609章 渐渐平息

　　在那些武侠大师之后，当然也有不少优秀的武侠作者涌现出来，他们创作出的一些武侠作品，也非常脍炙人口，名气颇大，但是要说能够真正超越之前那些大师们的武侠作者，却一个都没有。

　　再后来，网络时代的到来之后，武侠这个题材彻底没落了，因为许多和武侠相比，更加有想象力，更加有令人YY的题材出现了。

　　其实要论起“进阶版武侠”的玄幻仙侠类题材，它们的艺术价值，显然无法与老一辈武侠大师们的作品相比，但是它们的阅读体验，给予读者的爽感，显然要更大于之前那些武侠作品。

　　有许多读者，其实会为到底是之前的武侠更经典，还是“进阶版武侠”更好看，而争论起来。

　　总有类似“金庸、古龙如果写网文一定会扑街”这样的言论出现，而武侠大师的粉丝们，则鄙视网文毫无内涵，都是快餐文。

　　双方之间的战斗，总有一种关公战秦琼的感觉。

　　也没必要将经典武侠捧得太高，也没必要将快餐网文彻底鄙视。

　　这二者其实有共通之处的，那就是它们最初的目的，都是让读者看了爽，看了过瘾，而不是什么高大上的目的。

　　当初武侠这个题材出来时，可也是遭到传统文学界鄙视的，但是随着时间的推移，它也渐渐登堂入室，甚至还被选入了教科书。

　　由此来推测的话，说不定什么时候随着网文的发展，它也将得到文学界的认可，甚至出现传世不朽的名著。

　　安忆选择令易安封笔，真是想要避免易安的粉丝，发生分裂，因为如果接下来直接用“易安”的笔名画网文作品的话，估计某些易安粉丝会非常难以接受。

　　他们早就喜欢上了国学底蕴深厚的易安武侠漫画，之后陡然改变题材，连风格也变得更加YY，这样的转变，怕是会让许多易安粉丝无法接受。

　　如今的易安武侠漫迷们，正在不断地回味易安老师出道以来的所有武侠漫画，他们越是回味，会越觉得这些漫画都是经典，再去看其他武侠漫画，必然会产生一种强烈的失望——实在是因为，其他武侠漫画，与易安老师的一比，都是渣渣！

　　易安封笔这件事虽然引发了整个漫画界的轰动，期间许多人都粉墨登场，不管是消费易安本身影响力的魅力，抑或是想要借助易安炒作的名人，他们都在不知不觉地将这事推向了高峰。

　　现在已经是六月末了，安忆的暑假又快要到了，易安封笔的轰动效应，终于随着时间的推移，而渐渐消散。

　　如今整个漫画界，都在为武侠这个题材而默哀，因为随着易安再也没有新作刊载，似乎都连累了所有武侠漫迷的热情，他们现在一听到武侠，就会产生一种倦怠感，总觉得提不起任何兴致……

　　原本为易安的封笔，而欢欣鼓舞的《武之国度》，则完全傻眼了，它的销量竟然开始一点点下滑，始终无法改变这样的颓势！

　　反倒是《青漫周刊》，除了之前的销量大跳水之外，后来的销量则趋向于稳定，并且稳中有升，经过读者调查发现，《青漫周刊》的读者群，其实都是那些口味很杂的读者，而并非那些只喜欢武侠的读者，所以即便易安老师封笔，也没有影响到他们购买《青漫周刊》，因为《青漫周刊》之上，还有其他更加有趣的作品。

　　比如说许思绅老师的《悚坟》、宁缺（沈宁凡）老师的《功夫足球》，这些都是非常有创意的精彩之作。

　　只有聂深健老师的《武圣》，似乎也遭受到了易安封笔所带来的负面效应，人气下滑极为严重。

　　聂深健与自己的铁杆粉丝们紧急沟通，才苦笑地发现，他也被“易安封笔”这事弄得躺着也中枪了……

　　他的《武圣》，也是新派武侠作品，风格与易安的《射雕》三部曲、《天龙八部》类似，武学体系非常相似，只是各种武功名字变了，门派、帮派名字也都变了，他的作品背景是架空的。

　　原本他的《武圣》，在《青漫周刊》不说人气爆炸，稳定在前五还是没问题的，不少武侠漫迷，第一时间看完了易安的武侠漫画之后，也会随手翻看他的这部《武圣》。

　　聂深健心中一直有一个愿望，那便是有朝一日，向“武侠漫画之神”易安挑战，虽然他当初画《武圣》，就是想暗中与易安老师较劲一下，但是他们之间人气差距之悬殊，让聂深健都不好意思将这种想法说出来……

　　可是聂深健万万没有想到的是，还没有等他去挑战易安，对方竟然已经离开了漫画界。

　　而在骤然得知这个消息时，他的心中未尝没有一丝庆幸，实在是因为他觉得有易安老师在《青漫周刊》，他始终会被压着，而易安老师离开了，岂不是就轮到他上位了？

　　这种想法一度让他自己都感到惭愧，可现在的事实，只能令他苦笑，他没想到，易安老师的离去，非但没有令他上位，还让他的武侠作品，都人气大跌！

　　原本那庞大的武侠漫迷，订购《青漫周刊》，就只是为了易安老师，什么《武圣》之类的武侠作品，他们只是顺手看看而已，现在他们放弃了《青漫周刊》，自然也便懒得再去看《武圣》了。

　　而聂深健在发现自己的铁粉，都开始对他的《武圣》失去期待感时，他终于做出了这样的决定——提前完结《武圣》。

　　在完结《武圣》之前，他选择将易安老师的所有武侠作品，从头到尾看了一遍，原本是想要从中再汲取些灵感，希望能够拯救一下，可是到了最后，他完结《武圣》的欲望便更加强烈了。

　　从此之后，他再也不想画什么“新派武侠”了……

　　易安之后，武侠已死！


第610章 救市之作

　　柯永群这位昔日的“武侠漫画之王”，怕是最清楚易安离去武侠这个题材之后，对整个行业的冲击性了。

　　按理来说，易安这位“武侠漫画之神”隐退，那他这个“武侠漫画之王”，凭借还可以再战十年的《侠影》，又可以重回巅峰。

　　但事实总是那么不尽如人意，易安的离去，虽然又让他柯永群，成为了作品单行本销量最高的漫画家，但是，他《侠影》新一册的单行本上市，其月销量远远不如之前易安还在的时候。

　　这也让柯永群都感到非常无奈，易安的封笔，简直让许多原本最忠实的武侠漫迷，都放弃了武侠，或许是觉得，武侠已经让他们伤心？

　　可这关其他漫画家的其他武侠作品什么事呢？为什么易安的封笔，也要让他们都为她“陪葬”？

　　柯永群没有想到，自己的担忧最终成真了，易安老师既然可以凭借一己之力，造就这个“武侠黄金时代”，那她的离去，当然也便意味着这个黄金时代的结束……

　　除非能够有一位可以与易安相媲美的天才漫画家横空出世，再为武侠这个题材注入新的活力，否则武侠的确前途堪忧。

　　安忆这位始作俑者，其实或多或少也预料到了这种情况的发生，这不是她自负，而是她认为金庸、古龙、黄易这些武侠大师的作品，的确无可替代，看了他们的这些商业与艺术结合得十分完美的经典武侠之作，再去看其他武侠作品时，当然会失去兴致。

　　所以安忆终究还是在心里有些过意不去的，虽说她之前画了那么多经典武侠作品，的确加速了这个题材的发展，但是现在的撒手离去，似乎又像是在亲手毁灭这个题材似的……

　　但是安忆也没办法，新派武侠的兴起与没落，也算是一个历史的进程，在另外一个世界，武侠这个题材的发展轨迹，就是如此。

　　而安忆始终还是为哥哥的事业着想的，她看到《青漫周刊》被她的“易安封笔”，搞得如此惨淡，销量暴跌到那种程度时，她有些自责，实在是因为她还是低估了易安的影响力。

　　在这样一种情况下，她选择用“安安”这个知名度不下于“易安”的马甲，来救场。

　　安忆原本准备自己画的开创“穿越”流派的开山之作《极品家丁》，便不准备自己画了，她让自家兄长大人，再次如《美少女战士》那样，为她选择了一个漫画创作团队，由她来担当原作，各种人设也由她来负责，但具体的执笔，则交给那些画师们。

　　没办法，安忆虽然绘画速度逆天，但是她不管是画什么，都有一种一定要画好它的强迫症，即便是她本人作为女孩子，并不喜欢的武侠作品，她也都是非常认真地去画它们的，尽可能欢迎它们本来的味道，这才能铸就经典。

　　换做是其他漫画家，就算他们拥有金庸、古龙、黄易来当原作者，怕是也无法画出他们的风格，尤其是古龙的作品，那种氛围与意境的拿捏，毫不客气地说，也只有安忆这样拥有金手指的超级天才，才能将它完美地用漫画展现出来。

　　虽说漫画这个体裁，要比小说更加直观，但是涉及到小说中的那种意境，那种给予读者幻想的空间，它是不如文字的，而古龙的文字，又恰恰最为别具一格……

　　也正是因为如此，到现在都有不少人认为，易安的那些古龙风格的漫画作品，其原作，应该就是安安老师，实在是因为安安老师那些漫画作品的中的“逼情”，与古龙风格的漫画作品，一脉相承。

　　安忆选择在这个时候甩出《极品家丁》，主要还是想将“穿越”这个脑洞放出来，这穿越一出，怕是要让所有漫画家，都感到灵感来了！

　　尤其是那些同人作者们，原本他们画同人，基本上都是用原来作品中的角色，画出他们心目中不一样的故事，最多也就只是，原创一个本来那个世界观中的人物，与其中的角色进行互动……

　　然而只要穿越这个大杀器一出来，绝对会有不少同人作者想到，将看过这部作品的现代人，穿越到这个世界中去，利用自己的先知先觉，横行天下，成为人生赢家。

　　其实原本“穿越流”作品的鼻祖，大概应该是黄易的《寻秦记》，只不过安忆是真的不想再画武侠了，而且《寻秦记》的主角项少龙，也是各种搞来搞去，却依旧没有改变历史，这种“历史无法改变”的设定，既然出现在《大唐双龙传》中一次，那再出现在《寻秦记》中，估计就又要让读者不爽了。

　　因此，安忆选择了非常流畅的后宫架空历史爽文《极品家丁》，并且那位名叫“林晚荣”的主角，的确很有现代人的风范，这显然可以给当下的所有漫画读者，带来极为强烈的代入感。

　　安忆一旦行动起来，效率还是非常高的，主要是她最近也确实没有那么多要忙的事情了，她在“易安封笔”这事勉强算妥善地解决之后，只觉得浑身轻松。

　　《极品家丁》用了很短的时间，就画好了开头，安立给自家妹妹选的那些画师，还是非常靠谱的，其中的主笔，是一位漫画界的资深画师，他的原创能力实在太弱，一直都是和别的原作者合作的，这一次他能够和安安老师合作，他可是激动坏了。

　　谁不知道安安老师的作品，一向创意一流，脑洞巨大，现在易安老师已经封笔，连累了整个武侠漫画界，然后大家回过神来一看，竟然发现，安安老师这位并没有靠武侠漫画成就至高神的漫画家，竟然取代了易安老师，站在了漫画界的巅峰！

　　现在他能够与安安老师合作，即便并没有署名权，但是他依旧心甘情愿！

　　于是，在七月中旬，《极品家丁》就迅速刊载在《青漫周刊》之上，它名义上就是安安老师的作品，所有业界人士都也都看出，这是一部“救市之作”，扭转《青漫周刊》当下的不利局面的。

　　那么，它到底能否“救市”成功呢？


第611章 青年漫画的卖点

　　《极品家丁》这样的超级YY的后宫流作品，撇开它的合理性，实际上它对男性读者的吸引力，是毋庸置疑的，里面的一个个女角色，都被刻画得活灵活现，跃然纸上。

　　它是不少人心目中的神作，只不过它的成文年代尚早，后来经过了网文熏陶的读者，再去看这样一部作品时，自然会觉得它里面毒点无数。

　　但是，在当时，《极品家丁》可谓红极一时，连续四十周在百度风云榜的前三。

　　一部架空历史小说，能够取得如此骄人的成绩，足见禹岩这位大神作者的笔力，只可惜在《极品家丁》之后，他再也没有出新作。

　　后来《极品家丁》也被改编成了电视剧，主演是饰演“曾小贤”的陈赫。

　　安忆用这样一部在另外一个世界，商业成绩出色的YY作品，来扭转《青漫周刊》的销量颓势，其实是个不错的选择。

　　现在问题的关键就是，这个世界的读者，能否接受“现代人穿越古代”这种新颖的作品了，而《极品家丁》之中，同样也含有些许武侠元素，里面有令人喜闻乐见的“仙子”，也有“魔女”，而她们最终都加入了主角的后宫，或许这样一部作品，反而可以弥补易安《大唐双龙传》中主角徐子陵既没有收的师妃暄，也没有收婠婠的遗憾了。

　　《极品家丁》还有最吸引读者的一点，那就是它其中颇为详细的小H剧情，在当初那个网文时代，可不是后来的“只准牵手，脖子以下不能描写”，而是只要不具体描写器官，那不管怎么写，都可以，这就是所谓的“小H”。

　　不论在什么时代，在什么世界，肉戏永远是人民群众喜闻乐见的，本世界的大中华那就是腐朽的资本主义国度，各种成人杂志横行，似《青漫周刊》这样的青年漫画，说句不太好听的实话，其卖点大概就是“性”和“暴力”……

　　其实另外一个世界的日本，它们的青年漫画，同样都是靠这种来吸引人的，不过青年漫画往往也要讲究深度，如果只是单纯地以性和暴力作为卖点，那就太没逼格了。

　　可以这么说，青年漫画中不能缺少性和暴力，但也不能通篇地描绘这玩意，连主线剧情都没有，那这就不是青年漫画了，而是纯粹的18X漫画。

　　所以从这些方面来看，《极品家丁》无疑是很适合《青漫周刊》的，它里面那些精彩的小H剧情，都只是点缀，主角与那些妹子之间细腻的感情戏，才是最令人欲罢不能的。

　　当然，肯定会有人吐槽主角的“真爱后宫”不合理，但是这本来就是一部后宫流作品，男主的设定也是经典的“器大活好”，一个女人无法满足……这种设定虽然烂俗，但不得不说，还是让某些男读者看了很爽的，谁不希望自己金枪不倒呢？

　　总而言之，当这部作品的主笔者，资深画师蒋明亮看到安安老师的人设，以及前面几话的分镜稿时，他首先就为“现代人穿越古代”这个设定所震惊，主要是在这之前，从来没有人，想过居然还可以这样来作为漫画的开篇！

　　接着，蒋明亮几乎很快就沉浸到了这部漫画中去，单单是看分镜稿，他就已经被这部组品深深地吸引，只觉得这部作品的男主实在太令他有代入感了，而且用现代人的知识，在古代装逼什么的，也让他产生了一种深深的优越感！

　　他仅仅看完前三话，就想大声疾呼：说说安安老师只会玩文艺，不懂商业化？这部名为《极品家丁》的作品，分明就是一部非常出色的商业化作品，偏偏它的创意还如此新颖！

　　蒋明亮几乎可以肯定，这绝对又是一部名为“穿越”这个流派的开山之作，接下来会引发许多漫画家的跟风！

　　就连蒋明亮自己，在接触到“穿越”这个新颖的元素时，都觉得，向来没有任何灵感的他，脑中充满了各种各样围绕着“穿越”来展开剧情的想法……

　　这让蒋明亮都不得不感慨，安安老师在创意这方面，实在是太出色了，她的脑袋到底是怎么长的，为什么总是可以想出这种令人拍案叫绝的创意来？

　　蒋明亮此时对《极品家丁》充满了期待感，他想到之前外界对《青漫周刊》的看衰，顿时就露出了一种看好戏的笑容。

　　在《青漫周刊》的销量大跳水之后，它的销量跌落到了第二的位置，于是各种各样的诋毁纷至沓来。

　　某些漫画业界人士，也不知道是收了钱还是什么，说是《青漫周刊》已经原形毕露，接着就大肆鼓吹《青漫周刊》已经崩溃，自从失去易安之后，它将完全失去竞争力，现在跌落到了第二，很快它就会跌落到第三……

　　很显然，在之前《青漫周刊》如日中天之时，它也遭受到了不少同行的嫉妒，如今易安离去之后，导致《青漫周刊》遭受重创，这当然令某些人乐于看《青漫周刊》的笑话，同样也不介意落井下石一番。

　　蒋明亮在这种舆论的影响下，同样也不看好《青漫周刊》，他总觉得《青漫周刊》失去易安老师之后，就像是失去了一个最重要的支柱，这也怪不得别人这样看衰《青漫周刊》了，实在是因为除了易安老师之外，其余的漫画家，要说他们是顶尖的漫画家、至高神，还是非常勉强的，他们最多只能算一线漫画家，资历都比较浅。

　　可现在，蒋明亮在看了安安老师担当原作的新作品《极品家丁》之后，他忽然对《青漫周刊》的前景充满了信心，他此时也才忽然想起，安安老师在漫画界的影响力，可不比易安老师差，她同样也是一位顶尖的漫画家，也是整个平安财团都力捧的“嫡系”，如今若是她出手的话，或许确实可以力挽狂澜。


第612章 各种质疑

　　当安忆担当原作，蒋明亮主笔的作品《极品家丁》即将在《青漫周刊》上开启新连载的消息传出来时，漫画业界对此事的反应，几乎是一片不看好！

　　“《青漫周刊》这绝对是病急乱投医！安安老师似乎还在忙着她在《花与梦》上的言情杂志《四月是你的谎言》吧，还有《全职高手》这部已经不知道跳票了多少时候的作品，结果现在居然又让她来搞什么《极品家丁》救场？这是将安安老师当万金油用吗？”

　　“听《极品家丁》这个名字，我就没有任何看它的欲望，总觉得安安老师与这种听起来就很没逼格的作品，风格一点也不搭，所以我认为这注定将会是一部失败的作品！”

　　“我只想用一句话来形容我对此事的看法，那就是——赶鸭子上架，安安老师虽然在商业漫画领域所取得成就有目共睹，但是不得不说，她的那些漫画，都太过特立独行了，并不具备那种真正对大众的吸引力……”

　　“我承认安安老师的漫画作品，都是难得一见的精品，但是不得不说，安安老师擅长的是慢工出细活，她那种独特的画法，注定是非常耗费心神的，而且她为了让自己的每一部漫画都别具一格，不走套路化，付出了许多时间，这或许才能解释为什么她一直传闻中要画的《全职高手》依旧没有上市……现在却突然要当一部新连载的原作，我实在怀疑这部《极品家丁》的水准，它是渣作的可能性，相当大。”

　　“我怀疑这什么《极品家丁》，根本就不是安安老师的作品，而是《青漫周刊》黔驴技穷，在易安老师离去之后，便将安安老师拉出来扯大旗，将那群安安老师的粉丝，骗过来购买《青漫周刊》，扭转它的不利局面！”

　　……

　　不仅仅是漫画业界人士，就连安安老师的忠实粉丝们，也强烈质疑这部名为《极品家丁》的作品，实在是因为它出现得实在太突然了，而且目的性也太明显了，在没有看到它的内容之前，安安老师的粉丝们，总觉得这是《青漫周刊》在利用安安老师，说不定这部作品都不是出自安安老师本人的意愿。

　　否则以安安老师那种疲懒的性子，怎么可能效率如此之高地就搞出这样一部作品，并且还会迅速上市？

　　安安老师作为漫画界公认的“坑神”，拖稿对她来说，简直就是家常便饭的事情，若非她的作品确实部部是精品，而且在作品的细节处、画面处，也确实可以感到她的用心，那安安老师的粉丝们，是绝不会这么轻易放过她的。

　　其实安安老师对比另外一个世界的富坚老贼，还是很有节操的，至少她干不出直接把草稿交出去当原稿这种事情，她对画面的要求，实在太苛刻了……

　　许多业界的同行，其实都发自内心地佩服安安老师，只因她那种创作态度，真的非常让人敬佩，总觉得她并不是追逐利益的商业漫画家，而自始至终，都是一位画家。

　　当然啦，那种坑编辑坑读者、各种拖稿、跳票的行为，也不值得提倡就是了。

　　安忆的粉丝们，自从知道安安老师的真实身份后，对她也是相当的宽容，即便《全职高手》跳票这么久，大家也都只是调侃这就是安安老师的风格，还好《四月是你的谎言》渐入佳境，也没有出现休刊的状况，这算是已经让安安老师的粉丝们，非常满足了。

　　总觉得对安安老师来说，休刊是一种常态，保持周更的速度，简直就是一种奇迹了……

　　有人也为安安老师鸣不平，说其实安安老师每次更新的分量也都很足，平均下来，其实她的更新不比其他漫画家少，为什么她会给人留下“动不动就休刊”、“就是这么任性”的“坑神”印象呢？

　　这简直有毒！

　　安忆有时自己也觉得被“黑”得莫名其妙，虽说她这个“安安”的马甲在更新的节操上，确实不如“易安”，但是如果看一看总量的话，会发现“安安”旗下的那些不走套路的经典漫画作品的数量，也不比“易安”少多少，偏偏她却依旧被认为更新不给力，这到底是什么原因呢？

　　后来安忆才知道，是她的那些粉丝，太不知足了，总是觉得她的更新不够看，再加上她的更新频率不稳定，于是他们便开始吐槽这一点，久而久之，竟然使得她在读者心目中，变成了那种形象。

　　还有粉丝则机智地表示，如果不多黑安安老师一点，多表现出作为粉丝的怒火，如何能多骗一些安安老师的照片呢？

　　让安安老师爆照来平息怒火什么的，真是太棒啦……

　　所以说，安忆最讨厌这种“心机粉”了，她才会对易安的那些粉丝印象更好，因为安安的某些粉丝真是太狡猾了，居然为了骗她的照片，而伪装出怒气冲冲的样子，并且还能组织一大批粉丝，一起来玩心机，这真是太可恶了啊！

　　相比之下，易安老师的粉丝是多么淳朴有爱，可惜的是，现在易安这个身份，被安忆自己“封印”了。

　　这一次，众多安安老师的粉丝，纷纷质疑这部名为《极品家丁》的新作，也让《青漫周刊》的编辑们，压力非常大，虽然他们已经发表公告说，这真的是安安老师担当原作的作品，而且也是一部别出心裁的作品，但是这却并没有打消粉丝们的怀疑，还有一些一直期待着《全职高手》的粉丝，则发自内心地抗拒这样一部听名字就不怎么样的作品……

　　在这样一种情况下，安忆只能自己站出来，发布围脖，承认《极品家丁》这部作品就是她的，并且还坦诚地说，这就是如之前她担当原作的《美少女战士》一样，目的就是为了增加《青漫周刊》的销量，所以它就是一部纯商业化的作品，希望她的粉丝们，都做好心理准备。

　　这条围脖发出之后，其展现出来的坦诚，也令人侧目，因为她的潜台词分明是——我就是来骗钱的！


第613章 心甘情愿地被骗钱

　　说起安安老师的“黑点”，又怎么少得了“骗钱”这一点呢？

　　许多安安老师的粉丝，也喜欢用“骗钱”来调侃安安老师，就比如说安安老师的处女作《EVA》，它简直被许多业界人士吐槽成整个漫画界最会圈粉骗钱的作品，甚至就连安安老师自己的粉丝，都吐槽又被《EVA》骗钱了，可是为什么每次都忍不住为它花钱呢？

　　有时候明明觉得自己犯贱，却偏偏忍不住去犯贱……

　　也因为《EVA》的骗钱能力，安安老师更是被人称呼成了“痞子”，不过自从安安老师的真身暴露之后，由于她是一位非常可爱的萌妹子美少女漫画家，大家也自然而然不用这个称呼去“黑”安安老师了，之前也有对“安安老贼”喊打喊杀的，嘴炮放得冲天响，现在也都变得斯文起来了……

　　不得不说，安忆的颜值的确给她带来了不少便利，原本那群特别喜欢在嘴上叫嚣要对安安老师怎么怎么，甚至要“天诛安安老贼、坑神”的粉丝，后来都收敛了不少，或许这就是所谓的“死宅多是抖M”？

　　没办法，死宅由于基本都是FFF团成员，与妹子的交际能力堪忧，偏偏嘴上还总是表现出对三次元世界的不屑，说是此生唯爱二次元，三次元的妹子完全无感。

　　直到安忆这样一位游走于二次元与三次元之间的女孩出现，偏偏她又身体力行地创造出了众多让死宅们沉迷不已的萌妹子角色，比如说以她自己为原型的“安安”……

　　如此一来，原本那些最喜欢调侃安安老师的死宅读者，最喜欢给安安老师创造出各种梗的死宅读者，同样也是给安安老师按上了“痞子”、“安安老贼”等头衔的死宅读者，他们对待安安老师的态度，发生了极大的改变！

　　他们现在在网络上，都见不得别人说任何安忆的坏话，不过他们自己，则动辄用“女友”来称呼安忆，经常用的话是“拔剑吧，安安是我的女友，你再……”。

　　好吧，这是完全不经过安忆同意，他们就将安忆当成了自己的女友，或许这就是所谓的“国民女友”？

　　总觉得这“国民女友”与“国民老公”一比，听起来还真是别扭……

　　但不得不说，安忆是真的已经走进了无数死宅的心中，就像现在许多十六七岁的少女，依旧将安忆奉为“教主”一般，安忆的众多死宅粉丝，也完全将她当成了自己的精神寄托，甚至还会产生一种“你有女友了不起啊，我有安安老师当女友”的优越感，至于安安老师是真人还只是安安抱枕，他们才不管。

　　不管你怎么说“四斋蒸鹅心”，也无法动摇他们的“安安大法好”。

　　而且如你真觉得安安老师的粉丝中都是死宅，那就大错特错了，有些低调奢华有内涵的粉丝，就是嘴上自称“死宅”，实际上却是超级土豪。

　　平安财团旗下，有一个专门负责动画周边产品的公司，它生产的手办都以高昂的价格和精美的质量而闻名。

　　在今年初，这家公司推出了一款“土豪专供”的《安安的日常》中主角“安安”的手办，这款手办以女主安安为原型1：1打造，重28kg，材质则是玻璃钢，当这款超豪华的手办这被公司晒出来时，不少死宅表示“这个会让我兴奋！”

　　可因为它的售价高达128888华元，就算再怎么“安安大法好”，也不会让普通的漫迷，会冲动之下花将近13万华元去购买它。

　　虽说《安安的日常》中“安安”的原型是安忆，不过安忆设定的女主安安，不管是长相还是身高，都和现实中的她并不一样，单单是二次元世界萌妹子的大眼睛，就与安忆完全不同。

　　所以根本不用担心这种等比例手办会联想到安忆的本身，说到底“安安”只是原型，而不是真的安忆将自己的模样，都画到漫画之中，要不然她这“安安”的身份，早就会被暴露。

　　这种超级昂贵的手办，对于大部分漫迷来说，只能看看罢了，有些业界人士还直接吐槽，说是如果真有人愿意花13万去买这种“骗钱无极限”的玩意，那他就要直播吃键盘！

　　这位业界人士也是大V一枚，是动画从业人员，经常向漫迷们科普一些动画制作中的内幕消息，所以关注度还是挺高的。

　　他的这个吐槽出来，自然得到了不少人的认同，显然大家都觉得，肯定不会有人买这种超级手办。

　　然而他这个吐槽没多久，围脖认证为“边界商事公司”总裁的“最爱瑞士糖”就已经晒出了他购买手办的订单，上面的金额就是128888华元……

　　这位博主是一名外贸公司的总裁，全世界各地基本都去过，但他却总是以“死宅”自称。

　　在这个等比例手办到货时，他又迫不及待地向其他安安老师的粉丝们，晒出了他到手的大玩具，顺便还晒了一波他在汉京的豪宅与超跑。

　　要知道，本世界作为首都的汉京，其地价也是相当高昂，能在汉京住那么大的豪宅，可见他的财力是多么雄厚。

　　对这位自称“死宅”的超级土豪来说，收集手办只是他的爱好之一，他展示了他的收藏室，里面各种各样的手办，都是限定中的限定，其中还有不少价值不菲的BJD娃娃，整整一柜子，这些简直可以晃花其他宅男的眼睛，而其中大部分，都是安安老师漫画作品的周边产品，有人经过计算，他一个人，怕是就为安安老师贡献了上百万的收入……

　　然后这位土豪还晒出了他的超跑与副座上的各种不同的黑丝妹子，他依旧以“死宅”自称，却引起了其他真正死宅的各种吐槽，说你这种超级土豪，却硬要说自己是“死宅”，这到底是什么心态啊！

　　他说我是死宅才心甘情愿地被安安老师骗钱啊，安安大法就是坠吼的（最好的）！

　　他是被骗钱骗爽了，但是那位断言绝不会有人去买“骗钱无极限”玩意的业界人士，可就被这位超级土豪坑惨了，只能吃个巧克力键盘来糊弄一下了。

　　谁能想到，安安老师的粉丝中，总是有那么多隐藏的大神呢，偏偏他们对安安老师的爱，还那么盲目……

　　这一次当安忆通过围脖告诉大家“我就是来骗钱”时，大概已经有不少心甘情愿被骗钱的粉丝，等待着她这部名为《极品家丁》的新作了。


第614章 商业漫画领域的实力

　　不得不说，现在安忆的号召力还是非常强大的。

　　她那条围脖发出去之后，原本的质疑之声，瞬间少了许多。

　　主要这也是因为“安安老师出品，必属精品”的观念，在不知不觉中已经深入人心了。

　　哪怕是安忆亲口说这就是一部纯粹的商业作品，这一点都没有降低大家对《极品家丁》的兴趣，反而对这部她担当原作的作品，更加感兴趣了。

　　不知道从何时起，就有读者呼吁，希望安安老师的作品，不要搞那些高深莫测的玩意，也不要动不动就玩文艺，在漫画中加入各种艺术画作，来表现人物的心理，抑或是大段大段地景色描绘，如此一来，这虽然能够令她的漫画作品，别具一格，风格独特，但同时也破坏了剧情的流畅性，对普通读者，实在是很不友好。

　　大概也只有那些文青读者、喜欢研究细节来过度解读的逼格党，才会对安安老师那些别具一格的作品的，十分着迷。

　　业界人士认为，安安老师正是因为她的风格，才导致了她作品总给人“小众”的感觉，如果她能够“改邪归正”的话，喜欢她的读者，一定会更多。

　　毕竟本来就是用漫画来放松的普通读者，才懒得去研究安安老师漫画中的深意，他们只会觉得莫名其妙，有些人还认为，安忆的漫画作品，根本就已经不是漫画了，而就是一部画集，所谓的故事、剧情什么的，全是为她的画面服务的。

　　平心而论，安安老师作品的画面，的确一流，某些彩页的景物描绘，甚至都可以直接当作桌面壁纸来收藏，那种唯美梦幻，简直比另外一个世界的新海诚的动画作品，都更胜一筹。

　　另外一个世界新海诚的动画作品，其画面就是以空灵、纯净、唯美而令人称道的，他那部颇为著名的作品《秒速五厘米》，就号称每一祯都能截图下来当桌面，后来他有一部名为《你的名字》的动画电影，更是在日本取得了极佳的成绩，其动画的精致画面，依旧非常完美。

　　安忆本人的漫画画风，的确有几分新海诚的感觉，不过因为她是真正的天才，在绘画上的天分极高，本来艺术画作的画风也就是那种唯美梦幻的，她的画，似乎都在履行一个信念——追求那种极致的美，所以其实安忆自己都可以毫不脸红地宣称，她画面给人的美感，可以超过新海诚。

　　也同样因为安忆那种“追求极致的美”的风格，所以出自她本人之手的艺术画作，就连普通人都可以欣赏，能够做到这一点的画家，绝对是成功的画家。

　　因此，有安安老师的粉丝就表示，正确的看安安老师漫画作品的姿势，那就是别去太在意剧情，只要那些画面，足够让你觉得赏心悦目，心情愉悦，不就可以了么？

　　当然啦，安安老师其实除了那些颇为文艺的漫画之外，还是有不少对读者们很友好的漫画的，比如说她那部奠定了她“至高神”位置的《安安的日常》，这就是一部男女通吃、老少咸宜的漫画作品，根本不会有任何阅读障碍……

　　正是因为大家都能从这部漫画中获得那种轻松快乐的感觉，它才会那么火，同样，也正是因为它里面的主角“安安妹妹”足够漂亮可爱，性格也讨喜，这自然就让许多读者都喜欢上了她，因此才会有一些土豪读者，一掷千金，花十几万去买一个手办。

　　不仅仅是《安安的日常》，似安安老师的那些宅系作品，以萌妹子为卖点的作品，基本上也不存在任何阅读障碍，反正只要看里面的人物卖萌就行了……

　　以及安安老师的青春作品，这种主言情的作品，适当的文艺，反而可以增加作品的逼格，却也不会带来任何阅读障碍，这也正是那些少女读者们，疯狂地崇拜安安老师，将安安老师奉为“教主”的原因。

　　郭敬明在另外一个世界，有多少少女脑残粉，那安忆在这个世界，就有多少少女脑残粉，没办法，那一套“明媚的忧伤”，对花季雨季的少女们，吸引力可真不是一般的大。

　　所以说，总是有些人，只盯着安忆的那些玩文艺，玩逼格的作品看，却下意识地忽略掉了，实际上安忆在商业漫画上，也有非常强大的实力。

　　之前安忆担当原作，由其他人主笔的那部名为《美少女战士》的漫画，至今都非常火爆，已经成为了名副其实的国民漫画。

　　这一次安忆再次担当原作，由其他人主笔的《极品家丁》，其实让许多看好安忆商业漫画能力的业界人士非常期待，如果它能够继续大红大紫，那就可以证明，安安老师在商业漫画领域，同样是一把好手！

　　如今易安老师已经“激流勇退”，能够代替易安老师的，也只有安安老师这样的漫画多面手了！

　　粉丝们在安忆发布了那条证明了自己是《极品家丁》原作的围脖之后，也终于对这部听起来名气并不怎么样的作品期待了起来，许多粉丝下意识地将这部作品当成了那种架空历史的武侠作品，毕竟这个世界的历史漫画，似乎还没有这个类型……

　　历史本来就是沉重的，而漫画则是供人消遣娱乐的，从来没有哪位漫画家，真的敢在历史领域下手，易安老师那种将武侠融入真实历史的作品，确实开创了先河。

　　由于《极品家丁》并没有经过铺天盖地的宣传，它完全是显得“仓促上市”的，可是新一期《青漫周刊》的预售数量，已经让《青漫周刊》的编辑们吃下了定心丸，而当这个数字爆料出去时，众多业界人士也感慨不已。

　　“果然在漫画界，安安老师的号召力，一点也不比易安老师差啊！”某位其他杂志的总编，在看到《青漫周刊》的预售数量飞涨时，忍不住羡慕嫉妒恨地说道。


第615章 我是小纯洁，才不会污呢

　　羡慕嫉妒恨的人当然有很多，因为有的时候一份杂志想要维持长久的繁荣，就必须要有像易安老师、安安老师这种“镇压气运”的顶尖漫画家，同样，也需要诸如《武之国度》的《侠影》，《花与梦》的《美少女战士》，抑或是有妖气原创漫画网站的《安安的日常》这样可以“镇压气运”的大长篇作品。

　　原本《青漫周刊》拥有易安老师这位被誉为“武侠漫画之神”的顶尖漫画家，又有如《大唐双龙传》这样貌似可以“再战十年”的大长篇武侠之作，许多人都觉得《青漫周刊》会一直稳定地走下去，却万万没有想到，接下来《青漫周刊》会发生那么大的动荡……

　　易安老师的离去，造成了那么大的反响，而安安老师以一部《极品家丁》重新回归《青漫周刊》救场，却立马就稳住了局势，这也从侧面证明了，这两位老师，在漫画界举足轻重的地位！

　　尤其是安安老师，以她现在所取得的商业成就，以及她所拥有的粉丝数量，足以让那些总是说她作品“小众”的业界人士，无话可说。

　　她的商业号召力，在她这一次仅仅是担当原作，而非主笔的《极品家丁》之上，也得到了直观地体现。

　　毕竟许多粉丝在某些质疑者普遍不看好《极品家丁》的情况下，虽然也小小地动摇了片刻，但是在看到安安老师潜台词是“我来骗钱”的围脖之后，竟然就毫不犹豫地选择入手新一期的《青漫周刊》，这也不得不令人感慨——安安老师简直有毒！可以让她的那么多粉丝，在被她不停地“虐待”时，还孜孜不倦地追随她。

　　其实有不少不是安安老师粉丝的人，就很不能理解这一点。

　　这位名为“郑经纬”的年轻人，看到自己从小到大的青梅竹马，一脸期待地拆着新一期上市的《青漫周刊》，忍不住吐槽道：“阿意，我记得之前你听说那位安安老师出新作《极品家丁》时，你好像嘴上是在很不屑地痛斥安安老师又来骗钱了，为什么你居然这么迫不及待地看她的新作？”

　　被吐槽的人，名字叫做赵菁意，长得也颇为可爱动人，毫无疑问是一位美少女。

　　这位美少女在现实中也比较羞涩、内向，然而在网络上却很放得开，用的网名却都是诸如“老衲来摸摸”这种听起来让人就觉得很轻浮的网名，现在她的网名是“我是小纯洁，才不会污呢”，看这名字就知道，在群里聊天什么的，第一个开始飚车发污图的，大概就是她了。

　　许多人都叫她“和尚”，却不知道她在现实中，是一位秀外慧中、低调有内涵的好女孩。

　　赵菁意自安安老师的《夏至未至》之后粉上了安忆这位任性的作者，然后她不声不响地看完了安忆的所有作品，期间她就没有消停过，在自己的青梅竹马郑经纬面前，不知道对安安老师说了多少坏话，有时候郑经纬都觉得，他的阿意哪里是粉安安老师啊……分明就是将安安老师当成杀父仇人吧？

　　好吧，这么说也太夸张了，但是在郑经纬眼中，赵菁意在提到安安老师时，真的像是变了一个人似的，原本在他心中，赵菁意是个十分文静内秀的女孩，可他却又忘不了，他和她一起去参加安安老师的签售会时，赵菁意应援起来是多么狂热，像是完全变成另外一个人似的。

　　自那之后，郑经纬就明白了，安安老师在自家这位青梅竹马心目中的分量。

　　或许她在嘴上对安安老师骂得越凶，心中就越在乎安安老师……

　　还好安安老师是安忆这样可爱的女孩子，不是什么男性漫画家，要不然郑经纬绝对会反感安安老师，没办法，女孩子在追起星来时，向来太过狂热，会做出一些让不追星的男人，都想象不出的可怕事情。

　　郑经纬对安忆的观感，总体来说当然是正面的，没办法，谁让对方颜值那么高呢？

　　这就是一个看脸的世界、看脸的时代，颜值就是正义！

　　他在参加了之前安忆的签售会之前，心中也以为安忆在网络上的那些照片，大概都被PS过，却万万没有想到，安忆的真人，只不过是淡妆出境，居然比她的照片还要漂亮！

　　当时他就忍不住感慨，原来这年头的网络红人之中，还有安忆这样的“业界良心”，只因其他的所谓网络红人，在现实中根本就没法看，各种化妆、PS，邪术齐上，简直就是见光死……

　　同时，安忆不仅仅是有颜值，对方本身的履历同样漂亮，她可是以全国高考状元的身份，进入深海大学的，这事当时的媒体，可是狠狠地热炒了一阵，说是天才画家竟然也是超级学霸，也有一些喜欢阴谋论的人又说其中有黑幕有猫腻，结果安忆的那些高考试卷一曝光，所有的阴谋论者通通消失不见了。

　　没办法，那试卷上的字迹与完全正确的答案，碾压了一切牛鬼蛇神，再加上还有安忆的那么多老师、同学，都站出来为安忆说话，对她的敬佩，都是发自内心的，这足以证明一切了。

　　正是因为安忆本身已经具备了极大的名气，后来在安安老师的身份暴露时，才会引起那么大反响，也就是从那个时候开始，安忆所有漫画作品的人气，都直线上升，完全可以与“武侠漫画之神”易安老师一较高下了。

　　如今易安老师却选择了封笔、隐退，安安老师会不会因此而感到高手寂寞呢？

　　安忆的颜值与才华，令郑经纬为之折服，只不过对方的漫画作品，他好像也就看过《美少女战士》的动画，感觉只要看进去了，确实会不停地追下去，虽说这是一部以女主为视角的作品，但是男性观众看起来也颇为带感……


第616章 不能只有我一个人被安安老贼坑

　　此时正在拆着《青漫周刊》包装的赵菁意，看着《青漫周刊》封面上很大一块地方写着“安安老师新作《极品家丁》震撼来袭”之类的标语，她听到郑经纬的话，不由冷声道：“我就是看不惯安安老师的‘骗钱’行为，所以才要第一时间观看她的作品，如果不能令我满意的话，那我就要去网络上、QQ群里揭露她的罪行！”

　　看吧，又来了！

　　郑经纬忍不住在心中吼道，单单看此时赵菁意的模样，谁能想到她已经收集了安安老师的各种限定版作品、特典，以及许多手办，只不过是因为某些限定版的手办实在太贵，而无法入手。

　　像上次在安安老师粉丝圈中狠狠出风头的某外贸公司总裁“最爱瑞士糖”，用十几万华元去购买“安安妹妹”的等比例手办，这种一掷千金只为手办的事情，并不是哪个粉丝都有这种经济能力去干的。

　　郑经纬觉得这时赵菁意表现出来的样子，就好像是将安安老师当作头号公敌的人似的，仿佛真的与安安老师势不两立……

　　这应该用什么词来形容？

　　没错，应该是“傲娇”这个词吧，貌似它还是安安老师发明的，大概就是嘴上说不要，身体很老实。

　　郑经纬听到赵菁意还要去“QQ群”里揭露安安老师罪行，就更忍不住想笑了，因为就他所知，那个QQ群，就相当于“安安老师同好会”，里面基本上都是安安老师的粉丝，不过都不是那种超级神豪，然而购买能力却同样出众，除了一些实在太贵的周边，基本上他们能入手的，都会入手。

　　更加有趣的是，这个群号为272077752的粉丝群之中，都是一群死傲娇，嘴上要各种“天诛安安”，仿佛安安老师是他们的一生之敌，但是每当安安老师有什么风吹草动时，他们都会第一时间知道。

　　比如说之前那个安安老师澄清说《极品家丁》就是出自她之手的围脖，便有人第一时间将它的链接发到了群里，添加的评论还是：夭寿啦，节操值为负的安安老贼又要出新作来骗钱了，这一次还是赤裸裸地骗钱！

　　这种煽风点火的话，显然很对这些群员们的胃口，然后各种调侃安安老师的回复就出现了——

　　“安安老贼骗钱也就罢了，为什么骗钱也要这么姗姗来迟啊！”

　　“早就等着安安老贼来骗钱，结果尼玛《全职高手》都传了那么久，至今没有在《周刊少年漫画》上看到它的身影……”

　　“跳票可是安安老贼的标准戏码了，我都已经习惯了。”

　　“你们难道不知道有小道消息说，《周刊少年漫画》的总编冯修然，就是原《江湖意》的总编，对安安老贼恨得咬牙切齿吗，当初他可是非常看好安安老贼的总编，接受采访时，还多次表示，希望与安安老贼合作。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑尿了，总觉得一想到被安安老贼坑的，不只是我们读者，还有那些高高在上的大人物，我就觉得特别酸爽！”

　　“啧，不是说好了不叫安安老师‘老贼’了嘛，人家可是超萌的美少女漫画家啊，上次我去参加她的签售会了，现实中的安安老师，真的超漂亮啊！”

　　“诶嘿，不叫她老贼，难道还是叫她‘痞子’？反正安安老师在我心目中，就是最最可恶的老贼，完全毁我青春！”

　　“是啊！还毁了我看其他漫画作品的欲望，还让我成了对画风、画工最为苛刻的读者，除了老贼的漫画，其他漫画家的作品，我再也无法看下去啦……”

　　“安安老贼大法好，不能就我一个被老贼坑，所以我们要为老贼做宣传，让老贼的作品，坑到更多的人！”

　　……

　　这个QQ群同好会的主旨，似乎就是“不能只有我一个人被安安老贼坑”，它从原本的核心几人，发展到现在的将近百人，就是通过这样一种方式。

　　赵菁意无疑就是该群的核心成员，她当初可是看了安安老师的《夏至未至》之后，就成了安忆的脑残粉，后来看的作品越多，她就陷得越深，不管是安安老师什么类型的作品，她都非常喜欢，就算是那种令人不明觉厉的文艺漫画，她都可以看得津津有味。

　　用赵菁意的话来说，她就是在欣赏美……

　　郑经纬觉得他的青梅竹马赵菁意，已经完全入魔了，他都知道该什么话，来形容赵菁意对安安老师的执着了，一个人执着还不够，还要让更多的人，一起来为安安老师执着，偏偏嘴上却是“老贼老贼”的喊着，不知道的人，还真会以为安忆是那种猥琐大叔漫画家，天天休刊外出取材，然后打麻将输得没钱了，再回来复刊。

　　这个时候，赵菁意已经有些迫不及待地，看是欣赏由安忆担当原作的作品《极品家丁》了，首先在看到主角的人设时，她就觉得眼前一亮，只因主角的那种外形，正是安安老师的风格，而这部架空历史作品，它的画风，也是那种中国风，确实很有一种历史的感觉。

　　不过她觉得好奇的是，既然说是架空历史漫画，为何开篇全是现代都市呢？

　　这显然就是安忆故意这么做了，《极品家丁》在另外一个世界，那会儿早就已经是穿越历史文烂大街的时代了，所以穿越这种令所有读者都耳熟能详的事情，不需要费太多的笔墨，直接让现代人出现在古代，然后再点明一下他穿越了就行，这种一笔带过，可以直接让读者们进入正戏。

　　那种开头大段写如何穿越的作品，绝对会扑街。

　　但是，在这个世界，《极品家丁》将会开创“穿越”这个流派，所以安忆为了让“穿越”这个概念深入读者的脑海，特意用了整整一话，来刻画现代人主角“林晚荣”的性格与人生经历，实际上他还有个美女上司，也和他一起穿越了，后来还被他收入了后宫……


第617章 兴致勃勃

　　所以正好，第一话可以用来描绘男主林晚荣与那个美女之间的纠葛，并且将男主的性格圆满地刻画出来，同样也加深他这个“现代人”身份，在读者脑海中留下的印象。

　　只有充分地将男主这个“现代人”的身份的印象，灌输到读者的脑海中，让读者产生认同感、代入感，等到他真正穿越到古代历史中去时，才可以让读者感受到那种反差感、优越感。

　　在赵菁意聚精会神的欣赏这部《极品家丁》时，郑经纬闲着无聊，便也在一旁和自己的青梅竹马一起观看了。

　　事实上，郑经纬虽然和赵菁意关系亲近，但是他还真没看过多少安安老师的作品，主要是他也受到了一些舆论的影响，下意识觉得安安老师的作品逼格太高，对他这种普通读者来说，很不友好，然后还因为他当初看的安安老师的第一部作品，就是那部豆瓣评分极高，获得许多文青推崇的《东邪西毒》之后，他实在觉得莫名其妙，自此对安安老师的作品敬而远之。

　　好吧，郑经纬由于酷爱易安老师的武侠作品，和易安老师的粉丝们走得颇近，而易安老师的粉丝们，一贯对安安老师没有好印象，许多人甚至对安安老师插手易安老师作品的剧情，专门给武侠漫迷下毒这种莫须有的事情，深信不疑。

　　郑经纬觉得这种可能性还是比较小的，但是他自然也受到了影响，在他心目中，安安老师已经代表着“下毒”、“喂屎”、“绿帽”、“坑读者”……

　　在这样一种情况下，他怎么还敢去入安安老师的坑？

　　后来，若不是他发现自己的青梅竹马赵菁意确实应该就是安安老师的脑残粉了，还是傲娇型的脑残粉，他可能早就会忍不住在赵菁意面前，诋毁安安老师几句了。

　　但是郑经纬毕竟是非常机智的，他算是看出来了，别看赵菁意自己嘴上对安安老师毫不留情，仿佛真的非常嫌弃安安老师，但若是她真的看到某些人确实不是在调侃安安老师，而是在黑安安老师，那她肯定会发飙的！

　　郑经纬就曾记得，赵菁意在网络上，与某些安安老师的无脑黑，进行嘴炮大战，最终当然是赵菁意获胜了，因为她的嘴炮，都已经通过在同好会这个群里集体“黑”安安老师中，锻炼出来了……

　　甚至可以说，比起那些安安老师的无脑黑来说，赵菁意这种似黑实粉的家伙，其实嘴炮的水平，不知道比前者高到哪里去。

　　或许安安老师对赵菁意来说，就像是母校一般的存在，自己当然可以随便黑自己的母校，大骂自己的母校是多么多么辣鸡，但是若别的人敢说她母校一句坏话，她肯定就会马上翻脸。

　　郑经纬从小与赵菁意一起长大，实在太了解她的个性了，所以即使他心中对安安老师始终存在着些许偏见，但他却从来没有表现出来，甚至还和赵菁意一起去参加安安老师的签售会，期间他显得十分正常。

　　倒是在看完现实中安安老师的长相时，他那点偏见，都消散一空了，即便他并不喜欢安安老师的作品，却也无法昧着良心否认对方的才华，只可惜他就是对她的作品不来电。

　　当初《东邪西毒》实在让他太迷惘了一点，顺带还破坏了他心中那位黄药师的形象，以至于从此之后，他都存在着负面印象，后来倒是那部《美少女战士》成了郑经纬唯一一部能够看下去的动画作品。

　　可这个时候，他在旁边和赵菁意一起，尝试着看这部据说是安安老师担当原作，其他人主笔的漫画作品《极品家丁》时，他惊讶地发现，他居然兴致勃勃地看了下去！

　　虽然他并不明白，这个名为林晚荣的主角，明明就是现代人，也能算是成功人士，在职场混得风生水起，分明还赢得了女上司的芳心，可他和“极品家丁”到底能扯上什么关系呢？

　　而且，不是说好了这部作品是架空历史的作品吗，貌似还会带有武侠的元素，但是现在他看到现在，却完全没有一点历史的气息，更没有什么武侠……

　　说起来，因为郑经纬他是易安老师的武侠漫迷，如今易安老师正处于休整期，新作也不知什么时候才能出来，他对市面上的其他武侠漫画，又完全提不起兴致，在这样一种情况下，他听说《极品家丁》中有武侠元素时，还莫名地感到了兴奋，可能是在他内心深处，也早就已经认同了，安安老师是与易安老师同一级别的漫画家，也许能够给如今正慢慢陷入一潭死水的武侠漫画领域，带来新的波澜。

　　可现在，他却没有看到一丁点武侠元素，反而像是一部都市喜剧漫画似的，虽然剧情很精彩，男女主之间的互动也十分吸引人，但是他还是有种被耍了的感觉。

　　至于他的青梅竹马赵菁意，在看第一话时，嘴上却一直在喋喋不休，说着什么“果然不是安安老师主笔，画工完全比不上安安老师”、“剧情确实不错，果然不愧是安安老师担当的原作，可惜它却不是安安老师主笔”、“没有那种梦幻唯美的画风，没有安安老师独有的文艺气息，差评！”

　　总结起来，反正就是担当原作的安安老师水平完全发挥了出来，但是主笔的那位画师，不管哪个方面，都被安安老师完爆，安安老师的作品到了这位画师手中，就是暴殄天物……

　　郑经纬在一旁听了只能不停地翻白眼，觉得赵菁意已经脑残粉到无人可救的地步了，反正在他看来，这位画师的画工与画风都挺不错的，就是这种商业漫画的流畅风格，让他看起来非常舒服，而不似安安老师，仿佛恨不得让读者们全都知道她画技出众似的，有严重的炫技嫌疑，简直如她作品中的人物似的，一个都是不装逼会死星人……


第618章 “穿越”这个脑洞

　　好吧，郑经纬对安安老师作品中人物的印象，大概是源于易安老师那些据说是安安老师担当原作的武侠作品，诸如《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》中那些逼格满满的人物，他也觉得那些作品的画风，和《东邪西毒》挺像，只不过后者更加文艺、装逼，每个人都在神神叨叨的，前者虽然也是装逼，但至少还是比较有趣的。

　　虽说安安老师一向喜欢炫技，但是郑经纬却也不得不承认，安安老师是有炫技的资本的，他即使没有完整地看过安安老师的那些据说完全展现出她绘画实力的漫画作品，但是总有一些安安老师的粉丝，将她漫画中的一些经典的唯美梦幻文艺的画面，选取出来，发到一些论坛、贴吧之中，大肆称赞。

　　这使得他也有机会看到了安安老师的某些漫画中经典唯美场景的画面，平心而论，他也为那画面中展现出来的视觉震撼之美，而叹服，但是这却让他更不愿意去看安安老师的漫画作品了，他已经觉得安安老师的漫画作品，就是她的画集了……

　　因此，现在他看到《极品家丁》这部漫画所展现出来的令他感觉十分熟悉的商业漫画画风的时候，他感到非常亲切，他甚至忽然产生了这样一个念头，那就是安安老师还不如就专心担当原作好了，将所有的作品，都交给其他画师来画，或许这样一来，她的作品，他就能津津有味地看下去了。

　　像现在的《极品家丁》，以及之前的《美少女战士》，还有传闻中由安安老师担当原作的《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》等，他都看得津津有味。

　　这样的念头，让他自己都觉得啼笑皆非，因为据他所知，就有不少人认为，安安老师的漫画最大的看点，就是她那唯美的画风、高超的画技、独树一帜的风格，与市面上的漫画风格完全不同的感觉，只要一旦沉浸到她构造的世界中去，那绝对是一种无上的享受。

　　偏偏他就实在觉得安安老师那独树一帜的风格，不合他的口味，这只能说明，青菜萝卜各有所爱了。

　　他不知道这到底算不算买椟还珠，反正他只知道，他看漫画就是看剧情的，就好比看YY小说时，看的不是作者的文笔，而是各种各样的爽点一样，如果有作沉迷于卖弄自己的文笔，却写不出爽点的话，那他绝对不会去看这位自嗨的作者的作品。

　　因此，在他看来，其实安安老师也是在自嗨，她不是没有画出优秀的商业漫画的能力，却偏偏就喜欢“作”，许多想要看到她画正常漫画作品的读者，都对此惋惜不已。

　　有多惋惜安安老师之前的作品，现在在看到这部十分正常的商业漫画《极品家丁》时，就有多么惊喜。

　　郑经纬此时有些嫌弃赵菁意翻杂志的速度太慢了一些，这就是她在看安安老师作品时养成的坏习惯了，总喜欢去寻找一些莫名其妙的细节，然后再将这些细节说成是长远的伏笔，接着就去和她的小伙伴们，分享她的发现，享受小伙伴们各种崇拜的感觉……

　　这让郑经纬感到非常无语，因为他总觉得赵菁意那真是太能强行伏笔了，有的地方或许安安老师自己都没有什么深意在那，偏偏赵菁意就能根据那所谓的细节，扯出一大段云里雾绕的玩意，唬得那些其他安安老师的读者一愣一愣。

　　他在一旁洞若观火，真是想笑都没法笑，因为他发现，赵菁意是真觉得那里有伏笔有深意，或许有时候唬人的最高境界，就是把自己都唬住了。

　　他有时候真想去当面问问安安老师，请问这部作品的某一页的某个细节，是不是真的如赵菁意所说，蕴含着特别的深意，并且与后续的某个剧情，相照应呢？

　　他觉得安安老师听完后的表情，一定如她自己模仿的表情包那样，是“一脸懵逼”的样子，然后还会觉得无可奈何，实在是因为作者有时候也无法阻止某些特别喜欢“过度解读”的家伙。

　　但话又说回来，如果没有喜欢过度解读的家伙，安安老师的那些作品，或许在逼格上，还没法达到现在这么高。

　　就像已经被誉为神作的《EVA》，大概就是被某些喜欢过度解读的家伙，硬生生地吹到了一个无人能及的高度，这种事情怕是连安安老师自己，都想象不到。

　　虽然嫌弃赵菁意看漫画的速度太慢，但是郑经纬却同样没有表现出来，他对赵菁意总是很照顾，一切都忍让着她，二十多年的感情，可是非常深厚的。

　　剧情渐渐变得更加精彩了，两人似乎也都完全看入迷了……

　　郑经纬甚至觉得，除去这部漫画的名字，什么都很好，如果它作为一部都市喜剧漫画，可以一直保持这样的水准的话，那它也一定可以大火！

　　但是，让两人都万万没有想到的是，漫画剧情进行到了第二话的时候，竟然发生了一个极大的突转！

　　那就是林晚荣与他的女上司，在一次一起出去的旅行之中，不小心出了事故，双双坠落悬崖！

　　郑经纬在看到这个剧情时，他脑中下意识出现的反应，竟然就是——安安老师吃枣药丸啊，这绝对是在玩读者吧，绝对是在下毒喂屎吧？

　　明明第一话将林晚荣与他的那位女上司之间的感情戏刻画得十分撩人暧昧，让人很有兴致地想看接下来他们俩之间的关系会如何进展，结果第二话两人都双双坠崖，一起丧命了？

　　这神转折也不能这么神转折吧，难道林晚荣根本不是主角，而是个炮灰？

　　如果是这样的话，郑经纬也觉得无法接受，主要是在第一话中，林晚荣这个主角那种诙谐、幽默、机智而带点小猥琐的感觉，相当令他有代入感，他已经在不知不觉中，十分认同这个现代人主角了……

　　但很快，他又发现，这部漫画，令他打开了一个新的世界！

　　原来坠崖的主角林晚荣，竟然通过时光隧道，穿越到了古代！

　　穿越这个脑洞，放在另外一个世界，那绝对是烂俗到不能再烂俗了，但是它首次出现在这个世界，却让所有的读者，都感到了一个大惊喜！


第619章 不怕和谐

　　其实如果《极品家丁》真的交给安忆自己来画的话，以她那追求完美的性格，必然会让这部作品的历史背景，其中人民的风俗习惯、穿着打扮，都完全设定好，总而言之在细节方面都做到尽善尽美，让读者们看了之后，便会产生一种非常真实的感觉，就好像她勾勒哪个漫画世界，的确存在一般。

　　可偏偏《极品家丁》并不是一部非常严谨的作品，甚至还显得非常荒诞，真要去挑剔的话，会发现其中的各种不合理之处，它就像只是披了一层历史的皮而已，根本就没有任何历史的厚重。

　　可要明确的一点就是，这就是一部用来让读者放松，让读者爽的作品，如果太去讲究这部作品的合理性，那反而失去了原作本来的味道。

　　综合了这种种考虑之后，再加上安忆的确时间不是很多，而这《极品家丁》又分明是一部大长篇作品，事实上，这只能怪另外一个世界的网文，其篇幅都非常长……于是这部作品，才会交给其他人来主笔。

　　平心而论，资深画师蒋明亮还是有两把刷子的，其实他都已经跟不少业界非常出名的原作者合作过，也算是打出了名气，不过他显然无法拒绝为安安老师执笔的诱惑，谁不知道安安老师脑中的创意无数呢？

　　能够为安安老师担当原作的作品执笔绘画，他感觉十分荣幸。

　　后来他在根据安安老师给的分镜稿画原稿时，他可谓是惊喜连连，连他自己都被这部非常适合男性读者YY的作品迷住了，他迫不及待地想要看接下去的剧情……

　　为此，他也是干劲十足，充满了兴趣与动力，可能也是确实代入了那位现代人主角林晚荣，他画起来感觉非常顺畅，颇有一种一气呵成的感觉。

　　每次画完之后，他都会感觉神清气爽，像是完全被爽到了，他有理由相信，一部能够让他这半个作者都爽到的作品，也绝对可以爽到读者们！

　　蒋明亮也没有完全按照安安老师给的分镜稿来画，而是在有些地方自我发挥了一下，实际上安安老师也给他留有了不少自我发挥的余地，比如说一些非常暧昧的剧情，大量的发福利剧情，都是由蒋明亮与他的助手们亲自操刀。

　　反正《青漫周刊》这样的青年漫画杂志，尺度向来是比较大，这个资本主义的大中华，毕竟不是另外一个世界社会主义的中国，后者起码还有一层遮羞布，而本世界大中华，是真真正正地一切向钱看齐，文化作品不和谐？

　　有成人剧情？

　　那又怎样？

　　只要销量高就行了！

　　所以这个世界的大中华的18X漫画杂志，其实竞争更加激烈，如果没有特色，只是一味地刊载很寻常的18X作品的话，那是完全不会吸引到读者的，因为这个世界的读者实在是见得多了，可谓身经百战，哪种套路的18X漫画他们没有看过？

　　也正因为如此，当初《缘之空》这样一部比起其他成人漫画更加小清新的18X作品出来之后，它才会引发那么大的轰动，甚至为这个“妹系”题材开辟了新世界，自《缘之空》之后，不知道多少以实妹为女主的18X漫画作品涌现而出……

　　明明就是成人的题材，却根本没有什么光淀总菊、焚化部来说三道四，实际上只要有谁敢站出来挡这些资本家赚钱的路子，那就是作死，根本就是螳臂当车！

　　这就是高度发达的资本主义世界的可怕之处，它是真正的自由，有钱你确实可以为所欲为，享受到你认为的自由，而若是没钱，你便只能生活在这样一个道德无下限的世界，看不惯它的黑暗之处也根本无从改变。

　　因为金钱摧毁了这一切，金钱的力量被无限放大……

　　对于传媒集团来说，除非了一些文化作品，戳到了资本家的痛处，要不然即使是黑政府、黑总统、黑军人的作品，只要销量好，他们照样不会去禁止这些作品，甚至还能树立一个榜样，展现给其他国家看，你看我们大中华言论是多么自由，连总统都可以随便黑，这可是一国元首啊，这就是我们民主自由的普世价值啊！

　　就这样通过不停地宣传、洗脑，国人对自己所在的民主自由的国度也非常自豪，毕竟大中华可是人类的灯塔国！

　　所以安忆这位原作者，都完全不担心《极品家丁》里面的那些不和谐的内容会如何如何，甚至还被请去喝茶什么的，这可是不是另外一个世界道德水平颇高的中国，那个中国可是有大量的卫道士存在的。

　　这个世界当然也有卫道士，可惜他们全是资本家养的狗，需要用的时候，他们才会跳出来，扯出道德的大旗，说是“以德服人”。

　　《极品家丁》中甚至还有主角和母女暧昧的剧情，一位萧家的主母，两位萧家的小姐……

　　这样一部早期网络小说中的神作，放到后来的各种“净网”的时代，它早就会被封书，但是在当初哪个时代，它就是架空历史中的神作！

　　现在安忆让它出现在这个世界，自然就根本不用担心有谁敢来和谐这部作品，只有她哥哥和谐其他人，没听说过还有谁可以来和谐平安财团的……

　　总而言之，《极品家丁》毫无疑问就是一部成功的商业作品，只有故作清高或者是真的清高，追求文艺逼格人，才会觉得它一无是处，但只要是正常人，尤其是男性读者，一定会觉得它非常精彩！

　　反正郑经纬在“神转折”，即男主穿越之后，他就是越看越入迷，原本他根本就懒得去买什么《青漫周刊》，因为上面都已经没有易安老师的新作了，那还买这部杂志做什么？

　　但现在，横空出世的开辟了“穿越”这个流派的《极品家丁》，让郑经纬重新选择第一时间购买这份杂志，只为能够看到接下来的剧情！

　　郑经纬只是万千普通男性读者的一个缩影，于是，可以想象的是，《极品家丁》正式刊载之后，它引起的读者反应，是多么强烈！


第620章 “穿越”新流派诞生！

　　与激动非凡的郑经纬一比，赵菁意的反应就比较淡定了，虽然她也觉得“穿越”这个脑洞非常惊艳，但可惜的是，这部名为《极品家丁》的漫画，怎么看都是一部迎合广大男性读者的作品……

　　甚至连主笔的画师，都在不断地特意给男性读者们发福利，再看主角的人设，首先在外表上，林晚荣就不是什么大帅哥，只能说让人看得比较顺眼，其次他给人的感觉，有些轻浮，有些猥琐，总是很喜欢撩妹，但却偏偏可以获得美女们的芳心。

　　这种设定自然会让男性读者看得爽，因为他们代入进去之后，仿佛自己也成了主角一般，用作为现代人懂得的知识，在古代装逼、泡妞、打脸，这看起来不要太酸爽啊！

　　男性读者在看了这部作品时，会下意识觉得，我和主角一样，也是现代人，既然那位主角可以凭借他在现代懂得的各种知识装逼，那他为什么不可以呢？

　　别忘了，还可以直接抄诗！

　　因为这是一个架空历史世界，已经没有了历史上的唐朝、宋朝等，自然就没有了唐诗宋词，如此一来，主角自然可以运用那些诗词，来装成天下第一才子！

　　在早期的历史网络小说之中，主角抄诗都已经成了标准配置了，甚至还有一些主角敢在古代皇帝面前，就抄《沁园春·雪》的，不得不说，早期的网文主角，确实主角光环强了一些，不合理的地方也多了一些。

　　要知道，《沁园春·雪》可是一首气势磅礴的帝王诗，什么“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚；一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕……”，这种诗若是真的当着古代皇帝的面写出来，那就是妥妥的作死，就凭你这种小人物，也敢臧否历史上的那些著名皇帝？

　　所以这样一首诗，若是当主角真的当上了皇帝之后，那当然可以无所畏惧的写出来，可若是主角还是个小人物时，写这首诗，就是嫌自己死得不够快！

　　也不仅仅是《沁园春·雪》，不少历史网文中的抄诗，都不算应景，而且有的主角肚子里就那么几首存货，抄完了就没了，可是在古代宴会之上，写诗作词什么的，也很普遍，之前明明“才华横溢”的主角，却偏偏没办法在普通宴会上写首符合平仄押韵的诗词，这就非常令人怀疑了……

　　而后来的历史网文，则越来越显得严谨了，要么就是直接设定主角是现代研究国学、诗词的大牛，穿到古代自然可以混得风生水起，要么就是走争霸路线，不去搞抄诗这一套，理科生攀科技树暴兵拯救世界。

　　比起架空历史YY后宫爽文《极品家丁》来说，安忆其实更喜欢那部非常严谨的宋朝穿越小说《宰执天下》，其中那位主角韩冈的格局真的非常大，那种一个人慢慢改造整个世界，让整个世界都走上他设计的发展道路，社会的变革更是在细节处反应了出来，这样的精品历史穿越小说，若是改编成漫画，其实可以更加令读者感到震撼。

　　不过《宰执天下》可不会这么快就动笔，安忆希望等到“穿越”这个元素真正普及了，到了“全民穿越”的时代，她才会将这部历史网文画出来，到时候说不定还可以和《天龙八部》中的人物联动一下，那肯定很有趣——“奸相”韩冈，夜宿龙床，整治丐帮，攻打西夏、大理，手下有爪牙大内高手童贯、翰林学士黄裳，迫害武林人士……

　　且不提还比较遥远的《宰执天下》，如今《极品家丁》自从刊载在《青漫周刊》之上，在短短三日之内，这部作品的热度，便达到了一个令人难以置信的地步！

　　首先表现在它在百度风云榜上的排名，按理来说，一般新连载的作品，基本上没有可能上百度风云榜前50，除非是顶尖漫画家的作品，而就算是顶尖漫画家、至高神的作品，他们的作品撑死也不会有前20，但现在，才刚刚连载几话的极品家丁，竟然就直接杀进了百度风云榜前10！

　　伴随着《极品家丁》的大火，其实有一个概念，比这部作品本身还要火爆，那就是“穿越”！

　　“穿越”这个词汇，如今是彻底火了！

　　之前也不是没有人用过“穿越”这个元素，可那一般都是在科幻小说之中，其中作者必然会大量地描述“时间机器”、“时空隧道”什么的，似乎是为了向读者证明“穿越”的合理性。

　　可是那些作者，从来没有想到，“穿越”还可以像《极品家丁》那样，没有什么高端的仪器，就是掉下悬崖，便直接穿越了，然后便以现代人的知识，在古代抄诗抄对子搞发明装逼泡妞，这剧情简直绝了！

　　这个世界读者，由于从来都没有接触过这种放在另外一个世界，都已经被写烂的剧情，所以初次接触这种剧情的他们，都觉得爽爆了！

　　这部《极品家丁》，简直就像当初易安老师的新派武侠作品《射雕英雄传》横空出世一般，让所有的读者，甚至是同行的漫画家，都产生了这样的想法——原来漫画还能这么画！

　　当初易安老师开辟“新派武侠”之后，造就了“武侠黄金时代”，如今安安老师开辟“穿越”这个流派，是不是也会如此呢？

　　在“动漫之家”论坛的“动漫评论”版块，这个版块的漫画作者非常多，经常会开帖子讨论一些漫画创作技巧，而现在，随着《极品家丁》搞出的“穿越”这个脑洞，整个版块似乎都充斥着“穿越”二字！

　　可见“穿越”这个脑洞，给这些漫画作者们，带来了多少灵感，尤其还有论坛中的同人画师们，感觉就像是被“穿越”打开了新世界！

　　某些动作快的同人画师，已经在构思“现代人穿越到漫画世界”这种想想都让他自己都激动的剧情了……


第621章 成功的商业作品

　　《极品家丁》无疑火了！

　　比《极品家丁》更火的，则是“现代人穿越古代”这个创意的出现，它开启了“全民穿越”的时代！

　　其实放在另外一个世界，《极品家丁》虽然也非常火，但是其造成的影响力，却没有在这个世界来得大，主要还是因为，在另外一个世界，穿越这个题材，早在黄易的《寻秦记》之后，就已经开始慢慢泛滥，而在《极品家丁》之前，也早就有好些精彩的穿越历史作品。

　　从某种意义上来说，《极品家丁》就是一种轻松欢快的男性向后宫YY文，可能后来接触网文的读者，听到这部书的名字，都会有陌生感，它并不是如《诛仙》那样名气极大、富有内涵，能够在网文中算是经典的作品，但不可否认的，就是它的娱乐性。

　　什么网络小说能称之为成功的网络小说？

　　不必提什么内涵，只要它写得足够爽，人气足够高，愿意付费的读者足够多，那它就是一部成功的网络小说，哪怕有许多人觉得这部作品人物智商低，没有合理性，剧情有漏洞，毒点一大堆……

　　从这方面来看，《极品家丁》就是一部成功的网络小说，它娱乐到了所有喜欢它的读者，它让作者获得了丰厚的稿费，在后来的大IP时代，它还将被拍成电视剧，这不算成功的网络小说，什么才算呢？

　　其实并非网络小说不能出经典，而是网络小说实在太讲究更新了，传统作者一年写一部20万字的实体书，已经算非常勤奋了，然而对网文写手来说，只要算比较勤奋的作者，一个月就能写这么多字。

　　至于某些咸鱼作者，一天让他写两千字，他都感觉无比痛苦……

　　经典作品都是不断地修改出来了，似《红楼梦》这样的经典名著，就是“披阅十载，增删五次”的结果，网络小说充其量只能算是草稿作品，好比漫画中的分镜稿，比较潦草、粗糙，只有将它画成原稿，才会显得更加精致。

　　安忆在看到这部《极品家丁》如此之火，不仅在读者中火，在漫画作者中同样也非常火爆时，她自己都感到有些不可思议，其实在《极品家丁》之前，也不是没有“穿越”这个脑洞，但是其他人，却都没有想到，现代穿越者到了古代，可以这样来装逼！

　　之前“穿越”仅限于科幻作品之中，不少科幻作者为了合理地让作品的人物进行穿越，可以说绞尽脑汁，就像当初的“旧派武侠”中的各种打斗，也必须要符合常理一样，就没人敢去设定什么“内功”、“轻功”，而安忆的出现，则是直接打破常规！

　　安忆觉得，这个世界的创作者，确实缺少了些脑洞，似乎以合理党居多，他们总喜欢将各方面都考虑得很完善，生怕自己的作品，出现一些硬伤……

　　这实在令安忆有些不能理解，在她看来，幻想作品，就应该尽情地开脑洞，将所谓的合理性抛弃掉，而且有时候商业作品，也就该更YY一些，哪怕直接给主角开光环，给敌人直接降低智商，只要能够使得作品让读者更爽，让他们更愿意为这部作品掏腰包，那作者就该毫不犹豫地去做。

　　商业作品就是一切向钱看齐的，才不用管某些黑子叫嚣什么“没内涵”、“没合理性”、“剧情太毒了”这种言论，反正他们本来就已经不是这部作品的读者了，有什么好在意的呢？

　　如今唯一让安忆感到欣慰的，大概就是武侠作品的发展了，自从易安的“新派武侠”给这个世界本来水平就还算不错的武侠作者们开了不少脑洞之后，许多优秀的武侠作品，也涌现而出。

　　虽然这些作品，在经典程度上，肯定及不上易安的武侠漫画，但是与另外一个世界诸如《昆仑》、《英雄志》等这种水准的武侠作品，还是可以比一比的。

　　最近在易安封笔之后，就又有一位出色的新人漫画家出现了，凭借一部《仗剑天涯》在有妖气这个平台火了起来，各种排名都十分之高，预计不久之后，这部作品将会出现在《青漫周刊》上。

　　而另外一方面，《武之国度》的销量，则持续下滑，竟然怎么也无法止住颓势……

　　明眼人其实都可以看出，“武侠”这个题材，正在渐渐走向衰弱，哪怕是如《仗剑天涯》这样的优秀武侠漫画，也只不过是夕阳的余晖罢了。

　　自易安封笔之后，武侠不可避免地陷入衰落之中。

　　正是因为如此，不少业界人士，有些杞人忧天的，甚至都开始怀疑漫画这个题材，到底还会不会有生命力。

　　好吧，这些杞人忧天的业界人士，似乎是真的将“武侠”当作了漫画的全部，仿佛武侠漫画没落之后，整个漫画产业，都要完蛋似的。

　　实际上这些业界人士是真的老古董了，曾经确实是武侠漫画一枝独秀，它所带来的经济效益与周边收入，都非常可观，它就是漫画界中当之无愧的主角，以至于许多漫画家，心目中都有个“武侠梦”，想要凭借这个题材来证道，因为它才是含金量最足的。

　　可随着安安老师这位不走寻常路的漫画家出现之后，她似乎一个人都支撑起了“旁门左道”，直接用非武侠漫画证道不说，还用她那些惊人的脑洞，开辟了诸如“萌系漫画”、“机甲漫画”、“文艺漫画”等漫画，还有似“魔法少女”这种莫名其妙就很吸引读者的题材。

　　这众多流派与新题材，都为其他实在没有天赋在武侠领域的漫画家，创造了新的出路，所以事实上，在漫画界，有不少漫画家，都非常佩服安安老师。

　　还有一些漫画家，则公开为安安老师鸣不平，说是如果不是易安这位开创了“新派武侠”的“武侠漫画之神”太过耀眼的话，那安安老师在漫画界的地位，应该会更高！


第622章 同行漫画家们的尊敬

　　这一回，在漫画领域都非常尊敬安安老师的漫画家们，自然又找到了证明他们说法的证据，那自然就是《极品家丁》这部作品！

　　“安安老师通过《极品家丁》开头那个‘穿越’的惊艳创意，再一次证明了，她就是漫画领域的先行者，由此之后，穿越这个流派，便将诞生！”

　　“自易安老师封笔之后，总觉得整个漫画界都处于一种死气沉沉的状态，在这个时候，永远在创新，永远不套路的安安老师，用她的新作，再一次为整个漫画界注入了活力！”

　　“我决定了，下一部作品就用穿越者来当主角，不过穿越的不是历史世界，而是武侠世界，我感觉穿越和武侠结合起来，一定能火！安安老师真是太厉害了，我怎么就没想到，还可以用现代穿越者来当主角呢？”

　　“当时在看《极品家丁》的时候，就觉得代入感爆棚，结果看完了安安老师的这部作品，再去看其他有关历史的漫画，竟然都觉得完全不感兴趣了，谁要看古人当主角的呢？”

　　“我感觉‘穿越’这个新流派将会很快就被发扬光大，因为它真的是增加代入感的超级利器，不管是画什么背景的作品，只要给主角加上一个现代穿越者的身份，那一定可以增加代入感，买账的读者们也肯定会更多，真是太感谢安安老师了，又为我们创作者带来了新的思路，新的骗钱……额，是赚钱方式。”

　　“其实我倒是觉得《极品家丁》的成功，并不仅仅是‘穿越’这个令人惊艳的创意，而是它整部漫画的风格，就特别轻松欢乐，剧情也非常流畅，不得不说，这样的作品交给蒋明亮这样的资深画师来执笔，是非常正确的选择，如果由安安老师自己执笔，那说不定它的风格又会变得非常独特。”

　　“不错，安安老师的作品风格，和一般的商业漫画完全不同，对我们的创作者来说，看她的独特漫画，就是一种享受，因为当今漫画界，作品同质化也非常严重，然而对于普通的读者来说，他们看惯了典型商业漫画的风格，再去看安安老师的作品，肯定会一时间没法接受。”

　　“可是，你们必须得承认，一旦真的被安安老师的风格吸引了，那就会一下子真的变成超级死忠的粉丝，再看其他漫画作品时，还会产生强烈的优越感，这就是安安老师作品的魔力！”

　　……

　　在一个由不少职业漫画家组成的QQ群中，大家就安安老师的新作《极品家丁》，进行了热烈的讨论，气氛非常良好，大家的兴致也非常高昂。

　　这个QQ群中，虽然并没有什么顶尖漫画家，但毫无疑问的是，它的群员都是能够通过漫画来谋生的创作者，而不是那种除了一腔热血之外，什么都没有的新人创作者。

　　新人创作者，往往嘴上吹得厉害，也有些不知天高地厚，看了几部人气漫画，就产生一种“这样的漫画我也能画”的错觉，然后热血沸腾地开始创作，结果去杂志社投稿时，碰了一鼻子灰。

　　借着没了热血之后，更是完全无法再坚持下去了，毕竟画漫画真不是什么轻松的事情，不是哪个人都有安忆的天赋与金手指的……

　　毫不客气地说，大部分真正的职业漫画家，都是通过慢慢磨砺才出头的。

　　每一位职业漫画家，都令人值得尊敬。

　　因此，这些职业漫画家聊天的内容，还是非常有干货的，有句话说得好，叫做懂得的东西越多，就越觉得自己渺小，或者说，江湖越老，胆子越小。

　　正因为这些职业漫画家们，都在漫画领域有所建树，起码依靠创作漫画而生活无忧，所以他们就更懂得创新的难能可贵，然后便会在心里更加尊敬一直在创新，从来不套路的安安老师。

　　其实必须得承认，最创新的作者，永远是那些充满了各种奇思妙想的新人漫画家，反倒是那些顶尖漫画家，有了众多的粉丝之后，为了迎合自己的读者，继续让粉丝们喜欢自己的作品，他也不得不画那些粉丝们喜欢的题材，套路也会跟旧作差不了多少，否则若是轻易改变自己的风格，导致粉丝流失怎么办？

　　对于顶尖漫画家来说，能够在自己的新作之中，有点小小的创新，便已经足够令人感到惊喜了，可现实却是，大部分顶尖漫画家，在过了自己的巅峰期之后，都在吃自己的老本，不断地重复自己。

　　似易安老师这种在自己的巅峰期选择封笔的顶尖漫画家，也就她一个人了。

　　这样“不断地重复自己”的现象，也不只是发生这个世界，在另外一个世界，那些网文领域的大神们，除了少部分大神可以做到推陈出新，一部作品比一部作品好看之外，大部分大神作者，其实都是在不断地重复自己，甚至是出自己某些人气作品的续集……

　　其实这根本就无需吐槽，因为这样的选择是非常明智的，反正总会有粉丝买账，贸然改变自己的套路，去玩什么创新，丢了自己原本的风格，导致作品无人问津，这就比较尴尬了。

　　因此，其实新人作者，才最适合去创新，而不是去模仿什么套路，只有剑走偏锋，新人作者才能出头，除非你的实力确实可以逆天，套路文比大神们写得还要溜，然而这样的概率实在太小了，怎么会有那么多天赋异禀的人？

　　蒋明亮这位为《极品家丁》执笔的资深画师也在这个群中，他在看到大家这么热烈地讨论这部作品时，他也忍不住出来，想要讲述一下自己在画《极品家丁》时的感觉。

　　结果令蒋明亮万万没有想到的是，他这一出现，便引发了众多群友的骚动，各种“拜大神”的动态图都出现了！

　　蒋明亮真的有些傻眼，之前他在这个职业漫画家群中，真的是个小透明，平时发言什么的，完全不会有人理，却没想到，在这么短的时间内，就因为他是《极品家丁》的执笔绘画者，现在居然得到了这么多同行漫画家的追捧！


第623章 前倨后恭

　　蒋明亮只觉得浑身上下一阵舒爽，他哪怕知道这是沾了安安老师的光，但是心中却依旧忍不住感到非常得意……

　　事实上，在漫画业界，似蒋明亮这种不擅长编剧，只是画技、画工都算不错的画师，还是非常多的，毕竟画技、画工，哪怕资质平庸了一些，只要坚持不断地画下去，总能够磨砺出来，尤其是那种商业漫画的风格，只要画熟了，谁都可以驾驭。

　　这世上又不是所有漫画家都像安安老师那样坚持自己的绘画风格，至今就没有任何人能够将安安老师的绘画风格模仿好，反倒是那位“武侠漫画之神”易安老师的风格，只要肯下功夫，就可以模仿好。

　　比较有趣的是，许多业界人士发现，柯永群的《侠影》，越是到最新连载的地方，他那种类似易安老师的风格，就越浓重，这其实让不少柯永群老师的粉丝都觉得十分尴尬，有人还忍不住讥讽、诟病柯永群老师真是有失他曾经“武侠漫画之王”的身份……

　　但是只有真正懂行的业界漫画家，才觉得柯永群确实厉害，因为易安老师的风格，虽然也偏向商业漫画，但是那种蕴含国学的文化底蕴与厚重程度，那种于细微处展现出来的高超画技，简直就已经达到了一种返璞归真的境界，毫不客气地说，许多漫画家模仿易安老师，都是只具其形，不具其神，但是偏偏柯永群，已经把握到了易安武侠的一丝神髓，才让《侠影》一直画到现在，都依旧充满了吸引力，它始终有一批最忠实的粉丝。

　　这就是所谓的外行看热闹，内行看门道，作为业界同行，根本就没有人敢去鄙视柯永群，反而心里非常羡慕他的身份地位，有人似乎觉得他好像被易安后来居上，是一件耻辱的事情，但事实却是，人家照样年收入过亿，甚至易安所带来的“武侠黄金时代”，还增加了他的收入，除了柯永群在名望上，似乎减少了一点，其他方面，根本就没有任何损失！

　　所以柯永群其实真的对易安超越他这种事，看得很淡，他早就已经过了那种争强好胜的年纪了，反倒是后来易安宣布封笔之后，他为此感到了深深的遗憾，作为在后期就是通过模仿易安经典武侠漫画来创作《侠影》的柯永群来说，易安的离去，就像海上的灯塔消失了一般，会让他一时迷失方向。

　　不过以柯永群的能力，肯定能够再重新圆回来，反正都说《侠影》可以再战十年，这也不是什么玩笑话。

　　如果研究武侠漫画发展史的话，或许《侠影》这部作品是个很好的素材，从它的前后期发展，都可以发现整个武侠漫画的变迁史，尤其是后期《侠影》风格改变时，对应的正是易安老师横空出世的时候……

　　似柯永群这种画工又好，又擅长编剧，更擅长吸收他人作品长处的漫画家，怎么可能不会成功，不受到业界同行的尊敬呢？

　　事实上，对漫画家来说，编剧能力才是最重要的，哪怕画工差一点都不要紧，因为后者可以通过长时间的绘画，而自然而然地培养出来，前者却更加靠天赋。

　　蒋明亮这种编剧能力几乎没有，只靠与漫画原作者合作的画师，在业界之中，普遍不受重视，因为他们的可替代性太强了！

　　但是，这一次，因为蒋明亮地幸运地成为了这部已经大火的《极品家丁》的执笔者，他也凭借着这部作品，一下子就出名了……

　　许多与蒋明亮相同处境的画师，都对他羡慕嫉妒恨，尤其是他们在看《极品家丁》时，那种典型的商业漫画的画风，都让他们觉得，换做他们来根据安安老师的分镜稿画这部作品，也一定可以成功！

　　因此，其实蒋明亮能够从《极品家丁》这部目测要大火的作品中，拿到的收入分成并不多，周边版权分成根本就没有，但是他的原稿费，还是非常可观的，起码是他原来一年总收入的三倍，所以他才毫不犹豫地同意了这个条件。

　　蒋明亮是个非常有自知之明的人，他知道自己除了绘画之外，帮不上任何忙，在剧情上，他也完全没有底气去提什么意见，人家安安老师可是公认的原作实力超强的漫画家，据说连易安老师的多部经典武侠作品，都有她的参与，虽说她参与导致了褒贬不一，但是她那设定人物，尤其是刻画高逼格人物的功力，绝对是一流的。

　　或许也正是因为蒋明亮的自知之明，才令他最终成为了这一部《极品家丁》的执笔者，其他的竞争者，在一听说要给安安老师的作品当画师时，或多或少都想要在版权收入上分一杯羹，而这绝对是令安立无法接受的。

　　在安立看来，只要妹妹参与创作的漫画作品，那是必然会成功的，其中出力最多的，也是自家妹妹，至于你们这群没有编剧能力的画师，哪里找不到，还想要在版权上分一杯羹，这分明就是痴人说梦！

　　反正有安立这个护妹狂魔，甚至将妹妹的作品都当作自己孩子的家伙在，外人想要在自家妹妹作品的版权上动手脚，他是绝对不能容忍的，简直就相当于他把妹妹的孩子都卖出去当童工一样。

　　最后蒋明亮这位比较守本分的画师，笑到了最后，他甚至当初还被某些同行画师笑话，觉得他简直就成了完全没有自尊的枪手一样，其中好像也有他现在这个群中的家伙，调侃他。

　　但是现在，他一出现，之前那些调侃他的人，完全就不出声的，而许多混得比较好的职业漫画家，则纷纷向他恭喜，有些八卦的，还询问他有没有与安安老师同处一室，近距离接触过……


第624章 幸运的助手们

　　蒋明亮感受到大家的追捧，他不由回想起了与安忆相处的那些共同创作这部《极品家丁》的时间。

　　安忆虽然创作了不少分镜稿，但是真正要将这些分镜稿画成原稿的蒋明亮，必然要征求安忆的意见，到底用什么风格来创作这样一部作品，它需要注意的地方又有哪些……

　　如果原作者与执笔的画师不事先商量好的话，那这部漫画创作起来，肯定就比较麻烦了。

　　这种原作者与画师合作的作品，双方在事先必须要完全沟通好才行，这样的话，后续的合作，也将会变得更加顺利，因为画师领会到了原作者想要这部作品表现出来的效果。

　　于是，蒋明亮也因此有与安忆共处一室的时间了，那是在他的漫画工作室，他与自己的三位助手，一起接待了安安老师。

　　蒋明亮还好，毕竟已经三十多岁人了，也有了老婆孩子，虽说在看到安忆时，依旧觉得非常激动，对方在现实中，真是比她在网络上还要漂亮，但是他还能克制自己的那种激动，倒是他那三个二十多岁的年轻助手，这些人都是以成为职业漫画家为目标的，不过暂时在他这里当助手，磨砺自己的画技画工。

　　这三个年轻助手在看到安忆的时候，实在太激动了，又是问安忆要签名，又是和安忆合影的，让蒋明亮这一旁比较尴尬，毕竟他的助手，也算是他的下属了，他没想到这些小年轻在见到安忆时，反应会那么大……

　　其实想想这也是很正常的事情，自从安安老师是安忆的身份曝光之后，如果说之前哪位女性漫画家是整个漫画界最漂亮的漫画家，还有所争议的话，那现在，就没有任何争议了，安忆就是当之无愧的第一美少女漫画家，而且还是实力超强的美少女漫画家。

　　不像某些号称“美少女漫画家”的女作者，颜值确实还算不错，但是拿得出手的作品，就比较可怜了，往往大约也就是有妖气这个漫画平台签约的水准。

　　正是因为安忆的特殊性，便使得她成为了不少青年漫画家，尤其是男性漫画家心目中的女神，他们甚至有的连作品都受到了安忆的影响，尤其是那些画宅系作品的男性漫画家，他们刻画萌妹子的时候，都会下意识去模仿安忆的那些经典人设。

　　他们对安忆完全就是爱屋及乌，首先是喜欢安忆的作品，后来发现该作品的作者竟然如此美丽之后，还如此有才，画技还这么出众，他们瞬间就沦陷了……

　　所以蒋明亮的这些年轻助手，才会这么失态，不过他们确实也赚到了，拿到了安忆的签名不说，还有了与安忆珍贵的合照，当他们将这些合照晒到自己的微信朋友圈、平安围脖上的时候，自然也引起了各种围观。

　　没办法，只要是网络上扯上安忆的事物，它的受关注程度，就会陡然变高，显然安忆有不少粉丝，都在关注着她的一举一动，他们希望更加了解安忆。

　　年轻助手们的微信朋友圈，被自己的亲朋好友以及同行各种点赞，留言都是这样的：

　　“卧槽，居然真的是与安忆的合影，真是太幸运了把！”

　　“没想到你不过才是个助手，漫画生涯都还没起步，却能和安安老师合作，真是走了狗屎运！”

　　“安安老师的颜真是360度无死角，明明只是普通的手机拍摄的照片，根本就没用什么美颜效果，偏偏她在照片中皮肤依旧那么白皙细腻，我已经可以预想到现实中的安安老师，绝对美爆。”

　　“叔叔，我也要当漫画家，我也要和安安老师合影啊！”

　　……

　　不得不说，有时候能够和超级名人合影，再发到自己的朋友圈，绝对是一件非常装逼的事情，在看到被自己亲朋好友各种点赞评论时，那种感觉的确很爽。

　　而发到围脖之中，那就是享受网民们的围观了，由于安安老师向来很吝啬自己的照片，再加上自从上次她模仿的表情包，Cos的“安安妹妹”照片已经被大家差不多看腻了之后，许多安安老师粉丝，或者是纯粹是安忆的“颜值粉”，就开始骚动起来了，表示想要收集更多安忆的照片，没有安忆的照片，他们就没法活下去了！

　　为此，他们上蹿下跳，有的是安忆的死忠粉，在群里也是张牙舞爪，各种找安安老师的茬，表现自己的愤怒，说是一定要安安老师爆照才能平息他们的愤怒。

　　安忆每次看到自己有这么一群比较让她伤脑筋的粉丝，她就觉得十分无奈，她知道，粉丝这种生物，永远是不满足的，她如果真的为了平息他们的所谓愤怒，而再发几张照片，那以后呢？岂不是自己的粉丝一有什么动静，她就要爆个照安抚一下？

　　这种事情，她想想就觉得非常麻烦，而且她真的不是很喜欢用自己的颜值去取悦别人，因为她觉得有自己的作品就足够了，这世上唯一可以尽情地给她拍照，欣赏她容貌的人，只有她的亲哥哥安立而已。

　　护妹狂魔安立其实并不介意让自家妹妹在大众面前展现自己的美貌，他反正很喜欢看到自家妹妹受到大家的喜欢，只不过他做什么一向都优先考虑自家妹妹的意见，他发现自家妹妹并不喜欢靠自己的容貌来获取更大的关注之后，他便也果断不去做任何多余的事情，只是更加卖力地用集团的资源，宣传自家妹妹的作品。

　　正因为如此，这一次有位助手将自己与安忆的合照放到自己的围脖上之后，他的围脖关注度一下子就增加了几万人，而之前他才几十个关注而已，还都是朋友间的友情关注……

　　但是他却万万没想到，自己只不过发了一张和安忆的合照，都吸引了这么多网民来围观！

　　这下子他总算真的体会到了安忆那恐怖的影响力！


第625章 哪里都有和谐

　　众多安忆的粉丝们，在看到他们的安安老师，在合照中依旧美美哒之后，都表示非常满意，至于那位幸运地与安安老师合影的漫画助手，则直接被粉丝们无视了，不过有些赤裸裸的“羡慕嫉妒恨”的言论，还是从粉丝的评论中可以看到——

　　“真是可恶啊，为什么这样的歪瓜裂枣居然也能走了狗屎运和安安老师合影，我不服啊！”

　　“有谁知道怎样才能成为谁谁谁的助手么，我不要钱，只要能够让我也能与安安老师合影一张，就心满意足啦！”

　　“安安老师就不该和这种无名小卒合影，她就是太平易近人了，一点也不耍大牌，从上次的签售会上，我就发现了这一点。”

　　“真不知道这家伙哪有勇气和安安老师合影，看他那肥猪一样的长相，脸上还都是痘痘，和我们家美如画的安安老师一比，只能说他真是极好的陪衬！”

　　……

　　这位幸运的漫画助手，显然遭遇到了无妄之灾，明明只是像正常人那样，用自己和名人的合影装个逼而已，他却没有想到，安安老师的某些粉丝，嫉妒心理居然那么强，就为这种事，直接将他喷了个狗血淋头。

　　还好这些极端粉丝终究是少数，其实这也是因为，安忆在网络上流传的照片，实在太少了，平时又深居简出，分明就是个死宅，狗仔队想要跟踪安忆，搞个大新闻，都完全没机会，他们甚至根本就不知道安忆住在哪里……

　　安忆现在其实已经不住在那个高档公寓了，而是住在了一个海滨别墅之中，她的画室一开窗，就能看到那一望无际的大海，真可谓“面朝大海，春暖花开”。

　　住在这里，当然不是安忆自己要求的，对她这样的干物女来说，其实只要有电脑、有网络，住在哪里都行，对了，还必须要有个画室，因为对她来说，绘画真的就像是吃饭喝水一样，每天都必不可少。

　　不明真相的人，看到安忆每天都在绘画上花费如此多的时间，一定会称赞她一声“有毅力”，还会心生敬佩，毕竟能够每天都这样认真投入地绘画的女孩，想想都让人觉得了不起，他们却不知道，对安忆来说，绘画就像是她玩游戏、看动漫一样，也是一件非常快乐的事情，持续不断地做这种快乐的事情，有什么困难的呢？

　　将安忆带到这里来居住的，自然就是她的哥哥安立了。

　　安立毫无疑问就是个暴发户，他才不会去搞什么贵族式的低调奢华有内涵，他只知道，反正住要让妹妹住最好的地方，能够随时欣赏到最优美的风景，保持最愉悦的心情，这样才能创作出更多高质量的画作嘛。

　　吃，当然也要让妹妹吃最好的，当然说到吃，安立还是感觉有些得意的，因为他带自家妹妹吃遍了所谓五星大厨为他们俩专门烹饪的大餐，结果他吃了当然觉得还不错，但是他妹妹却说不怎么样，到头来，他才发现，妹妹还是最喜欢他亲手为妹妹做的饭菜。

　　安立为此也算是狠狠地下了功夫，因为妹妹，他居然将厨艺这个专精也点满了，就好像他因为妹妹，成为了一位境界高深的摄影师一般，可不是那群玩器材的可以企及的。

　　穿，当然也要是最好的，反正他专门请了所谓的世界最顶级的设计师，专门给他和她妹妹订制衣服，用料都是质地最好的……

　　总而言之，安立在方方面面，都让自家妹妹过上了真正公主般的生活，甚至妹妹在不经意间享受的东西，早就超越了一般的财阀千金，长久享受着这种奢华的生活，安忆也确实培养出了那种富贵之气，使得某些自卑的同龄人，都不敢接近安忆了。

　　安忆现在所住的海滨别墅，确实风景优美，环境极为安静，还拥有私人海滩，这确实没有之前住在那个顶级公寓时的城市的喧嚣。

　　有时安忆会选择独自一人漫步在无人的海滩上，吹着海风，任思绪在脑中飘荡，她也开始以海为她绘画的主题，为其作画，往往会画出一些极具梦幻唯美之感的海滨景色，这样的艺术画作，一旦公布出去，定然又会引发许多赞叹……

　　反正安立在看到妹妹在灵感爆发之下，画出的那些美到极致的艺术画作时，他坚定了他的某个想法，那就是每隔一段时间，都带妹妹换地方住，并且尽量选择那种风景秀丽、环境清幽的地方，这样一来，他都可以预料到，妹妹会因此而创作出许多极为出色的艺术画作来。

　　也正是因为安立的这个念头，使得那些想要追踪安忆足迹的狗仔队们，不管怎么搜寻，都没办法找寻到安忆，他们倒是也想运用网络来“人肉”安忆，在这个网络大时代，人们的信息其实在网络上显得非常透明，只要是厉害的电脑高手，都能运用网络来搜寻到某个人的信息。

　　可别忘了，安立可是互联网大亨，他想要和谐一下自家妹妹在网络上的关键信息、各种隐私，不要太容易，在另外一个世界，都有什么“根据法律法规，该结果搜索不予显示”，在这个世界，只会是“根据安立的意志，有关安忆的个人隐私信息，绝不会在网络上曝光”。

　　如此一来，就杜绝了某些狗仔队想要人肉搜素安忆的源头，也完全让他们找不到机会去进一步挖掘安忆的信息了。

　　不得不说，安忆由于是安立妹妹的身份，她成为了大中华最为奇特的明星人物，一方面，她的确非常红，网络上只要提到她的新闻，点击量都会明显上升，另一方面，她又给人一种神秘感，你在觉得你似乎很接近她，很了解她时，想要再进一步，才发现，你始终无法更进一步，连想要多搜寻点她的写真照，都难得要死……


第626章 深不可测的安安老师

　　在开始的时候，安忆的粉丝们还没有察觉到这样一种仿佛如同“鬼打墙”一般的诡异现象，他们感觉安忆和那些明星一样，总有一天，会有那些无孔不入的记者，将她的一切都曝光出来……

　　可事实证明，他们还是太天真了，经过这么长时间，他们才发现，安忆的某些隐私资料，比如说她父母双亡之后，到底还有没有其他亲人什么的，又或者是她现在住在哪里，有没有找男友什么的，这种资料，网络上竟然完全没有任何信息！

　　更令粉丝们感到不可思议的是，到现在为止，安忆这样的美少女，居然连一点绯闻都没有，倒是有深海大学的学生，爆料说有权贵子弟，想要搞出大场面，无比高调地追求安忆，结果往往大场面还没搞出来，他自己就莫名其妙地缩了，从此再也看不到他出现在安忆面前……

　　这样的权贵子弟，还不止一个。

　　起初，大家还比较担心，似安忆这样好像没有任何背景的平民女孩，会不会遭遇某些无法无天的权贵子弟的强迫，毕竟这年头这样的纨绔子弟真不少，有的纨绔子弟，在精虫上脑的情况下，真是什么事都敢做！

　　但是，当时间一长，大家发现安忆依旧每天很淡定很悠闲地在大学校园中上课，许多想要追求安忆的权贵子弟，往往就是虎头蛇尾，前头刚刚放出话去，说是要几天拿下安忆，又说要买九百九十九朵玫瑰加敞篷超跑，直接送给安忆，砸向她，只为博安忆一笑，然而再过个一两天，他的豪言壮语就像是放屁一样放掉似的，自己都再也不敢嘴炮了……

　　还有一些所谓的情场老手，说是要摆心形的蜡烛，给安忆营造一个超级浪漫的场景，然后再在这个场景中表白，并且还雇佣了围观群众，让他们在关键世界，共同喊“在一起，在一起”，说不定就用这样的阳谋，让安忆迫于群众压力，直接答应了。

　　结果这些情场老手同样连出手的机会都没有，就被校领导喊去训话了，措辞非常严厉，说是你要再这样胡搞，直接退学处分都不是跟你开玩笑。

　　好不容易考进深海大学这样的世界名校，不少学生都还盼望着能够混到一张金贵的毕业证书出去找到一份优渥的工作，哪里敢真的为了一个似乎看起来完全追不到的美少女，而放弃自己的锦绣前程……

　　于是，情场老手也纷纷蔫了，再也不敢乱吹牛逼、乱放嘴炮，其中有一些人，实在怕人笑话，索性便将这样的事实说了出来，人家安忆在诸多深海大学的高层人士中，可是挂着号的，背景大得惊人，他们受到这样的警告，哪里还敢去打安忆的主意？

　　如果只是一个两个在追求安忆的过程中，遭遇到巨大的阻力的话，还不会引起什么注意，但现在大家都遭到了一股强大的不明势力的阻击，这样的事情，就很耐人寻味了。

　　安忆的粉丝们，天真了这么久，这一次借着《极品家丁》的大火，终于再一次提出了一个问题，那就是安安老师，为什么会这么深不可测，似乎连媒体在报导她的时候，都充满了谄媚的口吻，更不用说平安围脖上那些知名的大V了，以及一些著名的漫评人。

　　在这个漫画产业异常发达的大中华，漫评人就是如同电影界的影评人一样，地位还是非常高的，每年的漫画奖项，少不得有漫评人来投票，知名漫评人大多都是漫画艺术协会的成员，这个协会还成立了一个“漫画艺术奖”，每年颁发一次，专门颁发给那些在漫画领域，有着突出表现的漫画家。

　　这个奖项，基本和那些作品大卖的漫画家无缘，毕竟这群评委都已经将漫画包装成艺术了，这年头仿佛什么都可以被叫做艺术一样……

　　如此一来，那些商业漫画家，连画风都很显得很同质化，剧情更是套路化的商业漫画家，哪怕他们的作品销量再高，也不可能获得这种高逼格的奖项。

　　其实这个“漫画艺术奖”，可以类比成另外一个世界美国好莱坞的奥斯卡，玩的就是格调，商业大作趁早滚粗，别来污染艺术。

　　漫评人拥有这个奖项的投票权力，毫无疑问，他们平时在围脖上，也非常推崇安忆，简直就是各种吹捧，恨不得将安忆那独特的文艺漫画吹上天。

　　有位漫评人还语出惊人，说是《东邪西毒》这样的经典作品，已经可以完爆一切武侠漫画，连易安武侠，在这部作品面前，都是渣渣。

　　这样的言论，除了某些《东邪西毒》的文青脑残粉同意之外，大部分读者，甚至连安安老师自己的粉丝，都用无数唾沫星子，将这个鼓吹《东邪西毒》的漫评人淹没了……实际上在安安老师的作品，她最受欢迎，或者说，让她的众多粉丝，几乎九成人都喜欢的一部作品，只有那部至今都在连载的大长篇萌系四格漫画《安安的日常》。

　　可是在那一年，《东邪西毒》确实斩获了“漫画艺术奖”，可见这种文艺至死的调调，非常符合某些评委的胃口，据说某些评委看《东邪西毒》时，看着看着就拍案而起，说这才是他心目中的“漫画艺术”……

　　然而除非某些漫画家真的作死去画安安式文艺漫画，否则这种销量非常差的文艺漫画，精明的商业漫画家们，才懒得去画，实际上他们也没那个水准去画。

　　总而言之，漫评人群体，对安安老师是相当地欣赏，认为她是真正的有追求的漫画创作者，而不是一味地向金钱看齐。

　　平安围脖上的众多大V，已经在漫画领域都挺有影响力的漫评人，都这样争先恐后地去跪舔安安老师，如果时间段，粉丝们还察觉不到什么，只当是我家安安老师确实牛嘛，可是时间一长，他们就渐渐产生了怀疑。

　　而就在这个时候，一位粉丝忽然脑洞大开——安安老师，会不会与那位年纪轻轻的互联网大亨安立，有着非比寻常的关系呢？


第627章 现在是安安老师的时代了

　　当某个粉丝将这个想法提出来时，顿时就引发了非常热烈的讨论。

　　“卧槽，听你这么一说，我怎么觉得安立就是安安老师最大的靠山啊……”

　　“没错，这样一来，就可以解释为什么安安老师被保护得那么好了，各路媒体都跪舔她，连网络上最有名的大嘴巴、毒舌大V，都说她的好话。”

　　“我勒个去，经过你们这样一深入分析，我还真觉得他们之间的关系非同寻常啊，难道是亲戚关系，毕竟都姓‘安’，一笔也写不出两个‘安’字嘛。”

　　“如果仅仅根据姓氏一样，就猜测是亲戚的话，那也太乱来了，‘安’姓在我们国家也是大姓，我们大中华那个著名超跑品牌的创始人，不也姓‘安’嘛，难不成他和安立、安忆也是亲戚关系？”

　　“不是亲戚的话，不会是恋人关系吧，要不然那些在学校想要追求安忆那些权贵子弟，都是虎头蛇尾，他们哪里敢和安立这样白手起家的大亨，争夺安忆？再联想一下安忆都上了大学了，似乎都没恋爱，啧啧，总觉得再说下去，会被查水表啊……”

　　“绝不可能，我家安安老师明明是将所有的时间都投入到绘画中去了，哪里有时间谈恋爱，其实以安安老师本身的地位，想要阻挡一些纨绔子弟的骚扰，不要太容易。”

　　……

　　众多安安老师的粉丝讨论来讨论去，得出的结论是，起码有五成以上的可能性，安立与安忆之间有关系，没办法，谁让安安老师刚刚出道时，就在平安集团旗下呢？

　　并且安安老师明显就是当下平安财团力捧的创作者，各种资源都往她的身上砸，以至于连易安宣布封笔，平安财团都显得非常真的，反正它还有安安老师在。

　　事实上也是如此，《极品家丁》这样一部由安安老师担当原作者，蒋明亮执笔的漫画作品，直接挽回了《青漫周刊》销量下滑的颓势，重新开始增长，有妖气这个网站的流量，也因为这部作品而大增！

　　主要原因便是，《极品家丁》这种极为商业化的YY作品，它的读者群是非常庞大的，甚至原本那些叫嚣着安安老师的作品易安漫迷们，甚至都屁颠屁颠地来看这部已经被吹成“穿越”流派开创者的作品了，同样也因为它里面具备武侠元素，有什么仙子、魔女的，据说可以弥补《大唐双龙传》中的遗憾，于是易安漫迷们纷纷入坑……

　　当然这也还因为，在易盟之中，有个传言已经渐渐开始流传，那就是易安老师其实根本没有封笔，她就是安安老师，现在他们支持安安老师，也就是在支持易安老师。

　　谁都知道这样的传言是如何生起，也不知道它为何能够真的让易盟的众多土豪相信，反正易盟的土豪们，确实在不遗余力地支持《极品家丁》，一副将它当作是易安老师继《大唐》之后的新作一般。

　　读者们其实并不在意什么“穿越”新流派，他们只知道这部作品确实非常爽，也非常流畅，将现代人穿越到古代之后智商上的优越感，各种现代人的优势展现到了极致，又有各种扮猪吃虎、装逼打脸的剧情，这样的“小白”作品，当然可以收获大部分正常读者的喜爱……

　　当然，随着它的大火，各种批评之声也不断，诸如“古人都是弱智么”、“没有任何历史感的伪架空历史作品”、“除了爽之外没有任何回味的价值”、“毫无内涵，看了就忘的快餐之作，真不知道安安老师为什么要创作这种毫无逼格的作品”、“真不敢相信这种侮辱读者智商，毒点众多的作品是出自安安老师之手”、“虽然之前在围脖上说是骗钱的商业作品，可这也太商业了吧？”等等这样的评论层出不穷。

　　虽然批评之声如此之多，但反驳这些批评声的评论，同样也非常多，他们认为自己看漫画就是为了放松心情，寻找快乐的，而这部不需要费脑子，就能流畅地看下去的《极品家丁》正是这样一部令他们看了之后非常爽快的作品，更难得是，里面的感情戏也非常出色，很有期待感，大家都在期待主角什么时候能将那么多美女，都推倒了……

　　反正对绝大部分普通漫画读者来说，这就是一部非常欢乐的作品，他们甚至都不考虑“穿越”这个元素，对漫画界新题材的拓展，到底有多么重大的意义，他们只知道，这部作品看起来的确非常爽快，有些人甚至还感慨，如果安安老师自己也能够画出这样流畅的作品，那就太棒了，可偏偏安安老师自己执笔绘画的作品，往往特别文青。

　　《极品家丁》的豆瓣评分仅有5.7，是安安老师所有作品中最低的，大概就仅次于那部《夏至未至》，这两部作品共同的特点，就是商业化套路非常明显，前者面向的读者，是广大男性漫画爱好者，后者面向的读者，就是花季雨季的小女生，而它们都在商业上取得了出色的成绩。

　　有同行漫画家感慨，其实大家都看错了安安老师，她根本不是不会画套路的商业漫画，而是已经完全吃透了该怎么画迎合读者的漫画，自己不画，是因为完全不屑于画，若不是这一次《青漫周刊》的处境颇为不利，她也不会这样出手，然后轻松挽回局面。

　　最后这位漫画家总结说，之前大家都认为易安老师最擅长商业化的套路，已经达到了返璞归真的境界，却不知道安安老师的境界更高，可以随心所欲地创作她想要创作的漫画，她可以完全为了迎合读者，而画那些人物智商全都不足80的“小白”作品，为了爽可以完全丢掉合理性，也可以为了自嗨，画整整一部让读者都在云里雾里、不知所云，只会觉得她很厉害的文艺漫画……

　　总而言之，不管是商业漫画还是文艺漫画，安安老师都能轻松驾驭！

　　易安的时代已经过去，现在终于是安安老师的时代了！


第628章 只说好话

　　原本那些想看《青漫周刊》笑话的家伙们，这下子算是彻底傻眼了，他们怎么也没有想到，《青漫周刊》居然还能请回安安老师来救场，偏偏她还能用那样一部似乎完全不是她自己文艺风格的纯商业化作品，在关键时刻力挽狂澜，甚至还挽留住了因为易安老师的休整，而退订《青漫周刊》的易安粉丝们……

　　大概从此之后，那些说安安老师的作品都是“小众”的人，将会销声匿迹，其实之前安安老师也早就用多部偏向商业化的作品证明了自己，可惜大概是因为有易安老师这个光芒万丈的“武侠漫画之神”在，以至于大家都忽略了安安老师确实完全有创作纯商业漫画的才能。

　　当然，也可能是因为安安老师的那些非常独特的小众漫画，实在令人印象深刻，尤其是那种令人不明觉厉的意识流画面，虽然看不明白，但是觉得它好美好有韵味的感觉确实会萦绕在心头，久久不能散去。

　　这种意识流的画面，在配合当时漫画中人物角色的心境，以及剧情的进展，会特别有质感，令那些真正沉浸到她这部作品的读者，享受到看其他漫画时，所不曾享受的感觉。

　　所以在漫画界有个见解真的非常有道理，那就是只要读者与安安老师作品中的电波一对上，那绝对会特别喜欢这部作品，而没法对上电波的，那就非常遗憾了，会觉得这部漫画完全就是味同嚼蜡，都不知道她想要在表达什么玩意……

　　有些安安老师的粉丝，就经过研究，得出了为什么安安老师为什么会被认为是“小众”，那就是因为她的小众漫画，真的太出色太经典了，每回味一次，都会有特别的感受，总之和那些套路商业漫画完全不同，因此给无数人留下了特别深刻的印象，以至于他们对安安老师的印象，都有些改变不过来了，再加上还有易安老师这尊大神凭借她的“新派武侠”吸引了无数人的目光，认为易安老师才是真正的商业漫画大神，这一切的一切，便导致安安老师在纯商业漫画领域的建树，都没有得到重视。

　　但这一次，安安老师终于凭借这样一部纯商业化的作品，为自己正名，虽然这样的名头好像不太好，因为的确有少部分人骂安安老师的这部作品，说是它有些爽的无脑，细节处理方面更是粗糙，真的太套路了，毫无诚意。

　　可不得不说，这世上总是真情被人嫌弃，套路得人心，喜欢这部作品的人更多，甚至还有极端的读者，建议安安老师干脆也别亲自下场画画了，专门当个原作者多好，你看她在当原作者时，就不会那样玩文艺了，漫画剧情也显得非常紧凑，而不似她自己画的某些作品，那剧情真是太支离破碎了。

　　有关安安老师开辟“穿越流”新作的热度，渐渐降下，倒是在此之后，许多现代人穿越古代的漫画作品纷纷涌现而出，并且随着时间的推移，含有“穿越元素”的作品，也越来越多……

　　相比较于安安老师这部新作热度的下降，那个关于安忆与安立之间关系的讨论，竟然渐渐变多了起来。

　　主要还是因为安安老师这部新作的口碑的确不怎么样，但是对它开喷的，大多是一些比较喜欢文青内涵作品的读者，他们怀着很高的期待来看安安老师的这部新作，却没想到这部新作还真如安安老师所说，是一部“骗钱之作”，除了开篇那个最大的创意“穿越”之外，后来的剧情明显就是为读者服务的“爽爽爽”，实在是太小白了点……

　　原本这些文青的读者，还觉得许多漫评人，会站在他们这一边，对安安老师的新作进行口诛笔伐，却没想到，在这种情况下，依旧有许多漫评人在为安安老师说话，吹嘘安安老师在商业作品上的能力依旧不俗。

　　总而言之，这部分漫评人就是直接忽视安安老师新作的瑕疵之处，专门挑好话来说，既然她这部作品大卖了，那这些漫评人就吹捧她的销量，而曾经她的文艺漫画销量不怎么样时，这些漫评人又吹嘘安安老师的作品是多么有内涵。

　　这一次，许多读者都察觉到了这一批漫评人的异常之处，有真相帝再查了一下这些漫评人的跟脚，自然就发现，他们基本上都是给平安传媒公司旗下的杂志供稿的，同样有的人干脆就是平安门户网站的记者……

　　当这个真相曝光出来之后，大家顿时就有些不爽了，尤其是一些安安老师的粉丝们，原本他们还是挺喜欢那些替安安老师吹捧的漫评人的，觉得他们真是慧眼如炬，总能够发现安安老师的出众之处，结果现在到头来才发现，他们居然是传说中的“水军”，这个就比较尴尬了。

　　某些安安老师的黑粉，抑或是其他竞争对手公司的人，顿时就粉墨登场，毫不客气地抨击安安老师的名声，就是空中楼阁，完全就是被吹出来的，现在尤其是自易安封笔之后，某些漫评人都已经将安安老师吹上了天，仿佛她要顺理成章地上位一般，这简直就是滑天下之大稽！

　　这样的言论也影响到了部分易安的铁粉，即使易安宣布封笔，他们也依旧不离不弃，认为易安老师总有复出的一天，所以他们最不喜欢看到有人说谁谁谁已经超过易安老师了，而这个人如果是安安老师的话，那就更不能接受了……

　　别忘了易安粉丝与安安粉丝之间的过节，他们这下子受到了刺激，哪怕其中有人看安安老师的新作看得很嗨，但是他们依旧毫不客气地表示，易安老师的武侠漫画，才是最棒的漫画，达到了商业与艺术最完美的平衡，至于安安老师的这部新作，虽然有可取之处，但却绝对无法与易安老师的经典武侠漫画相提并论。


第629章 难道有奸情？

　　易安粉丝们说得的确是大实话，似《极品家丁》这样的作品，当然没法和《射雕》三部曲这样的武侠大作相提并论，可事实上，它们本来就不是一个类型的作品，前者中虽然有武侠元素，但更侧重的是怎么运用现代人的优势在古代装逼、打脸、泡妹子，而后者作为经典武侠，看得就是精彩的剧情和人物……

　　可说是这样说，安安老师的粉丝们，看到这群明明自己偷偷看得很嗨，甚至私下里还说终于又出现了一部值得每周追更的漫画了，转过头来他们就将自己看得很嗨的作品，那样贬低，就是为了继续抬高易安老师，这自然就让安安老师的粉丝们非常不忿。

　　这群易安粉真是够了，以前每次易安老师的作品中出现“神转折”，他们就将锅甩在安安老师头上不说，现在居然又开始因为某些人的搬弄是非、煽风点火，而又这么快就转变方向，顺口就黑安安老师一把！

　　这群家伙到底是得对安安老师有多不爽啊？

　　确实非常不爽……尤其是至今都在为小龙女失身于尹志平而心痛的易安漫迷，真的信了这个剧情是出自安安老师之手，他们自然就是那种不遗余力地狂黑安安老师的人，似乎这样，就可以报复之前他们所遭受到的心理创伤……

　　反正总结出一句话就是，一切美好的回忆都属于易安老师，她就是个绝对完美的“武侠漫画之神”，至于才华横溢、不断开辟新流派的安安老师，就算她再有才气，颜值再高，那也是万万不能与易安老师相比的。

　　不得不说，易安老师在巅峰时选择激流勇退，真的将她自己的声望，刷到了巅峰，她给所有的读者，不仅仅是易安的粉丝，都留下了一个无比深刻的印象，她从出道起所画的那一部部武侠漫画，都足以堪称经典！

　　许多人甚至都觉得易安老师确实是高风亮节，明明她就算敷衍地再开一部新作，也依旧会有无数粉丝捧场，可是她居然声称感觉无法再突破自我，不想让读者失望，而选择封笔，虽然最后迫于压力，改变了说法，但是明眼人其实都可以看出，易安老师再复出的可能性，真的已经非常小了，只有那些最天真的读者，才坚信，易安老师一定会王者归来！

　　且不提易安粉丝与安安粉丝之间的日常撕逼，反正不管是什么论坛还是贴吧，都能看到双方粉丝口水互喷的场景，可能是因为已经互喷习惯了，也被禁烟禁得习惯了，以至于双方都开始有节制地互喷，骂人不带脏字。

　　还是再提下安立与安忆之间的关系，被众多网民议论这件事吧。

　　这件事并没有任何幕后推手，也没有水军炒作，但是它就是自然而然地开始为众多网民所关注。

　　其实安立自从他首次参加的苹果手机发布会之后，就一直非常低调，显得很没有存在感，大家在听到安立时，会知道就是那谁谁谁，但也就仅此而已罢了，没人去关心他的个人问题，他仿佛成了一个精神符号。

　　就好比另外一个世界的马云、马化腾、李彦宏，大家都知道他们很牛，是互联网企业中的领袖人物，合称为“BAT”三大巨头，但有谁知道他们到底是什么出身、什么家世，他们的老婆孩子又是谁呢？

　　除非是那种特意去搜集他们信息的人，否则根本就不会知道他们的家庭信息、隐私问题，事实上仅仅在网络上搜索的话，想要了解他们的信息，也相当困难，哪个媒体想要报导他们的小道消息，都要掂量掂量……

　　他们只会出现在那种人物传记、财经杂志上，并且都是显得特别高大上，清一色的正面报导，至于百度百科上什么的，基本上都会列举他们所获得的荣耀，什么杰出青年啦、优秀企业家之类的，绝不会有什么绯闻。

　　他们不似明星什么的，一有些风吹草动，立马全民皆知，比如说王宝强被绿帽了，结果马蓉和宋喆也是“一朝成名天下知”，引发了全民关注。

　　所以说，安立放在这个世界，就是马云、马化腾那样的人物，就算他要接受媒体报导，也只会接受那种最高大上的媒体的报导，那种小媒体根本没有资格来采访他，更别说对他进行瞎报导了，那绝对是作死的行为。

　　因此，如果不是现在有粉丝将安立与安忆扯上关系的话，那么很少有人会将他们联系到一起。

　　虽然有些对安忆不公平，但事实上，在许多人看来，安忆即便在传统绘画领域、商业漫画领域都取得了巨大的成功，并且身家过亿，但是要论起社会地位，还是不如安立这样的巨头人物，甚至在某些人都下意识将安忆当成是特殊的明星，可能这与她一开始给人的印象是“网红”有关。

　　不得不说，“网络红人”虽然听起来比较美好，因为他们总能引发网民们的关注，但是不知为何，有人会觉得“网络红人”都非常Low逼，是比明星这种“下三流戏子”更加低级的存在，哪怕他们再有钱，似乎都无法在人们心中有分量。

　　而提到“安立”这种互联网大亨，甚至影响了整个世界生态的人物，许多人心中都会觉得肃然起敬，是绝对的大人物。

　　很显然，不少人觉得安立与安忆根本不是一个层级的人物，也不是一个领域的人物，所以即使他们似乎都是姓“安”，但是若不是有个粉丝忽然脑洞大开，将他们联系到一起的话，那人们肯定会一直因为这样的盲点，而不会将他们联系到一起。

　　现在大家在发现，平安财团对安忆或者说安安老师的重视，已经达到了一个非常恐怖的程度时，他们才隐约觉得，或许安立这位超级大BOSS，与安忆这位才华横溢的超级美少女，有很深的“奸情”！


第630章 安立也火了

　　因为安立在网络上突然与安忆这样人气极高、曝光度极高的明星扯到了一起，所以原本已经非常低调的他，各种关于他的信息，又被网民们翻了出来。

　　有关安立的视频中，大概点击量最高的，就是他在苹果手机发布会上，亲自演示这一款新时代智能手机的视频了，与另外一个世界，乔布斯参加的苹果手机发布会，十分相似，只不过主角成了安立。

　　网民们重新观看了这个视频，然后才恍然发觉，这位互联网大亨，似乎不仅年轻，长相还非常帅气，带着眼镜的他，显得十分英俊儒雅，那个下意识扶眼镜的动作，也显得那么有韵味。

　　没办法，有时候颜值高，那是做什么，都可以令人赏心悦目的，安立本来就是安忆的亲哥哥，他妹妹安忆长得那么漂亮，他这个做哥哥的，颜值当然也非常高，而不是出现妹妹长相漂亮哥哥却长相平庸的状况。

　　只不过安立虽然年不到三十，但是由于曾经一直为妹妹而操劳，导致他看起来更加成熟，再加上他在人前的穿衣打扮也尽量走的是成熟稳重的风格，以至于他看起来就是个三十多岁的总裁大人、成功人士。

　　而安忆则显得更加青春貌美，可少女可萝莉，只要她换个双马尾的发型，再穿哥特萝莉装什么的，绝对就是诱人可口的萝莉一枚，再和安立放到一起的话，旁人根本不会联想到他们是兄妹，安忆或许应该喊安立“叔叔”。

　　当然，其实安忆有时候更喜欢喊安立“爸爸”，反正她在幼时的记忆中，总是比她年长七岁的哥哥，照顾着她，他对她来说，真的比亲生父母都更加重要，这也没办法，父母身为底层的工人，工作实在是太忙了，有时经常都要上夜班……

　　在这样一种情况下，安忆当然和自己的哥哥更加亲近，这当然也不是说安忆就对她亲生父母没感情了，她天生就是个非常重感情的人，所以在父母出了意外之后，她才会那么伤心。

　　正因为安忆现在只有哥哥安立这样唯一的亲人了，她甚至都将自己对父母的感情，完全转移到了安立身上。

　　除了苹果手机发布会的视频之外，还有一些某些喜欢装逼的家伙，所拍摄下来的所谓“名流宴会”的视频，安立也出现在了其中，并且还就某个有关未来“人工智能”的话题做了自己的阐述，说完之后，竟然引得许多商人纷纷表示希望投资这个产业。

　　安立的风度与口才，似乎折服了所有人。

　　就在这样一种情况下，安立居然因此而火了，似乎成了天字第一号钻石王老五，并且还被冠以“史上最帅总裁”的头衔，据说有些非常有想法的少女漫画作者，直接将安立作为人设，画到了自己的作品中，让他和女主谈恋爱……

　　时值六月下旬，闲暇的周末，安忆此时又住在了专门用来度假的名山别墅之中，如同海滨别墅一样，也不是常住，就相当于出去采风旅游一般，最多住个一两周，她就会随自家兄长大人换地方住，反正以安立那种暴发户的性格，在大中华各地，甚至是国外，购置房产，也是一件很正常的事情。所以他们在假期的时候，确实可以住到任何他们想要住的地方。

　　谁都不知道，安立甚至从来都没有养育后代的想法，大概在他的心目中，妹妹的作品，就是他的孩子，那他还要什么后代呢？

　　既然都不需要后代了，安立也完全没有给自己的后代留遗产的想法，当然是想怎么挥霍就怎么挥霍。

　　那么，庞大的平安财团，在他死后怎么办呢？

　　安立表示，我死后，哪怕洪水滔天！

　　就这样留下一团乱摊子，留下一个庞大的互联网帝国，让人去折腾，也无所谓了。

　　从某种意义上来说，安立也是个非常现实的人，他讲究的是活在当下，他希望自己比妹妹活得更长，因为这样才可以保证，他妹妹会永远幸福快乐的活一辈子。

　　而且他感觉自己还是非常坚韧的，到了那个时候，也可以承受失去妹妹的悲伤，而妹妹就不一定了，她从小就是个柔弱的女孩，还有“爱哭鬼”的外号，现在别看她整天好像嘻嘻哈哈的，真一遇到大事，她立马就不知所措了……

　　安立其实在心底还是喜欢这样的妹妹，如果真的那么坚强了，什么事情都靠自己了，不依赖他这个哥哥了，那他还有什么存在的意义呢？

　　他知道妹妹或许享受着依赖他的感觉，其实他也享受着被依赖的感觉。

　　只不过，有时候妹妹调皮捣蛋起来，确实令他很无奈。

　　就像现在，安忆拿着自己的平板电脑，打开某个网页，来到她兄长大人面前，指着网页上的内容，揶揄地望着自家兄长大人，说道：“啧啧，没想到哥哥你居然已经成了‘史上最帅总裁’了，这背后不会是你自己的水军推动的吧！没想到你居然是这样自恋的哥哥！”

　　安立听到妹妹这么说，翻了翻白眼，看着平板电脑上的内容，忍不住说道：“我可从来都不是什么高调的人，你以为我会这么受关注，是谁的连累啊？”

　　安忆当然知道问题出在谁的身上，如果不是有人将她和安立联系起来的话，那安立这种大人物，基本上都不可能受到这样的关注，不过嘴上却依旧不依不饶道：“我看你明明就是在暗爽吧，网络上听说你都有好多女粉丝了，她们都还嚷嚷着要嫁给你这个钻石王老五呢！”

　　安忆说到后来，不知为何就真的来气了，她发现她一点都不喜欢看到哥哥被别人关注，因为只要有她一个人的关注就好了……


第631章 心仪的女孩

　　安立看到自家妹妹穿着她在家中常穿的极简睡衣，这使得她那已经发育的美好躯体若隐若现，她披散着那一头垂至腰间的漆黑秀发，完美无瑕的脸颊上，那薄怒轻嗔的模样，真是越来越有诱惑力了。

　　明明他早就已经习惯了妹妹的美貌，可是妹妹在不经意间展现出来的风情，依旧令他时常有种意外的惊喜。

　　安立有些无奈地发现，他曾经可以单纯地将妹妹仅仅当作是妹妹，值得他疼爱值得他守护的完美妹妹，但是随着妹妹的年纪越来越大，看着妹妹被他养成得越来越出色，他竟然发现自己都被他从小养大，他心目中理想的妹妹的魅力，所征服了……

　　难道他真的如她妹妹嘴上开玩笑说的那样，是个变态妹控？

　　不对啊！他到底哪里变态了？

　　哪个男人有了这样对他依赖的完美妹妹，不会心动呢？

　　只可惜，再心动也是不能行动的，他们之间永远都有一条禁忌之线，而且安立作为对妹妹非常了解的兄长大人，同样也知道，以妹妹那种性格，也不过就是在嘴上开开玩笑罢了，她难道还敢大胆地玩逆推？

　　“我可真的一点都没有暗爽，反而觉得很麻烦，因为我原本以为已经将我和你之间的关系隐藏得很好了，却没想到居然还有人可以将我们联系在一起。而且我现在会受到这么大的关注，可都是因为你的名气太大啊。”安立让妹妹坐在他的身旁，淡淡地安抚道。

　　安忆其实非常好哄，她对自家兄长大人，根本就硬气不起来，只是有的时候喜欢耍耍小性子而已，这本来也是美少女的专利，漂亮的女孩子，总是有点小特权的。

　　在大多数时候，安忆还是非常乖巧的，因为她基本上都在沉迷绘画、沉迷游戏、沉迷动漫，也没时间专门跑到哥哥这儿来找存在感。

　　只不过这一次，安忆看到自家兄长大人，似乎也快要成为网红，她感觉挺有趣的，只是一想到某些女粉丝大胆的言论，她就觉得挺不爽，还有一种莫名其妙的危机感。

　　安忆每当产生这样的危机感时，有时候会选择疯狂地画画，来逃避这个问题，但是逃避之后，她却又要面对这样的现实——哥哥的年纪越来越大了，如果父母还在的话，说不定都要催他了，不说马上结婚，起码要先找个女友才行啊。

　　要知道，哥哥长这么大，可从来都没有谈过恋爱，如果不是因为她就是他亲妹妹，对哥哥的一切，也基本上都很清楚的话，那她都会误以为哥哥是基佬了……

　　可是安忆知道，哥哥的性取向是正常的，男性功能也很强大，天天都健身的哥哥，身材同样保持得非常完美，他又那样有钱，按理来说，这样完美的兄长大人，想要找任何女孩当他的女友，想必也没有什么困难，但是偏偏一直到现在，哥哥依旧孑然一身。

　　安忆对此感到十分矛盾，一方面，她并不想看到哥哥找到女友，那属于她的宠爱，岂不是要被其他女孩子分走？这种事情她想想都觉得不爽……可另一方面，她觉得既然父母都不在了，那她作为哥哥唯一的亲人，也应该要关心一下他的终身大事，他们安家，总要有后啊。

　　安忆自己反正是决定单身一辈子了，因为她至今就无法对男人产生兴趣，根本就没有一丝心动的感觉，让她和除了哥哥之外的男人生活的话，她也会感到浑身不自在，这样的话，她还不如一辈子都当放弃恋爱的干物女，献身于绘画，不停地追求更高的境界，创作出更多的作品。

　　在献身画道的同时，平日里有游戏、动漫、小说相伴，就这样生活下去，那也会很充实，她会将哥哥的孩子，当成是自己的孩子……

　　安忆可不知道，她的哥哥安立，对熊孩子这种生物不知道有多讨厌，他根本就没有想要养育后代的想法，因为在他心目中，妹妹就是他从小养大的，完全可以看作是他生命的延续，那还要其他后代干什么？

　　同样，安立也不是那种饥不择食的男人，有安忆这样的完美妹妹在，其他女孩在他眼中，简直就是渣渣，连自家妹妹的一根头发都比不上，单单是容貌就差得太远，更别说才华了。

　　安立一直和自家妹妹同居，时刻都能享受妹妹的美色，再看其他女孩时，又怎么可能产生兴趣呢？

　　不过安立还不像他妹妹那么极端，打定主意要单身一辈子，他真正遇到令自己心动的女孩时，还是会有所行动的，只不过这个女孩要令他心动，首先得在容貌上超过他妹妹，其次她也一定要有自家妹妹的那种文艺气质，能够玩出高雅的范儿，同时，她也得会玩游戏，并且要主动邀请他与他妹妹一起玩游戏……

　　她可以对什么时尚之类的玩意并不敏感，但是她必须得了解最近的新番，这样的话，她才能和自家妹妹有聊天的话题。

　　不仅仅如此，她还必须完全听他的话，最好性格要柔弱一些，别没事就来和他争，像那种“外柔内刚”型的，安立也绝对不要。

　　独立自主的女孩子，安立表示没有任何兴趣，他就喜欢养干物妹，既然养了一只安忆，他也不介意多养另外一只。

　　不得不说，安立的这么多要求，若是被想要嫁给他的女孩们知道，一定会想要晕死过去，这世上能够满足这么多条件的，除了他妹妹安忆之外，哪里还会存在其他人？

　　这可是现代社会了，女孩们基本上都非常独立自主，说不定在看到安立对他亲妹妹那么好时，都会很有意见，居然还要让她也委屈自己，去讨好他妹妹，这到底算什么玩意？

　　只能说，安立要想找到一个让他心仪的女孩，还是任重而道远。

　　现在他唯一产生了一丝兴趣的女孩，还是那位昵称为“独家记忆”的游戏女主播。


第632章 转移视线

　　安立对“独家记忆”产生兴趣，不仅仅是因为对方的解说的确非常有趣，声音也很动听，其实更因为对方的身份，居然还是“踏天大帝”，他从来都没有想到，他心目中那个非常霸气、豪爽，就是一开始“三观不正”，在游戏里杀人为乐的家伙，居然是个萌妹子……

　　虽然对方在直播中自称不会打扮，长得也不怎么样，但是直觉却告诉安立，她越是这么说，或许对方是美女的几率就越高，只不过这位美女实在有个性，她就是不靠自己的颜值吸引观众，而是靠自己的游戏技术、解说水准。

　　当然，也有可能安立预感是错误的，只不过他就是觉得反正他与这位独家记忆，或者说踏天大帝之间，非常有缘，他现在其实非常期待与“独家记忆”，在现实中见面。

　　只可惜安立在看“独家记忆”直播时，都是全屏观看，并且还不喜欢开弹幕，他觉得弹幕会让他分心，甚至还影响视线，他看的就是“独家记忆”玩游戏时的风采，而不是观众们的吐槽、惊叹。

　　说实在的，其实看直播的话，不开弹幕，真的会失去很多乐趣，尤其是在主播做出一些超乎观众们想象的事情时，看到在瞬间涌现出的各种“666666”弹幕时，那种感觉非常酸爽，在那一刻，仿佛你也化身为主播一般，在享受着观众们的惊叹。

　　然而安立却就是不怎么喜欢看弹幕，最多也就是在自己刷礼物时，看一下弹幕，那满屏的“感谢土豪”之类的弹幕，还是让他感觉很爽的，反正他的确就是土豪。

　　也正因为安立看直播不喜欢看弹幕的特性，导致他错过了不少弹幕中隐藏的关键信息，比如在弹幕中，早就已经透露，“独家记忆”就是给《安安的日常》中的主角“安安妹妹”配音的声优……

　　如果安立发现这一点的话，他就会瞬间知道“独家记忆”的身份，那就是他的亲妹妹安忆，然后他就会恍然大悟，找到当初第一次听这位女主播“独家记忆”时为什么她的声音会令他这么熟悉的原因。

　　而现在，由于他已经听惯了这位“独家记忆”的声音，导致再产生那种熟悉感觉时，都觉得很正常，不得不说，有时候“灯下黑”确实挺有道理。

　　安立是根本就没有往妹妹会去当女主播这个方向上去想，毕竟他妹妹性格就是那种不喜欢张扬、非常低调的类型，要不然她其实能够比现在更加出名……

　　而女主播这个职业，其实是可以享受到很大的虚荣感，受无数观众追捧的职业，甚至都即时反馈观众们的追捧，不提那些观众们送出的礼物，那些称赞主播的弹幕，其实就是对主播最好的鼓舞。

　　当然，不可否认的是，每个人气主播的直播间中，总会有那么一些带节奏的黑子存在，哪怕是“独家记忆”这种明明本身没有任何黑点的女主播，都有黑子，他们认为“独家记忆”太清高，为什么就是不露脸呢？

　　果然就是丑吧？

　　黑子们认定了这一点后，就喜欢在“独家记忆”的直播间带节奏，专门刷“独家记忆”是多么多么丑，有些黑子还喜欢造谣，说在现实中见过“独家记忆”，却是个丑肥婆，除了声音好听之外，游戏玩得好之外，其余的地方根本就一无是处。

　　虽然大部分直播观众，依旧对“独家记忆”充满了好感，反正单单是她是给那个《安安的日常》中的女主“安安妹妹”配音的声优，就已经像是免死金牌一样，让她永远会有一批最忠实的声优粉丝，但是不得不说，有些黑子一些丧心病狂的言论，真的非常刺眼，也会影响到路人们的观感。

　　正所谓谎言重复一千遍就成了真理，或许原本“独家记忆”只是在自谦，所以才说自己长得不怎么样，又或者是她是真的只想靠实力来征服观众，但是经常被黑子这样一带节奏，估计久而久之，还真会有一些容易轻信他人的家伙，将黑子的言论，当成了事实。

　　在这种情况下，“独家记忆”最好的应对方式，其实就是开个摄像头，令一切真相大白，直接将那些黑子的脸抽肿，顺便也满足一下她几十万观众的好奇心……

　　有一些阴谋论的家伙，觉得或许黑子并不存在，他们只是想要通过另外一种方式，来逼迫“独家记忆”现身，所以才用这么激烈的手段，堪称以毒攻毒。

　　只有真正在乎“独家记忆”的观众，才会选择与那些黑子做斗争，痛斥那些家伙造谣，同时他们也安慰“独家记忆”，不管她长得到底如何，只要她的声音依旧动听，游戏技术依旧高超，解说依旧有趣，那他们就会是她最忠实的粉丝。

　　其实安忆自己反倒不在乎那些黑子的言论，毕竟她确实已经身经百战，各种各样的奇葩黑子，她见得多了，再说了，如果她真的长得不怎么样的话，或许还会因为黑子的言论跳脚，迫不及待想要用自己的靓照证明自己，但她明面上可是公认的“国民校花”、漫画界的第一美少女，无数粉丝甚至对她本身的兴趣，要大过她的作品……

　　结果某些黑子居然黑她长得丑？那不是侮辱无数人的审美吗？

　　事实上，她从来都没有在直播中说自己长得丑，只说不会化妆打扮，然后还说长得能看，其实她说的的确是大实话，她仗着天生丽质，一般都是素颜，除非是出席一些大型活动，否则根本就不会化妆的，至于穿衣打扮，那也已经完全交给了哥哥。

　　所以待到真相揭露的那一刻，大家再回味她说过的话时，一定会觉得，安忆这用实话来骗人的技术，还真高。

　　安立安抚好自家亲妹妹之后，他就开始着手消弭网络上他要火起来的趋势，虽然他感觉总有一天他和安忆的关系会隐藏不住，但能拖久一点就拖久一点吧，因为随着时间的推移，他的势力会越来越大。

　　那么，如何消弭影响力呢？

　　其实方法很简单，那就是转移网民们的注意力。

　　恰好，安安老师在《花与梦》连载的作品《四月是你的谎言》，也愈发精彩纷呈！


第633章 安安老师又要来下毒了……

　　《四月是你的谎言》这样一部完全由安安老师担当原作，并且亲自执笔绘画的作品，它的人气一直处于很高的水平，哪怕《青漫周刊》上的所谓开创穿越潮流的救市之作《极品家丁》横空出世，也无法掩盖《四月是你的谎言》这部作品的光芒……

　　不过随着这部作品剧情的进行，许多安安老师的读者的，已经闻到了一股不妙的气息，因为这部作品中流露出来的文艺气息，实在太浓了。

　　而众所周知的是，只要安安老师一文艺，那整部作品肯定会往自嗨的道路上越走越远，然后某些令人心情郁结的情节，必然会接踵而至。

　　其实原本许多安安老师的读者，都感觉《四月是你的谎言》是一部非常励志的青春漫画，它里面夹杂着纯纯的感情，总而言之是一部充满了正能量的作品。

　　在一开始，整部作品无疑就是这种充满了四月阳光气息的作品，大家都愉悦地看着天才陨落的男主，在女主的帮助下，一步步重新在钢琴上找回自信。

　　之前有一个让人看了都为之震撼的高潮剧情，引发了一个有关《四月是你的谎言》的热潮，那便是这个场景——公生与薰合奏时，公生中途放弃了演奏，即便如此薰仍然坚持演奏，受到薰触发的公生决定重新弹奏，薰的小提琴澄澈了整个会场！

　　在这个场景中，安忆用自己那种独一无二的“用画面来表现音乐”的绘画技能，完全将薰演奏的小提琴之声展现在了所有漫画读者面前！

　　当时几乎许多看了这个场景的读者，都感慨，他们好像也透过漫画，进入了哪个演奏现场，听到了女主那天籁一般的小提琴之声！

　　明明安忆画的是非常玄奥的画面，都不知道该怎么定义她所画出来的“音乐”，似乎也算不上“抽象画”，反正它就是拥有一种独特的韵味，唯有真正在沉浸剧情的同时，欣赏她所画出来的画面，才能够感觉到它的“声音”，而如果仅仅只是单独将她的画面拿出来看的话，只会觉得莫名其妙，不知道她在乱画什么……

　　反正单单用语言，是很难形容那种感觉的，如果可以的话，就去亲自阅读安忆版的《四月是你的谎言》吧。

　　当然，依旧有些读者对男主的关键时候掉链子而感到不爽，心说安安老师的主角总是这样，心理承受能力太弱，完全没有一点男子气概，若不是因为剧情实在太精彩的话，他们早就爱会因为男主的设定而弃漫了。

　　但是也有另外一部分读者，认为这样的主角才显得真实，似那种天生就毅力满满，毫不畏惧任何挫折，完全不知敬畏的主角，实在太假，我们家安安老师画的可不是只知道无脑爽的漫画，而是有格调的、值得品味的漫画。

　　实际上，也正因为男主本身的缺陷，才需要女主来帮助他，如果身为“陨落的天才”的男主，自己就能从那种打击中走出来，那这就不是一部侧重言情的漫画了，而是废柴逆袭套路的作品了。

　　其实对于大部分喜欢这部作品的读者来说，女性读者们，最喜欢的，无疑就是男主与女主在音乐上的契合，期待着他们总有一天会走到一起，哪怕现在男主似乎依旧是“友人A”。

　　而对于男性读者来说，他们其实觉得看得最过瘾的场景，就是看男主弹钢琴装逼……

　　由于男主早就已经“陨落”，所以某些喜闻乐见的桥段，总是会出现，那就是有人怀疑男主到底还能不能弹出高水准的钢琴，结果除了一开始男主确实依旧没有从阴影中走出来之外，后来随着他与女主之间的互动，两人那般契合地合奏，他便渐渐从阴影中走了出来。

　　于是，那些质疑他的人，都会被打脸，紧接着又都会开始回忆一波男主小时候有多么厉害，被称之为“人肉节拍器”……

　　反正，男性读者们，就是爱看男主如何在钢琴之路上重新崛起，至于女主什么的，他们反而看她不是很爽，毕竟她嘴上可是说她喜欢的人是男主的基友，还将男主称之为“友人A”，可偏偏她和男主之间是最暧昧的，男性读者们总觉得这种剧情又是安安老师的“绿帽”情结在作祟。

　　因此，男性读者们就是捏着鼻子忍住那种心里的不安全感，在看男女主之间的感情戏的。

　　但是，随着剧情进行到这里，真相似乎开始渐渐大白起来了。

　　整部漫画已经到了中期，是第12话的内容，薰在主办者推荐下被选中参加藤和音乐比赛的庆典音乐会，在她的邀请下，公生再次面对钢琴。薰所选的曲子是克莱斯勒的《爱的忧伤》，那是薰以前去公生家里时放在书架上的乐谱。《爱的忧伤》是公生去世的母亲经常弹奏的……对于公生来说，那是能让他感受到母亲味道的曲子。

　　在第13话，庆典音乐会的当天，出场时间已经到了，但薰并没有出现在会场，于是公生独自一人站上舞台。本应是伴奏者的公生却独自一人登场这一奇怪的状况让会场开始骚动。在这种情形下，公生开始演奏去世的母亲所喜爱的乐曲，克莱斯勒的《爱的忧伤》……

　　许多读者在看到这里的时候，莫名地感受到了一阵心悸，因为他们似乎闻到了一股强烈的“安安老师要开始下毒”的气息！

　　第14话时，真相终于揭晓，为什么女主没有出现在会场呢？

　　原来她病倒了，而公生他们听说没有出现在庆典音乐会上的薰在自家倒下而住院，于是连忙赶往医院。虽然薰表现得很有精神，但她的身体状况似乎没那么好。

　　大部分读者都觉得这似乎仅仅只是以外，然而这会儿却瞬间又预言帝跳了出来，比如说【高冷的北方女王】这位已经被认为是超级乌鸦嘴的家伙，他毫不客气地指出，女主肯定要死！


第634章 销量大爆

　　这位高冷的北方女王，早就在安安老师的粉丝群体中，名气极大了，因为他声称自己是不惮以最大的恶意去揣测安安老师的，他觉得安安老师本质上就是资深FFF团成员，还是那种对美好的爱情，都抱有极大恶意的家伙，所以她骨子里的恶趣味，就是在自己的作品中，发泄对那些情侣的不满……

　　偏偏安安老师在刻画言情戏方面，又极为擅长，她总可以写出那种缠绵悱恻或者荡气回肠的爱情故事来，让所有的读者都会非常期待男女主最终走到一起，结果就在某些关键的时候，她就像是老练的猎手一般，给予读者致命一击！

　　如果是在大家还没有被安安老师坑怕了的时候，这位高冷的北方女王，直接断言女主必死无疑，一定引来一大批粉丝的不满，然后斥责他就是在哗众取宠，可由于之前他有好几次都被验证了他的说法，以至于这一次他又断言女主必死无疑的时候，竟然在一时之间，没有人敢站出来反驳他。

　　在这样一种情况下，他又乘胜追击，分析了女主对待男主态度矛盾的原因，比如说从许多漫画中的细节里，都可以看出，女主是喜欢着男主的，那么，她为什么要对男主说，她喜欢的人并不是男主，反而将男主当成“友人A”呢？

　　原因就是，她知道自己的病，其实非常严重，她也知道，男主曾经因为母亲的去世，而陷入了极大的消沉与痛苦之中，如果她也成为了男主生命中最重要的人，结果在某个时候，又被病魔带走，那么，她拯救男主的音乐之路，岂不是要半途而废？

　　因此，她觉得自己最好就与男主成为纯粹的朋友关系，而不是羁绊更深的爱情，否则那不是会再一次令男主陷入深渊吗？

　　他的这个分析一出现，顿时就让许多读者都产生一种恍然大悟的感觉，尤其是那些之前还看不懂女主到底为什么对男主的态度那么奇怪的读者们，他们现在终于明白，为什么女主要将男主当成“友人A”，而非恋人了，这是说明她心中太在乎男主了，以至于她根本不想拖累男主。

　　现在问题的关键就是，如果事实真的是这样的话，那便已经可以证实，女主的病根本就不是什么小意外，而是真正的大病了……

　　这顿时就引起了许多喜欢女主的粉丝们的不满，他们觉得安安老师实在是太残忍了！

　　明明女主刻画得那么好，在小提琴上的才华也那么高，与男主配合得也那样默契，甚至在漫画中演奏的一手曲子，让漫画外的读者，都通过安忆的绘画，领略到那种音乐之美，现在居然剧情才进行到中期，就已经给女主立下了死亡Flag？

　　安安老师，为什么你总是那么狠毒啊？

　　难道漫画中的这么出色的女主萌妹子，你都忍心下得去手，你这个恶毒的后妈！

　　这一次，明明《四月是你的谎言》还没有到结尾最虐心的地方，仅仅只是出现了一个“下毒喂屎”的苗头，居然就引发这么大的读者反应，不得不说，安安老师真的够了……

　　安立正是看到这个机会，索性便拿《四月是你的谎言》大作文章，继续推动这部作品的热度，并且还宣布它将被改编成真人电影，至于动画改编，也早就在进行之中了。

　　总而言之，在一时之间，《四月是你的谎言》又成了当下最火的言情漫画，许多普通读者，受到这种铺天盖地的宣传轰炸，都也忍不住去尝试地看了一下这部作品，然后自然就彻底入坑了。

　　这本来就是一部非常好看的漫画作品，甚至哪怕现在剧情进行到了中期，都有人预言女主结尾会死，但是因为它精彩的剧情，不少读者依旧都在不离不弃地追下去。

　　还有一些读者，则是依旧不信邪，他们认为安安老师这一次应该不会再这么干了，女主得也不会是什么大病，最后肯定可以治好，然后与男主有情人终成眷属。

　　有趣的是，还有几件事，令这部漫画作品的热度更上一层楼，第一件是某著名声优在访谈中表示了对此作品的评价，称这是一部能忘记工作、全身心进行阅读的作品之一。虽然只是说一个音乐男孩的故事，但作品告诉我们一点，无论工作还是社团活动，这部漫画送给全力以赴地做事的人。

　　第二件事正是，在某一档节目当中，漫画《侠影》的作者柯永群老师以调查问卷的方式透露了自己最嫉妒的作品是《四月是你的谎言》。

　　理由在于，作品不但从剧情和结构上非常棒，并且能够通过漫画展现出仿佛听到音乐的效果，这一点非常厉害。

　　柯永群老师还给出了“看这部时本想在交稿前转换一下心情，但是却放下自己手头工作，全部看完了，一个劲埋头看下去，而且完全停不下来”的高度评价，他强调这绝不是开玩笑。

　　不仅如此，有氛围的是在电影和插画中常常会出现的，所体现出的独特距离感十分好，往下一个格看完全是浪费。

　　柯永群还透露了自己最嫉妒的一个画面，就是公生与薰合奏时，公生中途放弃了演奏，即便如此薰仍然坚持演奏，受到薰触发的公生决定重新弹奏，薰的小提琴澄澈了整个会场，表现了小提琴声画面的那个场景。

　　柯永群对这部作品的高度评价，使得他的不少粉丝，都慕名去看了这部作品，结果自然一发不可收拾……

　　柯永群显然不可能是什么水军，他是真的喜欢上了这部安安老师的言情漫画，所以才会那么说。

　　在这多方发力的情况下，《花与梦》杂志的销量大爆，而《四月是你的谎言》的单行本销量更是可怕，短短几天时间内，大中华的各漫画书店呈现完售状态，官方宣布紧急重版。


第635章 口嫌体正直

　　《四月是你的谎言》的销量，令许多业界人士都大跌眼镜，因为他们又看到了某种相似而又奇葩的一幕……

　　一方面，安安老师那越来越多的读者，开始疯狂地吐槽安安老师疑似要下毒的苗头——

　　“为什么剧情刚刚到中期精彩纷呈的时候，我就已经感觉到结局要玩致郁人心那一套，说好的是一部充满正能量的青春励志漫画呢？开头那充满阳光气息的画风，与现在充满了淡淡忧伤的画风，完全不对好不好，安安老师到底在搞什么鬼？她难道得了实在画不出喜剧结尾的病了？”

　　“本来还以为女主生的只是小病，没能再次去与男主合奏，只是个普通的小意外，但是想到这部漫画是出自安安老师之手，以安安老师那一贯的尿性，这种人气极高的女主，怕是要死在她的屠刀之下了……她就好这一口！”

　　“纵观安安老师出道以来的那么多漫画，她创造了不知道多少人气女角色，但是她对自己笔下的女角色心狠起来，是真的可怕啊，或许这就是所谓的‘杀妹证道’？”

　　“大家注意啦，‘杀妹狂魔’安安老贼又要来憋足了劲给我们下毒了，如果不做好心理准备的话，小心结局被‘治愈’一脸！别怪我没提醒你们！”

　　“我希望大家可以联合起来抵制安安老师，而不是一边痛骂她虐我们读者，还一边屁颠屁颠地去购买她的作品……”

　　……

　　如果是对安安老师作风并不了解的人，在网络上看到这种铺天盖地的吐槽与质疑，还有各种表达自己愤怒，并且需要安安老师爆照来平息他们愤怒的言论，一定会觉得，笔名为“安安”的漫画家，绝对要扑街了，因为她居然引起了读者们这么大的负面反应，简直恨不得将她杀之而后快。

　　这种犯了读者众怒的漫画家，难道还有什么好的下场？

　　她绝对完蛋了！

　　而那个原本因为安安老师是安忆这样的超级大美女，而渐渐弃之不用的“安安老贼”外号，则再一次被读者提起，并且越喊越顺口！

　　“今天你有没有怒喷安安老贼？”这句话成了不少安安老师粉丝交流时第一句话，粉丝们觉得自己真是太好说话了，不管被安安老师怎么虐待，居然都硬生生的承受了下来，这实在是太不正常了，如果换做是其他漫画家，他们早就已经选择弃漫了……

　　所以在另一方面，与粉丝们的疯狂吐槽与愤怒成正比的，居然是这部漫画各方面数据，都在节节攀升，单行本的销量，更是拿下了今年言情漫画销量第一的宝座，甚至还超过了不少连载多年的武侠漫画的销量。

　　要知道，原本言情漫画和武侠漫画相比，根本就是小众，从现在安安老师的这部言情漫画销量的大爆，对比众多武侠漫画销量的下降，其实只要是嗅觉敏锐的创作者，应该都会察觉到，武侠这个题材，自从易安老师封笔之后，它就已经在不可避免地走下坡路。

　　诚然，在易安老师封笔后的这几个月，也有几部出色的人气武侠漫画作品应运而出，仿佛要填补易安老师离去后的空白，有些心很大的武侠漫画家，还想要取代易安，成就那武侠霸主之位……

　　然而现实却很残酷，他们想要超越柯永群老师这座大山，都不知道需要付出多少努力，至于想要超越易安老师？

　　这真是一件玄幻的事情。

　　在另外一个世界，金庸、古龙之后，也涌现出了许多优秀的武侠小说作者，不可否认的是，他们的作品有的非常好看，口碑不错，销量同样也不错，但是会有读者认为他们可以和金庸、古龙这样的武侠大师相提并论吗？

　　毫不客气地说，一个也没有！

　　金庸、古龙这样的武侠大师，在不少武侠小说爱好者心目中，那是占据着神圣的地位的……

　　而现在，易安在这个世界，无疑就相当于金庸、古龙在武侠界的地位，尤其是她在自己的巅峰时期，选择激流勇退，更是让她的声望达到了巅峰。

　　有文娱媒体这样评论易安老师，说她的离去，留给了无数读者一个无比光辉的背影，那样难忘，同样也给后来的武侠漫画家，留下了一座难以攀登的高峰，与她活在同一时代的武侠漫画家，是不幸的，因为他们永远也无法跟上易安的脚步，同时，他们也是幸运的，因为易安所带来的“武侠黄金时代”，让所有的武侠漫画家都受益了，还开拓了他们的思路，促使他们创作了更多优秀的武侠作品。

　　在易安老师的时代过去之后，如今在漫画界最出风头的漫画家，无疑就是安安老师了，据说她还是与易安老师师出同门，只可惜她从来没有承认这一点，当然也没有否认，总有人向她询问易安老师的消息，但是她对此总是不予理会，以至于那个“安安老师与易安老师在合作的后期，因为矛盾闹翻”的消息，传得有鼻子有眼。

　　有些唯恐天下不乱的家伙，还大肆宣扬易安老师封笔，就是安安老师搞的鬼，因为怎么看易安老师封笔之后，获益最大的，就是安安老师，她现在那部《极品家丁》的人气，似乎就是易安老师昔日的粉丝在撑着，据说不少易盟的成员，都非常喜欢这部开辟穿越这个流派的纯YY漫画，因为它看起来实在过瘾、轻松。

　　这种宣扬居然还有不少人相信，因为貌似易安老师封笔之后，安安老师真的混出头了，在整个漫画界都一时风头无二，她那种特立独行的作风，似乎也获得许多粉丝的喜爱，大家嘴上一口一个“安安老贼”喊着，买起她的作品来，却异常爽快。

　　就是这种相似而奇葩的一幕，让许多业界人士都有些懵，难不成安安老师的粉丝，全是“口嫌体正直”的傲娇读者？

　　否则为什么一边骂得这么凶，一边却还追得这么勤快？


第636章 拖稿拖得丧心病狂

　　安忆现在是真的已经习惯了她作为“安安”的那些粉丝们“精分”的行为了，她心底还是觉得她的粉丝们都挺可爱的，有时候嘴上虽然不饶人，但是他们在内心深处，无疑是依旧粉着她这位任性的“安安老师”的。

　　安忆其实也很精通转移视线大法，在《四月是你的谎言》剧情刚刚进入中期的时候，女主的病只是出现一点苗头的时候，居然就有人了看穿了一切，这让憋着劲想要在结尾给自己的读者们来一记狠的安忆，有一种“英雄无用武之地”的无奈……

　　好吧，如果她的这个想法被她的读者们知道，她的读者们一定会把她打死，原来给读者下毒这件事，是英雄所为么？这到底是什么三观啊？！

　　反正安忆现在是越来越讨厌自己“安安”的这个笔名了，她虽然在易安封笔之后，声望直线上升，颇有当下漫画界第一人的感觉，但是她作品的路数，似乎被某些人给摸透了，往往她一有点想要玩“致郁人心”那一套的苗头，就会被人咋咋呼呼地说出来，然后又会引发新一轮的声讨……

　　这种没办法偷偷摸摸在暗处使坏的感觉，真的太无趣了！

　　而且必须得承认，一部作品，一旦被剧透结局是个悲剧的话，读者们有了心理准备，最后那种“致郁人心”的效果必然会大打折扣！

　　安忆对这种体会还是比较深的，在知道一部作品很虐心但是却很好看时，再去欣赏那部作品时，必然会做好被虐的准备，心理防御能力大大提高，以至于在看到作品中的虐心剧情时，会产生一种“不过如此”的感觉，没有了那种猝不及防的致郁，怎么会有心灵上的震撼感呢？

　　反正安忆现在看到某些粉丝在起哄、在剧透，她就感觉很烦，这简直剥夺了她身为“安安老贼”、“爱的战士”的愉悦感！

　　安忆算是看明白了，要想要达到当初安安不出名时，画出来的作品给予读者的治愈感，还是必须得开马甲，不断地开马甲，打一枪换一个地方，绝对可以一坑一个准，除非某些读者太厉害，可以一眼就识破她的风格，否则她可以肯定，用新马甲坑读者的效果，绝对很棒。

　　不对，这不应该叫做坑读者，而是为了让读者有更好的阅读体验，有些作品一旦被剧透，真正损失的是那些被剧透的读者……

　　安忆似乎找到了自己准备疯狂开马甲的伟光正的理由，不得不说，她的思路确实很清奇，明明是出于她自己的恶趣味，偏偏她能催眠自己说是为了让读者有更好的阅读体验，只能说不愧是安安老师，这种强词夺理的理由，也只有她才能想得出来。

　　如今众多安安老师的粉丝，在为女主的结局做抗争的时候，安忆所使用的视线转移大法，就是让她已经跳票许久的《全职高手》在《周刊少年漫画》正式开始连载！

　　没办法，实在是因为随着《四月是你的谎言》的大火，众多读者追到最新连载的内容之后，受到某些剧透党的蛊惑，都认为安安老师怕是真的要对这个人气极高的女主下毒手，在这样一种情况下，他们只能选择联合起来，向安安老是发起了一场声势浩大的“劝谏”，仿佛安安老师已经成为了一意孤行的大昏君……

　　还好这样的声势仅限于网络上，与易安老师之前封笔造成的读者集体出来散步、游行的大场面相比，还根本算不上什么。

　　不管怎么说，现在这部言情漫画作品，虽然的确有越来越虐心的趋势，但这毕竟还没有到结尾，一切都还蕴含着未知的可能性。

　　再说了，身为安安老师的粉丝，其实更加身经百战，什么致郁人心的剧情他们没有尝试过？

　　哪怕是最后女主真的死了，他们也最多感慨一下，安安老贼果然就是安安老贼，文青的尿性永远也改不了，算了，为了平息我们的愤怒，你还是赶紧爆照吧！

　　这样在网络上声势浩大的劝谏，并没有持续多久，随着安安老师又一部新作《全职高手》的正式在《周刊少年漫画》上刊载，大家的注意力，顿时又被这样一部在年初时就传出风声，可是却一直到现在半年之后才刊载的作品所吸引了！

　　说起来也比较有趣，由于安安老师一直在跳票，随着时间的推移，许多人竟然相信了网络上的谣言——那就是安安老师其实根本就没有要画什么《全职高手》的计划，这一切都是新成立的《周刊少年漫画》杂志搞出来的噱头，它就是扯安安老师的虎皮当大旗……

　　《周刊少年漫画》的总编冯修然，已经多次在网络上辟谣，同样也在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块澄清这样的谣言，说是安安老师绝对是有这部作品的计划的，而且这部作品也绝对会刊载在新创刊的《周刊少年漫画》杂志上，并且它还是一部王道热血漫画，同样，《周刊少年漫画》这部杂志的风格，就是面向少年读者的，主题就是——努力、友情、胜利。

　　冯修然在辟谣的时候，内心何尝不是在煎熬？

　　他万万没有想到，他曾经那么看好的漫画家安安老师，不仅坑读者，连编辑也坑……

　　原本的计划多么完美，《周刊少年漫画》凭借安安老师的新作《全职高手》不说一飞冲天，也起码可以站稳脚跟，结果现在倒好，不少读者都开始怀疑这份新创刊的杂志，是不是真的是骗子公司搞的，或者就是专门靠炒作搏出位的，否则怎么只见他们在宣传安安老师的新作，却根本就见不得新作呢？

　　在安安老师担当原作的新作《极品家丁》于《青漫周刊》上刊载后，这样的质疑便达到了巅峰……

　　可这些读者哪里会料到，安安老师拖起稿来，会那么丧心病狂！


第637章 捡回节操

　　在这样一种情况下，安安老师这位作者，也不得不站出来，发表声明，证实《全职高手》是她亲自执笔绘画的作品，并且她还保证，这是一部契合了主题“友情、努力、胜利”的王道作品，将会给大家带来最热血的感动，同样这也算是回击一下当初有人说她画不出王道作品的质疑。

　　然后，安安老师又解释说，之所以《全职高手》拖了这么久才与大家见面，是遇到了一些不可抗力因素，之前的新作发布会与签售会，让她费了不少心神，再加上还有言情漫画《四月是你的谎言》正在火热连载，并且她还要给《极品家丁》画分镜稿……

　　总而言之，她希望大家可以体谅她一下，毕竟她现在也是在三开呢，她认为她的节操已经完全捡回来了，根本不是之前各种任性休刊的坑神。

　　如果再加上《安安的日常》这部可以再战十年的大长篇作品，那她完全可以算得上是在四开，这难道还不能证明她有多么勤奋？

　　安安老师的大部分粉丝们，看到安安老师这样的说辞，都产生了恻隐之心，有些人还劝安安老师不要这么拼命，如果完全透支了，身体被掏空那可怎么办？

　　有些粉丝还担心安安老师也和易安老师那样，几开的声势很浩大，但是装完了逼就跑，就选择封笔，这也太坑了……他们希望安安老师慢慢来，不用这么辛苦，身体健康要放在第一位。

　　某位粉丝煽情地表示，只要安安老师一直画下去，画一辈子，那他就会追随安安老师一辈子，就算被各种下毒，他也会甘之如饴。

　　这其实才是粉丝们对安安老师真正的态度，别看他们平时嘴上对安安老师很不客气，似乎还挺嫌弃的样子，但是到了这种关键时刻，他们的这种表态，无疑是非常温暖人心的。

　　当然，还有部分黑粉，则嘲讽安安老师可真是不要脸，想要摆脱“坑神”的称号，那就先把诸如《凉宫春日系列》这样大坑填上，而不是让它处于半太监的状态，尼玛三个月才更新一话，这部漫画得画多久？难道真的要让孙子把结局烧给天国的他们？

　　可即便如此，《凉宫春日系列》的人气依旧非常高，它的周边产品开发更是无比顺利，就连男主性转后的形象“虚子”，其人气都非常高，甚至还有一些阿宅觉得虚子才是《凉宫春日系列》中最萌的萌妹子……

　　其实《凉宫春日系列》就维持这样一种状态，大家早就习以为常了，它哪怕永远也不填坑，却也无法撼动它在宅系漫画界的地位，它塑造的那些人物模版，已经被无数后来的漫画家模仿，它也创造了各种各样的梗。

　　黑粉们不仅提到了《凉宫春日系列》，他们还用心险恶地想要挑动易安老师的粉丝，也来黑安安老师一波。

　　他们说安安老师这种多开的行为，其实就是在努力证明，她不比易安老师差，现在既然易安老师选择了激流勇退，那就该轮到她上位了，她的野心，已经表露无疑了！

　　她这是在向易安老师挑衅！

　　不得不说，这些黑粉们确实思路清奇，居然可以用这样一种方式来黑到安安老师多开的行为……

　　话又说回来，怎么易安老师多开就是一片赞誉，安安老师多开，就要这样被黑？

　　难不成安安老师果然就是“招黑”体质，而易安老师就是“吸粉”体质？

　　还好这一次易安老师的粉丝们比较克制，也可能是因为他们大部分都已经陷入了《极品家丁》这个坑，随着这部作品剧情的发展，他们也越来越认可安安老师在纯商业漫画领域的实力，甚至还感到很庆幸，还好有安安老师的这部《极品家丁》横空出世，否则他们真不知道应该去看哪位漫画家的作品，来暂时解一解他们的书荒了。

　　这也实在是没办法，能够算是易安老师粉丝的读者，哪个没有将易安老师所有的武侠漫画看个七遍八遍？

　　在这种情况下，他们再去看其他武侠漫画，自然会觉得索然无味，尤其是那种模仿易安老师的风格，却又模仿得不到位的，他们在看这样的作品时，都会替那位漫画家而感到尴尬……

　　有一些武侠漫迷，就在这样一种情况下，硬生生地改变了自己原先只爱看武侠漫画的口味，他们只能去尝试其他类型的漫画，否则若是真的完全将自己框在武侠漫画这个领域的话，那他们迟早要书荒死——易安老师已经将武侠画尽了！

　　于是，漫画业界人士惊讶地发现，自从易安老师封笔之后，除了武侠这个题材之外，其他的题材，尤其是侦探悬疑漫画、都市漫画、科幻漫画等等这样昔日的小众题材，居然获得了更多读者的关注，它们正在强势崛起！

　　很显然，这打了那些担忧武侠漫画凋零就会导致整个漫画产业危机的人的脸，只有那些最死忠于武侠的人，才如丧考妣地表示，易安老师不仅一手早就了武侠黄金时代，她的离去，似乎还会摧毁武侠这个题材！

　　易安老师是罪人！

　　有些极端的武侠漫迷，说出了这样极端的话，他们觉得当下所有的武侠作品，都已经无法跳出易安所构造的经典武侠体系，以至于许多作品都开始出现了严重的同质化，因此许多忠实的武侠读者，都开始不断地流逝，这一切都是易安老师的错！

　　连带着安安老师也受到了牵连，因为纵观整个漫画界，安安老师的开创新流派的能力实在强大，她每开创一个新流派，必然就会让武侠这个题材的热度下降一分，如果说易安老师是一瞬间对武侠这个题材造成了巨大的伤害的话，那安安老师就是在潜移默化地挖武侠的根……


第638章 热血王道？谁信啊……

　　反正对于武侠漫迷来说，尤其是那些最死忠于武侠这个题材的漫迷，对安安老师与易安老师的观感，无疑十分复杂。

　　一方面，这两位顶尖漫画家都创作了许多无比精彩的超人气漫画，给众多漫迷带来了极大的精神享受，但另一方面，她们却都对武侠这个题材造成了负面的影响……

　　其实这样的认知无疑也有失偏颇，尤其是对易安这位“武侠漫画之神”来说，明明她的存在，早就了武侠这个题材前所未有的辉煌，现在她选择了封笔，结果武侠漫画整体都在走向衰弱，这种锅却要甩在易安老师头上，怎么想都觉得不是很公平，偏偏还真有人觉得，这都是易安老师的错，为什么她要选择封笔呢？

　　这真的有种强盗逻辑的感觉，原来武侠的衰落，是因为易安老师的武侠漫画实在太经典，让后人都无法超越？

　　同样的，难道因为安安老师开辟了那么多漫画新流派，吸引了原先只看武侠漫画的读者，这就要怪她在挖武侠的根？

　　如果武侠这个题材永远这么故步自封，不知道创新进取的话，那它总有一天，会被淘汰的。

　　这一切都不是易安老师与安安老师的错，而是因为武侠漫画家们不争气，有本事他们就画出完全比易安老师与安安老师更加精彩的漫画来，吸引更多的人来看他们的武侠漫画，直接挽回武侠漫画的颓势……

　　也有一些心气很高的武侠漫画家，在易安封笔之后，便尝试着这么做，对外还号称说要中兴武侠，要建立新的武侠体系，如易安老师当年那般，凭借一己之力，扭转乾坤！

　　只可惜这些家伙嘴炮虽然喊得响，吹牛仿佛真的吹上了天，当他们的武侠漫画新作一出现，顿时就现出了原形，虽然他们已经尽力在自己的漫画中，想要搞出让人耳目一新的设定，可是无论怎么看，他们都是将易安老师的设定，改头换面地包装一下，就大言不惭地说是前所未有的创新。

　　在易安老师之后，只能说确实有那么三四位新人武侠漫画家，凭借自己本身的实力，在武侠漫画界崛起，但实际上他们的作品，都是无法挣脱易安框架的“新派武侠”作品。

　　能够像易安老师这样，完全抛弃陈旧体系，构建一个完全创新的武侠体系的作者，真的太少了，就算是在另外一个世界创意众多的网文界，能够在玄幻、仙侠这个题材上，建立自己独特力量体系的作者，也极为稀少，而一旦可以做到，再辅之以装逼打脸的爽文套路，不说可以一举成就至高神，但成为一线大神，绝对是没有任何问题的！

　　就比如说天蚕土豆的《斗破苍穹》，就别出心裁的创造了一个只有斗气的世界，再比如说永恒之火的《儒道至圣》，也是建立了一个崭新的力量体系，结果同也一书封神……

　　因此，实际上似武侠、玄幻这种一脉相承的题材，它们作为幻想作品，其实最关键的，还是那种令人耳目一新的设定，创造一个让读者感觉无比真实的幻想世界，那基本上就成功一大半了。

　　然而这种事情都是想得容易，做起来非常难，有些人总觉得将什么“斗气”改成“魔法”，什么第一重境界改成第一层境界，就是创新，那这创新也太廉价了。

　　真正的创新，就是完全构建一个符合逻辑，力量体系同样完美的幻想世界，而不是将别人的设定拿过来，只是随手改个境界、功法的名字，就美其名曰创新。

　　在这个世界，有不少没脸没皮的武侠漫画家，明明就是在跟风易安老师，不过就是把招式的名字一换，把历史背景一换，再搞个脸谱化的主角，连剧情都极为相似，结果居然其中有些家伙还敢厚着脸皮说自己是创新急先锋……

　　许多业界人士，其实也对这种明明是跟风，却厚着脸皮说自己创新的漫画作者十分鄙视，当然，还有一些漫画作者，是真的以为自己在创新，却不知道他们眼中的创新，根本就算不上创新。

　　当今漫画界，要说比易安老师还能够创新的漫画家，那毫无疑问就是安安老师了。

　　易安老师的创新，仅限于武侠这个题材，而安安老师的创新，则跨越了诸多题材，她的脑洞之大，已经让无数读者、同行漫画家们都为之震撼了……

　　不过这一次，当安安老师表示她这部《全职高手》，是一部主题为“努力、友情、胜利”热血王道作品时，首先是业界人士完全惊了，在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，只见一个安安老师的新作讨论帖中，都是这样的回复——

　　“安安老师这位‘邪道’流的漫画家，这一次居然说要画热血王道的作品？我怎么又闻到了她那熟悉的坑人的套路……”

　　“不错啊，貌似《四月是你的谎言》这部作品，还说好的是一部青春励志的正能量作品，现在到了中期，那股致郁的气息，已经怎么也掩盖不住了！”

　　“总觉得我们应该把安安老师的话当成反的来听，她说这是一部‘努力、友情、胜利’为主题的作品，不会是一部没有任何努力元素，然后被朋友背叛，主角不断失败的虐心大作吧？安安老师可是能把‘致郁’说成是‘治愈’，将‘虐心’说成是‘正能量’的神人，现在能把这部作品吹成了热血王道的作品，我想知道这部作品会有多冷血啊哈哈……”

　　“虽然觉得楼上的调侃有些过头，但不得不说，按照安安老师，或者说她那群粉丝取的‘安安老贼’的尿性，她真的很有可能这么做。”

　　“安安老师可是当今漫画界，唯一靠‘旁门左道’证道至高神的漫画家，以至于不少人都认为她根本画不出热血王道的作品，我觉得她如果这一次强行改变自己的风格，或许会遭遇很大的失败！”

　　……

　　总结来说，不少漫画业界人士，同行漫画家，都对安安老师所谓的热血王道作品，持怀疑的态度。


第639章 自己的锅自己背

　　这其实也不能怪这些同行漫画家，实在是因为纵观安安老师的整个漫画生涯，她所创作的那些作品，有哪一部算是真正的热血王道作品呢？

　　哪怕就算是她最近证明了自己在商业漫画领域实力的作品《极品家丁》，它也并不是什么包含“友情、努力、胜利”的作品，它的主角是那种机智带点小猥琐型的，最大的优势是现代人凌驾于古代人之上的眼光、知识，而不是靠自己的努力拼搏，去获得胜利。

　　从严格意义上来说，其实《全职高手》的主角叶修也不是那种热血少年型的，而是真正的无敌流主角，他出场就是满级，电竞圈的顶尖大神，但是这部作品在进入后面的类似NBA模式的竞技比赛内容时，再看主角战队与一个个刻画得十分丰满的配角战队，进行比赛时，那种热血、紧张的感觉就自然而然产生了……

　　不过总觉得比起主角来说，或许有的配角更加热血，其中有永不言弃的，有坚持不懈的，有执着万分的，他们本身散发出来的魅力，都让读者产生了恻隐之心，甚至都在心底期望，他们也能够胜过主角一回，获得他们付出努力后应得的收获。

　　在别的作品中，大部分读者都是站在主角那一边的，唯独只有这部作品，大家不仅喜欢主角，发出了“此生无悔入荣耀，但求一睡君莫笑”的宣言，同样也喜欢那一个个形象丰满、个性十足的配角，只能说作者的群像描写实在太出色了。

　　总而言之，这也是一部“有毒”的作品，只需要看《全职高手》在另外一个世界中国的漫展上，有多么出风头，它有多少腐女粉丝，就知道它的中毒性与圈粉能力有多强。

　　比起同行漫画家的议论来说，最跳的，还是安安老师的那群“口嫌体正直”的死忠粉们，他们在听到安安老师掷地有声地说，她亲自执笔绘画的新作《全职高手》又是一部充满了正能量，主题还是“友情、努力、胜利”的王道漫画时，这些死忠粉们顿时就笑了……

　　“好像之前安安老师在画《四月是你的谎言》这部作品时，也是把‘正能量’这三个字喊得震天响，结果这部作品还没有到结尾呢，才到中期，就露出了狐狸尾巴，如果不是大家都被她坑习惯了，说不定在结尾时，因为没有心理准备，而被‘治愈’了一脸，这一次，她说什么，我就笑笑。”

　　“呵呵，我看啊，就算《四月是你的谎言》这部作品，大家都有了心理准备，最后的结局，也一定会弄哭一大批读者，尤其是那些女读者，总觉得她们实在太天真，根本就没有看出，安安老师是资深FFF团成员，她若是在自己的作品中将男女之间的感情刻画得让人欲罢不能的话，最后的结局，必然是悲剧，她的多部作品，早就已经证实了这一点。”

　　“表示我早就已经看穿安安老师的套路啦，她分明就是得了‘不致郁读者就浑身不舒服’的症状，这一次她又故技重施，想要用所谓的‘王道作品’将更多的读者引入她的坑中，最后待到数量足够了，便狠狠地坑杀所有入坑的读者！”

　　“看到大家都熟悉了安安老师的套路，我就放心了。不过呢，安安老师虽然特别喜欢玩致郁人心那一套，但不可否认的是，她的作品质量都是很棒的，只要做好了准备，树立起心理防线，那当然可以去愉快地入坑，退一万步讲，就算被毒到了，不是还有《安安的日常》给我们解毒嘛……”

　　“不错，反正有‘安安大法好’在，我就感觉充满了底气，哪怕被安安老师的其他作品毒得太深，只有吸一口‘安安大法好’，那就可以满血复活！”

　　“我觉得我自从看了安安老师的作品后，心理承受能力强大太多了，因为她有时候那突如其来的神转折，真的会让人的心脏受不了，只希望她这一次的新作，别搞得太过分……”

　　……

　　安安老师的死忠粉们，如今都已经学会了“嬉笑怒骂”那一套，每当安安老师有什么关于自己作品的言论传出来时，他们都会毫不客气地去调侃安安老师，并且已经形成了条件反射，那就是下意识觉得安安老师又在口胡了，谁让安安老师每次都嘴炮喊得震天响，时常把“正能量”、“温馨治愈”挂在嘴边，结果到了她的作品中，事实也恰好相反呢？

　　这一切都是安安老师自己的锅！

　　安忆对《全职高手》这部作品还是比较上心的，毕竟这将会是在这个世界开创“网游”流派的作品，而且它也的确充满了正能量，这种用键盘、鼠标的传统网游作品，真正精品的作品并不多，大部分网游作品，实际上都是那种戴头盔的虚拟现实网游了。

　　除了《全职高手》之外，她还决定画的另外一部网游作品，正是《微微一笑很倾城》，这部作品她原本就是用来治愈一下《四月是你的谎言》所带来的创伤的，同样也可以为她正名，她同样可以画出全程温馨无郁闷，给读者直接喂狗粮的甜文……

　　不过现在她看到自己的这群可恶的粉丝们，在对她进行各种调侃时，她都怀疑，当自己画《微微一笑很倾城》时，这群家伙会不会还是不信她真能画温馨甜蜜的言情漫画。

　　安忆也不想和这群习惯了调侃她的家伙辩解什么，不过她画了一个小故事来自嘲，这个故事正是“狼来了”的故事，貌似在这个世界，并没有出现这个故事。

　　这个故事的大概内容就是，一个孩子经常用“狼来了”去糊弄人，让大家都放下手中的工作去救他，但是到后来大家都不信任他了，当有一天，狼真的来了的时候，没人相信他，最后，他的许多羊都被狼咬死了。

　　安忆将这个故事画成漫画，发在自己的围脖中时，她的粉丝们第一时间就看到了……


第640章 阴差阳错

　　安安老师的粉丝们，在看到安安老师的围脖上，出现了这个由她亲自绘制的寓言小故事时，都怀着一种好奇，点了进去，他们其实一开始还以为是安安老师那种特别的拉票技巧，画一些关于她自己的有趣小故事，来向她的粉丝们求一波支持。

　　大家其实都还挺喜欢安安老师这种拉票方式的，感觉很萌很有爱，甚至都有人认为，安安老师当初在人气上能够和易安老师相抗衡，就是和她有独特的拉票技术有关，当初就有人表示，虽然他并没有看安安老师的作品，但是看了安安老师的求票小剧场后，他感觉非常有趣，便选择将票投给她的作品了……

　　这种小剧场确实是漫画家与读者之间，一种很好的互动，能够拉近作者与粉丝之间的距离，但是能够将小剧场画得如安安老师那般有趣的，当真是凤毛麟角。

　　不过这一次，当粉丝们点进去，看到是这样一个故事后，他们都愣住了。

　　从前，有个放羊娃，每天都去山上放羊。

　　一天，他觉得十分无聊，就想了个捉弄大家寻开心的主意。他向着山下正在种田的农夫们大声喊：“狼来了！狼来了！救命啊！”

　　农夫们听到喊声急忙拿着锄头和镰刀往山上跑，他们边跑边喊：“不要怕，孩子，我们来帮你打恶狼！”

　　农夫们气喘吁吁地赶到山上一看，连狼的影子也没有！

　　放羊娃哈哈大笑：“真有意思，你们上当了！”

　　农夫们生气地走了。

　　第二天，放羊娃故伎重演，善良的农夫们又冲上来帮他打狼，可还是没有见到狼的影子。放羊娃笑得直不起腰：“哈哈！你们又上当了！哈哈！”

　　大伙儿对放羊娃一而再再而三地说谎十分生气，从此再也不相信他的话了。

　　过了几天，狼真的来了，一下子闯进了羊群。放羊娃害怕极了，拼命地向农夫们喊：“狼来了！狼来了！快救命呀！狼真的来了！”

　　农夫们听到他的喊声，以为他又在说谎，大家都不理睬他，没有人去帮他，结果放羊娃的许多羊都被狼咬死了。

　　安忆用了大概二三十页的数量，将这个寓言故事画了出来，虽然仅仅是个小故事，但是她的那种对画面追求的强迫症，依旧让她忍不住精益求精，将整个故事画得异常逼真，最后狼吃羊的血腥画面，以及放羊娃最后的痛苦与悔恨，都刻画得入木三分！

　　总而言之，只要是认真看这个寓言故事的人，都能从中获得一些东西。

　　让安忆自己都没有想到的是，她这个用来自嘲的寓言故事，居然在短短时间内，就火了！

　　当然也有读者瞬间从这个“狼来了”的故事，联系到安安老师自身，正因为她每次在谈到自己的作品时，都把“正能量”挂在嘴边，并且多次保证不坑，结果一次两次，大家都很信她，觉得安安老师都这么说了，她的作品也应该不会和她嘴上说的差太远吧？

　　但是正如后来粉丝们常说的那句“真是信了安安老贼的邪”，她每次实际所做的，都和她嘴上说的相去甚远，她这不就是这个“狼来了”故事里的放羊娃么？

　　亏安安老师还有脸把这个故事画出来，难不成她是用这样一部作品，在暗示，这一次她的新作《全职高手》绝对不坑，也没有任何欺骗读者的行为，它就是一部真正的热血王道作品？所以希望大家这一次一定要相信她？

　　只要是稍稍聪明些的粉丝，都可以看出安安老师的这个寓言故事在表达什么，她显然是希望自己的粉丝，不要像故事里的那些农夫一样，因为放羊娃的两次欺骗，就完全不信放羊娃……

　　可惜的是，粉丝们虽然看出了安安老师的目的，但是他们依旧无法相信她的话。

　　然而在这样一种情况，让许多人都始料未及的是，这个十分简单的寓言故事，因为它的深刻寓意，以至于它在短短时间内就广泛传播，甚至成了不少家长教育自家孩子不要说谎的最佳故事！

　　许多业界人士，都对这种事目瞪口呆，他们怎么看都觉得，这只不过是安安老师随手画出来给自己洗地的，怎么传开来之后，就成了一时间许多人口口相传的深刻预言了？

　　更让人无语的是，在这样一种情况下，许多喜欢对安安老师的作品，玩“深刻剖析”的网民们，还真的总结出了4条寓意——

　　1、说谎是一种不好的行为，它既不尊重别人，也会失去别人对自己的信任。

　　2、寓言告诉大家做人应诚实，不以通过说谎来达到自己的目的。更不能以说谎去愚弄他人。

　　3、说谎可能给自己带来一时的好处（利益或戏弄别人取乐等），到头来对自己和对别人都没好处。

　　4、在针对与孩子的启示基础上，作为成人，认识到失误的累积必将导致祸害的量变引起质变的事实，此外，有威胁意识是必要的。

　　经过这么以“剖析”，这一部微型漫画《狼来了》，逼格立马飞涨，它也迅速成为了许多父母喜欢讲的“睡前故事”，反正就是警告自家孩子不要当说谎的“放羊娃”，要不然后果将会非常严重。

　　不过连安忆都没有想到的是，因为这部《狼来了》阴差阳错地成为了不少家长最爱讲的故事，当他们看到《狼来了》这种风格的作品时，有家长便脱口而出道：“这应该是那位安徒生老师的作品吧，感觉绘画风格真的很相似……”

　　不仅仅是一位家长发现了这一点，许多陪着自家孩子一起阅读《安徒生童话》的家长们，都或多或少地发现了这部作品的风格，其绘画的整体与细节上，简直就是和《安徒生童话》如出一辙！

　　于是，令安忆自己都没有想到的是，她自己差点都忘掉的“安徒生”的这个马甲，居然就这样阴差阳错地暴露了出来！


第641章 神秘的安徒生

　　安忆的“安徒生”这个马甲，正是她用来将一些另外一个世界经典的童话故事，画成儿童绘本出版时，所用的笔名。

　　没有搞任何宣传，结果安徒生旗下的诸如《海的女儿》、《丑小鸭》等等童话故事，再配合安忆那出色的画技、画工，虽然起初并没有引起太大的反响，但是随着时间的推移，它却在儿童绘本领域不知不觉就斩获了惊人的销量，口碑同样也十分不错……

　　现在经过发酵之后，只要是关注幼教这一块的家长、老师，都知道有个名叫“安徒生”的儿童绘本作者，她画出来的一个个童话故事，都非常经典，更加难得的是，她的画技还非常出色，使得她的童话都有一种梦幻的气息，不仅仅是儿童，连成人看她的绘本故事，都能看得津津有味。

　　当然，《安徒生儿童绘本》能够大卖，也少不了那位在儿童绘本领域的大人物杨英娜的大力推荐，她已经专注于儿童绘本领域几十年，是绝对的畅销绘本画家，在看了“新人”安徒生的作品之后，十分欣赏，在自己的博客中进行了大力推荐。

　　杨英娜在圈子里的口碑很好，就是这么来的，她比较喜欢看到优秀的后辈涌现出来，给大中华的孩子们，带来更多的精神财富。

　　其实她虽然已经上了年纪，但却也依旧有一颗童心，十分爱看儿童绘本作品，所以她才那么欣赏安徒生。

　　杨英娜一直想与安徒生这位在儿童绘本领域的新人见一见面，结果让她无语的是，对方似乎对自己的绘本大卖，完全没有什么触动，甚至在出了大概四五部儿童绘本，一共将近二十个童话故事后，就完全没了声息……

　　这到底是怎么回事？

　　当时杨英娜就有些懵逼，经过她的了解，这几部《安徒生儿童绘本》的销量，可是相当出色的，一个新人能取得这么出众的销量，绝对就是一颗在儿童绘本领域冉冉升起的新星了，媒体也不会忽略这位实力出众的新人绘本画家，可是为什么对方给她的感觉，就是“装了逼就跑真刺激”？

　　杨英娜如果知道，安徒生就是安忆，或者说那位在漫画界有着“坑神”、“老贼”外号的安安老师的话，一定就不会这么懵逼了，因为这就是安安老贼的典型风格，她兴致来了，就挖一个坑，至于什么时候填上，那就全看她的心情了。

　　明眼人都可以看出，安徒生的儿童绘本，已经在这个领域有了不小的号召力，而童话故事，其实创作起来也非常简单，也就是说，只要安徒生不断地画儿童绘本，总有一天，她也可以达到杨英娜的高度，甚至看她的出道之作的话，还会觉得她比杨英娜更加有潜力……

　　没有任何悬念，杨英娜在画技上，远远不如安徒生，她其实是靠故事、剧情取胜的，里面的画，都不如三流的漫画家。

　　而安徒生的画技则不然，毫不客气地说，即使她的故事不出色，单单凭借她的画技，勾勒出一个梦幻瑰丽的童话世界，就能够吸引到孩子们。

　　事实上，还有小道消息有这样的传闻，说是有一位在儿童绘本领域的资深创作者，不忿自己的作品还不如横空出世的新人儿童绘本画家安徒生，想要找一找安徒生作品中的茬，结果没看几页安徒生的绘本，就愤然道：“有这样的绘画功底，干嘛来儿童绘本领域，这不是欺负人么？”

　　这样的说法其实也不错，一般画技出众的画师，都进军漫画界了，那才是真正的金矿，而儿童绘本其实对画技的要求并不高，毕竟孩子们没有那么挑剔，有时候就算画得不怎么样，只要故事能够让孩子们读了之后感到快乐，那就足够了。

　　因此在儿童绘本这个领域，真正画技出众的创作者并不多，最多也就是童话作者，与专门的画师合作，共同创作的儿童绘本，才能够保证绘画质量。

　　杨英娜前期的作品，与后期的作品，在画面上，有着极大的区别，正是因为，到了后期，她就不亲自去绘画了，而是自己构思故事，最多再画一些草稿、分镜稿，然后交给专业的画师去画。

　　这样一来，就既能保证故事的出色，又能保证画面的精致了。

　　不过能够有杨英娜这样资本的儿童绘本作者可不多，毕竟请专业的画师，那也是要付给人家原稿费的，一般画工出色的画师，也不愿意和无名小卒合作……

　　也就只有杨英娜、安安老师这种站在各自行业顶尖地位的至高神，说要请画师来为自己担当原作的作品执笔时，许多技艺精湛的画师，才会闻风而动，因为他们知道，替这种已经证明了自己的原作者执笔绘画，成功的可能性极高。

　　像蒋明亮这位明智地选择与安安老师合作，为《极品家丁》执笔的资深画师，如今已经凭借这部作品，不仅被不少读者所知晓，在整个业界更是声名大噪，以至于他又接到了不少实力原作者的合作邀请，每每至此，他都感叹，能够替安安老师执笔，真是太幸运了。

　　想当初还有一些和他同一个级别的画师，嘲笑他没尊严，不知道为自己争取最大的利益，结果现在好了，看到蒋明亮如此功成名就，一个个都捶胸顿足，后悔没有能够与安安老师合作。

　　如果蒋明亮只是在业界声名大噪的话，那安安老师则是又一次证明了她的原作实力，令许多没有编剧能力却有一手好画工的画师，都向往与安安老师合作……

　　反正不同类型的漫画，也需要不同风格的画师，似《极品家丁》这样纯商业YY作品，选择蒋明亮这种画面流畅、标准，有种流水线商业画风感觉的画师来合作，那就是相得益彰，反而若是安安老师亲自上阵，怕还真的会画不出那种流畅的感觉来。


第642章 罪魁祸首出现了！

　　这其实也只是其他业界人士的偏见罢了，对安忆这样的超级天才，甚至还是拥有金手指的超级天才来说，让她用那种标准的商业漫画的画风来画，其实更加简单，绘画的速度也会更快。

　　只不过在她“安安”这个笔名旗下的作品，大多都被她任性地魔改过了，她就是不想用那种商业画法，才费心使用自己那种独特的风格来画……

　　就结果看来，其实是吃力不讨好，除了收获了一批最为铁杆死忠的粉丝之外，却将大部分普通读者都拒之门外了。

　　只不过因为她背后有自家兄长大人这个强力后盾，用整个平安财团的宣传资源，为她铺路，水军更是多得要命，还有站在她这一方的无节操大V们，都在鼓吹安安老师的作品是多么经典有内涵，远不是一般商业漫画可以相提并论的。

　　结果久而久之，许多普通读者慢慢接受了她那强烈的个人风格的漫画作品之后，也便慢慢喜欢上了，反正就画面本身而言，实在美轮美奂、无可挑剔。

　　有漫评人就说，在安安老师所有的作品中，你可以黑她的剧情、黑她的人物智商、黑她作为漫画家的职业态度，但你唯独不能黑她在绘画上的实力、黑她的画面，那确实已经达到了其他漫画家都难以企及的高度，漫画界应该要为有安安老师这样的天才人物而感到庆幸，否则大家永远就只能在传统绘画界，欣赏这位大师级画家的名画了。

　　不得不说，安忆确实是幸运的，按照一般的套路，网络上的什么大V，估计都是要和安忆这种主角人物作对的，水军也必然是大势力请出来黑主角的，每当主角有什么作品出来，他们必然要唱一下反调，然后被狠狠打脸，但是在这个世界，安忆因为有她哥哥保驾护航，还有最专业的水军开路，她一直到现在，确实一帆风顺。

　　其实也已经有不少人都察觉到了安忆背后有个庞大的团队，然而这却一点也无法改变什么，因为她的背景确实非常大，毫不客气地说，哪怕安忆创作出了一部三流漫画，只要操作得好，它也会比别的漫画家创作出一部一流的漫画，更加火。

　　这显然是一件很不公平的事情，但是，这个世界，本来也就是不公平的。

　　像《安安的日常》这部作品，为什么能够成为安安老师的代表作，周边产品的销量还那么出色呢？自然是因为，安立也偏爱这部作品，所以将许多宣传资源，都投入到这部作品中去，再加上它一直保持着连载，动画也在不停地出，所以它的人气依旧维持着很高的水准，它现在就是一部国民级的漫画。

　　当然了，除了宣传之外，安忆的作品质量，其实也不用怀疑，之前有假设说安安老师画出一部三流漫画，但是这样的假设，永远也不可能成真。

　　话题还是回到安忆的那个“安徒生”马甲上来，自从安徒生出了几部堪称经典的儿童绘本之后，她就彻底销声匿迹了，这让许多等待她出新作的读者，也不仅仅是儿童读者，甚至还有一批成年人读者，都觉得非常无奈……

　　有人可能觉得安徒生的儿童绘本只是一阵旋风，可事实根本不是这样，她的绘本，不仅画工好、人设好，故事还足够经典，所以其实随着时间的推移，安徒生的绘本，是越来越受欢迎的。

　　只看它那不停地被再版的次数，就能够证明这一点。

　　不少儿童绘本作者，都对安徒生这位明明可以一举成为儿童绘本界的新星，但却在关键时候玩消失，新作长久没有影子的任性作者，非常无语！

　　他们觉得安徒生实在太不珍惜自己的前途了，明明继续画下去的话，绝对可以凭借那一部部儿童绘本吃一辈子了，结果她自己却错失了这个机会！她还辜负了杨英娜这位站在业界顶尖的大人物的提携之恩！

　　安徒生的消失，在那会儿也算是引起了不小的反应，只不过因为儿童绘本这个领域不是很吸引眼球，再加上当时漫画界又发生了易安封笔的轰动事件，以至于安徒生这位神秘的儿童绘本画家的消失的影响力，只局限在那个圈子里，还有一些为数不多铁杆粉丝，还在默默地寻找着安徒生。

　　比如说那位名叫蒋玉兰的语文老师，她还有一个小名为“闹闹”的五岁可爱女儿，自从首次与自家女儿一起看了安徒生的童话故事之后，她就和自家女儿一起，粉上了这位儿童绘本画家……

　　后来，她和自家女儿，一部部地追完了安徒生的所有作品，结果等了许久，发现安徒生再也没有新作出现之后，她就感觉非常可惜，实在也是因为，看了安徒生的儿童绘本之后，她再看其他的儿童绘本时，就明显感觉水准不是一个档次，而她的女儿则更是极端，说其他的绘本，里面的画一点也不好看，总而言之就是安徒生的绘本才是最棒的！

　　蒋玉兰一直在寻找着安徒生，甚至她还打电话到了出版社，直接询问安徒生的消息，结果对方却一问三不知，还让蒋玉兰死心，因为已经有不少人都打电话来询问，但都没有获得任何消息。

　　总而言之，安徒生就这样带着她的经典童话故事倏忽而至，然后又默默地悄然离去，只留下了一大批怨念深重的读者们……

　　不过她的作品确实没有任何褪色，据说那部《丑小鸭》，还将被选入小学语文课本之中……

　　随着时间的推移，大家都已经对找出安徒生的真实身份而不抱希望了。

　　如果他们知道，连安忆她自己，都差点忘了这事的话，那这些读者会更加不抱希望，因为当时安忆纯粹是闲着无聊，将那些经典童话故事画出来，并用“安徒生”的名义出版之后，便甩手不管，却没有想到，那些童话故事，居然渐渐地造成了这么大的影响力。

　　但这一次，由于安忆下意识用了之前安徒生童话的画风，画了《狼来了》这个寓言故事，发布在自己的围脖中后，随着这个寓言故事的大火，之前那些被安徒生搞得怨念深重的读者，终于找到了罪魁祸首！

　　原来，安徒生的真实身份，竟然就是安安老师！


第643章 幸灾乐祸的感觉

　　当安忆这个“安徒生”的身份，曝光出来之后，这个消息顿时就引发了轩然大波！

　　如果说之前安徒生只是在小圈子里比较知名的话，但现在由于它被证实是安忆的一个马甲，因为与安忆扯上了关系，所以安徒生与安徒生旗下的那些儿童绘本，自然就一下子引发了巨大的关注！

　　没办法，实在是因为安忆本身的知名度，实在太高，不管她做什么，都会引发她那大批粉丝的关注，尤其是那些因为对她这个人感兴趣，继而又对她的作品也爱屋及乌的粉丝们，这些人可是将安忆的所有作品，都全部通读过，甚至还去收藏一些限定版周边的超级死忠粉。

　　现在，当他们听说安忆居然还偷偷摸摸地开了个马甲，画了一些儿童绘本之后，对安忆的作品，显得如饥似渴的他们，当然就在第一时间，去购买了《安徒生儿童绘本》……

　　然后他们迫不及待地阅读起来，原本一些人对所谓的儿童绘本的印象，都停留在那种超幼稚的故事剧情与简笔画似的画风的地步，但是在看了安忆的儿童绘本之后，他们顿时就惊了！

　　“虽然安安老师到现在还没承认她有个马甲叫做‘安徒生’，但是当我看到这部儿童绘本的第一页时，我就可以确认，这绝壁是安安老师的风格，因为除了她之外，有哪个儿童绘本画家，会将童话故事，画得这样精美绝伦？”

　　“我以前就觉得安安老师对画面的苛刻追求，绝对有强迫症的嫌疑，现在看到出自她之手的儿童绘本之后，我觉得‘嫌疑’可以去掉了，这就是强迫症！安安老师得了‘不把画面画得精美就不能活’的强迫症！”

　　“这儿童绘本是不是有毒啊，似乎儿童绘本应该是小孩子看的玩意吧，为什么我竟然看得这么津津有味？安安老师不愧是所谓的多面手，感觉只要和绘画有关的题材，她都能够轻松驾驭……”

　　“居然还有人怀疑‘安徒生’到底是不是安安老贼的马甲？这种人大概就是那些之前怎么也不相信安安老贼就是安忆的家伙吧？非要老贼亲自承认？我看了这些儿童绘本中的那个《海的女儿》的故事，我就知道了，这种将下毒喂屎美其名曰‘治愈人心’的风格，绝对是出自安安老贼之手！麻蛋啊，我是真的看得差点哭了啊，童话里也玩这种风格，这是从小都要在小孩子心中留下阴影么？”

　　“不管怎么说，安安老师的原作实力真是一流，这些童话故事，都是超级经典的作品，对孩子们来说，是非常棒的精神食粮，连我这样的成年人也看得很入戏，我希望安安老师可以继续创作儿童绘本。”

　　……

　　在安忆那大量的粉丝们的支持下，原本销量显得非常平缓，算是细水长流的《安徒生儿童绘本》，它的销量开始暴增，而且口碑也开始飞涨，实在是因为，它里面的那些童话故事，真的非常经典。

　　要知道，在另外一个世界，安徒生童话的影响力，也是非常大的，而且还能够一直流传下去。

　　真正的经典，无疑是能够经受时间的考验的，而安徒生童话，无疑就是真正的经典。

　　安忆在这种情况下，她当然也想起来自己那个“安徒生”的马甲了，只不过她是根本就没有想到，这个她差点都忘掉的马甲，居然会在这个时候，以这样一种方式暴露了出来……

　　她索性也不想再像以前那样不承认不否认地糊弄了，没办法，她现在的绘画风格，真的被某些人摸得很透，如果她不去刻意改变自己的绘画风格，而是下意识地随手去画的话，那绝对会被某些喜欢琢磨她的细节党，慢慢揪出来。

　　不过话又说回来，如果不是有人将安徒生与她联系在一起的话，那这些细节党，也不会闲得蛋疼去研究那些儿童绘本，所以她以后若是要开新的马甲，想要不被认出，最好的方式，就是避免和她的本尊联系上，要不然总有一些能人，可以根据细节，把她给找出来。

　　既然已经没法糊弄，那安忆也懒得狡辩了，于是她便在围脖之中，正式承认了这件事，她还透露了她当初画儿童绘本的初衷，以及当时画这些故事的具体过程，最后她这样感慨道：“我也真是服了你们这些人了，如果不是你们说起这事，我还真的差点都把‘安徒生’忘了。”

　　结果让安忆万万没有想到的是，她不说这个还好，一说这个，顿时就让那些之前对“安徒生”的童话故事非常喜欢的人，非常不满，他们纷纷在安忆的围脖下表达自己的愤怒，有人还表示说以前对安安老贼到底有多坑，没有什么概念，但是这一次，他们发现，安安老贼是真的坑！

　　许多安安老师的漫迷，看到这些愤怒地声讨安安老师的声音，不知为何有种幸灾乐祸的感觉，主要是在这之前，貌似对安安老师声讨的人，基本上都是他们，而其他的普通读者，则都是在一旁看热闹看得非常欢乐吃瓜群众，他们当时对这些吃瓜群众的幸灾乐祸，可是相当不满，觉得他们实在太无知，根本不明白那种被坑之后是多么不爽，偏偏这群家伙居然还看热闹看得很起劲……

　　而这一次，当这些安安老师的漫迷，发现他们居然也有当吃瓜群众的一天，围观那些被安安老师坑到的儿童绘本读者时，他们忽然觉得，这种滋味还真是够酸爽的！

　　难怪在安安老师的漫迷中，有一群“自来水”，喜欢到处去安利安安老师的作品，尤其是那种“治愈人心”型的，原来他们早就已经享受到了那种围观安安老师坑人的酸爽感觉啦！

　　有人幸灾乐祸，当然也有人同仇敌忾，还有一些想尽办法想要骗安安老师照片的粉丝，后两者开始积极地串联起来，想要暗中推波助澜，让那些愤怒的声音，来得更大一些……

　　这一次，一定要安安老师爆照来平息愤怒才行！


第644章 答应

　　安忆经历了这么多的大风大浪，其实对于读者心理的把握，还是非常精准的，她可以知道她的粉丝们到底是真的生气了，还是只是伪装。

　　这一次，她又遇到了来势汹汹的读者们，几乎没用多久，她就知道了，估计那一批喜欢她安徒生旗下儿童绘本的读者，对她那种干脆忘记了“安徒生”这个笔名这件事，确实非常生气，因为这让他们觉得，他们喜欢的作品，似乎完全没有得到安忆的重视，这让他们感觉没有得到任何尊重，亏他们之前还那样粉安徒生！

　　安忆换位思考一下，觉得如果她遇到这种看起来好像对自己的作品都不尊重的创作者，偏偏这样的作品又令她很喜欢，那她也会觉得生气。

　　因此，这一次也确实是她的不对，不过这也没办法，她画的东西确实太多太在杂了，并且她还是那种毫无计划性的创作者，真的非常天马行空，忽然想画什么了，就去画，而画好了，她也只是将这些作品往哥哥那里一塞，就不管不顾了……

　　在这样一种情况下，安忆必然会出现遗忘自己到底画过哪些作品的状况，她毕竟不是每一部作品的原作者，而只是将一些作品，用绘画、漫画这种形式表现出来的执笔者，其性质与蒋明亮为《极品家丁》主笔，并没有多大的区别。

　　只不过因为安忆那过人的天赋，她那种将文字、音乐这种十分抽象的事物，都能转化为画面的能力，甚至是用画面完全还原出那些作者想要表达的感觉的能力，便使得她永远可以成为最好的执笔画师。

　　由于这一次安忆也觉得自己做得不好，所以她决定做点什么来补偿一下自己的粉丝。

　　补偿什么呢？

　　当然不可能是爆照平息愤怒了，她一向不喜欢用自己的容貌去取悦别人，而且那些叫嚣着爆照平息愤怒的读者，并不是那些真正对她生气的安徒生读者，只不过依旧是那群喜欢起哄的家伙……

　　所以安忆决定亲自向那些安徒生的读者询问一下，他们到底希望她如何道歉。

　　比较巧合的是，安忆征询意见的读者，居然就是那位小学语文老师蒋玉兰。

　　其实对方也对能够亲自向安忆提意见而感到非常惊喜，事实上，蒋玉兰在知道安徒生的真实身份，居然是安忆的时候，她也非常震惊！

　　她在心中感叹，这位名叫安忆的少女，真的太有才了，她其实也看过安忆的漫画作品，十分佩服对方在漫画领域所取得的成就，她也知道安忆是个多面手，似乎只要和绘画有关的领域，她都可以插一脚。

　　但是令蒋玉兰万万没有想到的是，安忆居然在儿童绘本领域也能够闯出一番天地，创作的那些童话故事，更是脍炙人口，连她这样的成年人，都可以看得津津有味！

　　只不过让蒋玉兰感到非常无奈的是，对方居然将自己的笔名都差点忘了，这种挖坑不填的作风，实在是让人很气愤的！

　　所以在安忆问到她想要什么补偿时，她毫不犹豫地表示，希望安忆可以继续创作童话故事，并且还希望能够让她这样的成年人，都喜欢看。

　　基本上因为安忆忘记“安徒生”这个马甲而气愤的读者，都是如蒋玉兰这样的成年人，毕竟儿童读者们还比较懵懂，他们对安安老师到底有多坑，还没有一个具体的概念，他们只是觉得，安徒生的绘本，要比其他绘本好看得多……

　　安忆从蒋玉兰那里得到了她想要知道的东西，也不仅仅是蒋玉兰，还有其他真正发自内心地喜欢童话故事的读者，他们这种基本上都为人父母的存在，当然不会像那些年轻读者一样起哄，要安忆爆照平息愤怒，他们只希望安忆可以继续为孩子们或者说就是为他们，创作一些经典的童话故事。

　　总而言之，他们的要求也不高，就是希望安忆别真的完全放弃“安徒生”这个笔名，或者说，哪怕放弃了这个笔名，也别放弃继续创作童话故事，能够在闲暇时创作一些就好。

　　安忆觉得这样的要求并不过分，她将这件事记了下来，等到什么时候有空，就继续为这些读者创作童话故事。

　　她又想到，如果是大人想要看的童话故事的话，那她的脑中已经有了一部很好的作品。

　　只不过这部作品一画出来，怕是它又要被各种解读，然后吹上天了。

　　不得不说，这个世界真是由无数的意外组成的，明明安忆画《狼来了》，只是因为《全职高手》这件事而自嘲，却连她自己都没有想到，居然将她差点忘记的马甲“安徒生”炸了出来，然后又因为这事，她之前那些儿童绘本的销量，出现了暴增……

　　也同时因为这件事，导致了大家都歪楼了，原本注意力都是放在安忆即将连载的新作《全职高手》上，结果现在居然偏到了儿童绘本上。

　　对此感到最郁闷的，只有一个人，那正是《周刊少年漫画》的总编冯修然！

　　冯修然怀疑自己是不是真的不适合当《周刊少年漫画》的总编，否则为什么每到关键时刻，就出岔子呢？

　　不，也不仅仅是和《周刊少年漫画》这部他投入了很多心血的新创刊的杂志犯冲，他感觉他和安安老师也特别犯冲，如果说当初在《江湖意》的时候，他无比期待与安安老师合作的话，那现在，在对“安安老贼”的作风彻底了解之后，他是真的已经心累地“蓝瘦香菇”（难受想哭）！

　　不得不承认，安忆能够将一位在业界非常出色的总编，坑到这个程度，也是一件非常难得的事情。

　　这个时候，当冯修然终于收到了《全职高手》前面5话的原稿时，他坐在自己的总编办公室，差点热泪盈眶，总算体会到了唐僧经历九九八十一难，取得真经的感觉……


第645章 踌躇满志

　　冯修然在感慨了一会儿之后，终于提起兴致，开始审核这一份已经折腾了他不知多少时候的原稿。

　　如果说在当初知道安安老师的热血王道流新作《全职高手》将会出现他担当总编的杂志《周刊少年漫画》旗下的时，他的心情是无比激动，并且期待感还非常足的话，那么他现在经历了这么的波折之后，他的那种期待感，已经降至谷底。

　　这当然不是说冯修然不看好安忆的这部新作，只是在经历了这么多“折磨”、“沧桑”之后，那颗激动的心，早已冷却。

　　再加上网络上还有一些比较刺耳的声音，比如说断言安安老师绝对画不出热血王道的漫画，还有调侃安安老师嘴上一套，做起来又是一套的读者，这些纷乱的声音，都在无时无刻地影响着冯修然。

　　这也实在是没办法，因为一直到现在为止，他担当总编的这部《周刊少年漫画》，在许多业界人士眼中就是个笑话，完全是要销量没销量，要口碑没口碑，许多业界人士都觉得，这什么《周刊少年漫画》根本就算不上实体漫画杂志，它只是有妖气这个漫画平台的附庸，将那些网络上的大人气漫画，复制到这部实体杂志上来而已。

　　毕竟这样一部新创刊的杂志，在实体漫画界，根本就没有一点号召力，资深漫画家绝对不会向它投稿，至于新人漫画家，也不会选择这种怎么看都没什么前途的杂志……

　　它的销量在最低谷的时候，正是网络上的谣言疯传的时候，说《周刊少年漫画》是一份靠安安老师的名气来炒作的骗子杂志，它根本就不可能请到安安老师。

　　昔日冯修然的老对手，已经落幕的武侠杂志《今古传奇》的总编向阳华，就毫不客气地调侃了冯修然，说老冯你不是自诩眼光一流么，怎么选择了《周刊少年漫画》这种毫无前途的漫画杂志去当总编，哪怕它背靠平安财团，也翻不起什么大浪！

　　向阳华自从《今古传奇》被《武之国度》收编之后，他当然也当不成《今古传奇》的总编了，不过对此也没有什么眷恋的，实在也是因为，《今古传奇》的销量在不停地下滑，他当时面临的压力也非常大，他觉得自己无论怎么样，都已经没办法扭转《今古传奇》的颓势了……

　　后来《今古传奇》干脆就被《武之国度》收编，连台柱都去了《武之国度》，这也让他松了一口气。

　　现在，向阳华选择暂时离开了漫画这一行，他去了一家动画公司，担当了一个轻松的顾问职位，就负责给公司高层提议，选择什么漫画作品进行改编。

　　他对现在这个职业还是非常满意的，主要是压力真的不打，他并没有决策权，只有建议权，而提建议反正又不用负责任，再加上他以前当总编时还积累了不少人脉，所以他真的获得非常滋润。

　　在这样一种情况下，向阳华看到自己的老对手冯修然，虽然又担当了一部杂志的总编，可是却混得这么惨，杂志还被谣传为骗子杂志，他就感到非常好笑。

　　他对冯修然并没有什么恶意，反而还有些惺惺相惜，毕竟他们曾经都是销量不错的武侠漫画杂志的总编，还是很强的竞争对手，不过现在已经物是人非，两人之间也没有什么竞争关系了，反而可以进行合作。

　　所以向阳华也主动和冯修然拉关系，几次饭局、大保健一条龙之后，两人的关系就变得非常不错了。

　　在不错的朋友之间，互相调侃、损人的事情非常常见，向阳华就损冯修然，说老冯你还不如干脆辞职算了，因为他不管怎么看，这所谓的《周刊少年漫画》，如今既没有底蕴，又看不到未来，干嘛还恋栈不去呢？

　　向阳华其实也是在为昔日的对手、如今的朋友冯修然鸣不平，他其实觉得自己论起对漫画的眼光、敏锐程度，都不如冯修然，对方可是早就看出了武侠这个题材的颓势，甚至在当初就想要邀请安安老师去《江湖意》，认为安安老师或许可以与易安老师抗衡。

　　而在当时，安安老师在声势上根本不如易安老师，她还并没有完全在商业漫画领域证明自己，同样，安安老师的作品，给人根深蒂固的印象就是“小众”，这样的小众漫画家，怎么可能抗衡易安老师呢？

　　但是如果放到现在来看看，就会发现，冯修然的眼光是多么出色，因为自从易安老师封笔之后，如今在整个漫画界最出风头、最有人气的漫画家，自然非安安老师莫属！

　　虽说依旧有人认为，安安老师能够这么有人气，与她本身是个超级美少女离不开关系，但是现在却也已经没有人敢说安安老师的作品都是小众了，再小众的作品，持续位列百度风云榜前五，那难道还好意思说它小众？

　　因此，在向阳华看来，自己的好友冯修然，怎么也应该去《青漫周刊》这样的畅销杂志担当总编，而不是被打发到《周刊少年漫画》这种看起来完全没有前途的杂志上。

　　然而冯修然却并没有与向阳华多解释什么，他内心深处，有他的坚持，若是能够将一份新的杂志，将它带向巅峰，那是一件多么有成就感的事情……

　　而且他同样觉得，《周刊少年漫画》是有潜力的，少年漫画这种题材，有着光辉的未来！

　　向阳华的调侃，并没有让冯修然退缩，反而更坚定了他的信心，现在安安的作品也终于到了他的手中，他一时间踌躇满志。

　　不过他在刚刚看了《全职高手》的前几页内容时，却皱起了眉头——这个开头，是不是有些太俗套了？


第646章 一种错觉

　　《全职高手》的开头，确实有些俗套，顶级大神“陨落”，然后被俱乐部逼迫交出顶级帐号，这种“欲扬先抑”的商业漫画套路，肯定会让那些看惯了套路漫画的读者觉得腻味，因为他们几乎可以猜到接下来剧情的发展，那肯定就是主角获得“金手指”，然后依靠金手指来最终将开头的俱乐部打脸呗……

　　所以冯修然在看到这样的开头时，心里说不失望，那绝对是假的，他都怀疑这《全职高手》是不是安安老师随手糊弄出来的，这在《四月是你的谎言》之中，刚刚才用了“天才陨落后重新崛起”的梗，现在又用“大神陨落重新走上神坛”这种极为相似的套路，这是不是显得太没有诚意了？

　　在冯修然心目中，安安老师的热血王道漫画，绝对不是这种给人感觉特别俗套的商业漫画啊，那应该真正触动人心，能够带给读者难以言喻的感动，让读者可以回味好几遍的经典之作！

　　如果是一位新人漫画家，冯修然看到这种太过商业化的“欲扬先抑”的套路，肯定就懒得再看下去了，不过出于对安安老师的信任，他耐着性子，继续翻看了下去。

　　他必须得承认，即使是画商业套路，安安老师的画技、画工也无可挑剔，而且主角的人物形象、设定，看起来也非常出色，单单看外表，就是一位很有气质的大叔，给人一种落拓不羁的感觉，但是在这落拓不羁的背后，似乎还隐藏着更深刻的事物。

　　事实上，《全职高手》的主角叶修，他的出身其实非常好，有读者经过考证，认为他是军政世家出身，只不过作者并没有点明而已，全文中对主角家世都显得讳莫如深，这反而更加衬托了主角家世不凡。

　　耐着性子看下去的冯修然，当他终于意识到，这又是一部开创了网游这个流派的漫画作品之后，他的心情终于振奋了起来！

　　可能有人会疑惑，网游类的漫画，该如何去画呢？

　　其实很简单，只要画两个世界就好了，网游世界专门给那些人物角色设计一个形象，就相当于在画异界类的漫画一样，而在现实中，则是按照都市漫画的形式来画……

　　也即是说，当他们坐到电脑前的时候，场景便会转换到那个网游世界，而在网游世界中的人物，做出一些非常精彩的动作，比如说极限反杀什么的，画面便会切到现实世界，对他们的操作进行特写，以此来展现主角或配角操作的犀利。

　　不得不说，比起网游小说来说，网游漫画画起来还是非常麻烦的，因为从某种意义上来说，网游漫画就已经相当于都市漫画与玄幻漫画的结合了，必须要将那个网游世界完美地勾勒出来，并且还要让读者感受到，那就是一个有趣的网游世界……

　　安忆之所以在《全职高手》上磨蹭这么久，除了那些客观因素之外，还有就是，她在构建网游世界的时候，必须要与平安财团在开发中的游戏《荣耀》中的某些场景，做到一致，否则当这款网游《荣耀》打着《全职高手》中的游戏的名头上市之后，那些因为看了漫画，而对这个游戏产生兴趣的读者，在玩《荣耀》这个游戏时，却发现这个游戏中有不少场景与漫画中的不一样，这个就比较尴尬了。

　　正是这个原因，便导致了安忆的创作速度下降，她几乎在画《全职高手》的同时，还在担当《荣耀》这个游戏的美术设计。

　　毕竟按照计划，《荣耀》这一款网游，将在《全职高手》最火爆的时候推出，在那样一种情况下，它必然可以获得很大的受益。

　　冯修然一口气将这5话的原稿看完，心中原本的担忧，却已经消失得干干净净，因为事实证明，安安老师并没有让他失望。

　　这部漫画虽然开头看起来较为俗套，但是之后的发展，却让冯修然越看越惊喜，主角也不是那种“苦大仇深”类型的吊丝，反而显得非常有人情味，而且漫画的整体氛围，也是轻松、幽默。

　　总而言之，这绝对就是一部非常有趣的作品！

　　最最关键的是，安安老师并没有在这部作品中，玩她的那种文艺范儿，这是一部没有任何那种令人腻歪的文艺气息的作品……

　　冯修然不知为何，越看越有一种错觉——这尼玛根本不是安安老师在画吧，这种流畅的商业漫画的风格，画技、画工也这般出色，怎么看都像是易安老师的手笔啊！

　　冯修然的感觉其实并没有错，安忆在画这部《全职高手》时，她并没有对这部作品进行魔改，她觉得蝴蝶兰大神的原作已经非常不错了，她要在画这部作品时，就是力求还原作者本来的风格，更加注重剧情，而不是任性地使用她的个人风格。

　　这样一看的话，就会发现，这就像是一部易安风格的作品，乱入到了安安的旗下。

　　毫无疑问，易安那种还原本来作者作品的风格，对于大部分读者来说，是非常适合的，她的漫画可以让读者们非常轻松顺畅地阅读下去，而安安老师的风格，则简直就是故意在和普通读者作对，更适合那些喜欢琢磨、深读的读者。这种喜欢深读的读者的数量，显然远远少于前者。

　　其实本来冯修然还非常担心，安安老师真的嘴上一套，结果画出来的漫画又是另一套，是那种非主流的小众风格，充满了文艺气息，导致只能吸引到那些特定的读者……

　　不过现在，他的担忧已经完全消失了，因为他感觉易安“重新回归”了。

　　这部《全职高手》，就是一部非常适合大众读者的商业漫画，不会让读者产生任何阅读困难，偏偏它又是第一部开创网游题材的作品，综合这种种因素，冯修然对这部作品，更加有信心了！

　　于是，在新一期的《周刊少年漫画》中，《全职高手》终于正式在上面刊载了！


第647章 意味深长

　　当《全职高手》出现在《周刊少年漫画》上的这一刻，众多读者的注意力，终于转移到了这部作品上来。

　　安安老师的众多粉丝们，又忍不住调侃《周刊少年漫画》，说它总算是“多年的媳妇熬成婆”，真的不容易啊，在不知道多久之前，它就在声嘶力竭地大喊，安安老师的新作将会出现在《周刊少年漫画》上面……

　　可无论它怎么喊，当安安老师的言情漫画新作出现在《花与梦》之上，当安安老师担当原作的作品出现在《青漫周刊》上后，它一度被谣传成是依靠安安老师来炒作的骗子杂志，现在，当安安老师亲口承认的“热血王道”类新作，出现在上面时，不少读者都为这部命途多舛的杂志松了一口气。

　　虽然并没有任何杂志官方的消息，指责安安老师，但是有关这部杂志的小道消息，早就传遍了。

　　大家都知道，《周刊少年漫画》这份杂志，就是被安安老师坑了，因为原本可是说好的，安安老师的新作将会发布在这份杂志的创刊号上，让这份杂志有一个令人惊喜的开端，然而在那个关键的时刻，安安老师却放了鸽子，间接让这份杂志的前途，蒙上了一层阴影。

　　安安老师们的粉丝们，自然毫不客气地调侃安安老师的“坑神”之名，绝非浪得虚名，她不仅坑读者，居然连编辑、杂志社都要坑！

　　但不管怎么说，粉丝们嘴上调侃得再厉害，他们对安安老师亲自执笔绘画的新作，还是非常期待的。

　　其实期待这部作品的，不仅仅是安安老师的粉丝们，还有一个暂时令人忽略的读者群体，也对这部作品，充满了期望！

　　这个读者群体，正是易盟！

　　当初易安老师在选择封笔后，最后一次在易盟粉丝群中出现时，透露了一句让许多易盟成员都感觉很意味深长的话语，她说易安虽然暂时处于休整状态，但是她创作的脚步永远也不会停下，如果觉得武侠这个题材有些看腻了，不如去看看那些新流派的漫画作品。

　　在那个时候，不少因为易安封笔这个消息，而无法冷静下来的众多易盟成员，并没有去仔细琢磨她留给大家最后的话，那会儿大家都光顾着挽留易安老师了……

　　但是随着时间的推移，当大家冷静下来之后，有些本来就喜欢琢磨的人，比如说易盟粉丝群的群主离樊，就是那种特别喜欢琢磨细节的人，因此他才能写出不少关于易安武侠漫画的解读。

　　他自从得知易安封笔之后，就感觉特别愤怒，总觉得他们这些最忠实的粉丝，被易安老师随意抛弃了，如此一来，他们组建的易盟，还有什么意义呢？

　　不过再大的愤怒也有平息的那一天，而平息之后，离樊也恢复了原本的思考能力，他便开始琢磨易安老师最后留给他们的话。

　　他越是琢磨，就越觉得有意思，易安老师说自己创作的脚步永远不会停下，这不是在赤裸裸地表明，她除了易安这个笔名之外，还有其他笔名吗？然后她又让大家去看那些新流派的作品，这新流派的作品哪里最多？毫无疑问就是安安老师的旗下啊！

　　离樊却也知道，在网络上一直有那么一批人，坚信易安老师与安安老师其实就是同一个人，什么她们是师姐妹的说法，就是扯淡，如今安忆本人的名气那么大，怎么就没听说她有一个画技能够与她相媲美的师姐呢？

　　这些人认为，那些不信易安老师与安安老师是同一个人的家伙，分明就是低估了安忆的天才程度，小觑了安忆，所以才对易安老师与安安老师是同一个人的事实无法接受。

　　在这些人之中，还有人表示，易安就是安忆也太明显了，因为“易安”倒过来读，就是“安忆”！

　　而且在易安老师封笔的那个时候，有一位自称是《武之国度》曾经的临时工，晒出了一张当初安忆参加“后起之秀”新人奖的报名表，上面清清楚楚地写明了一切，看上面那漂亮娟秀的字迹，分明就是安忆的亲笔！

　　该临时工称，他以前早就想爆料这样一个惊天大秘密，不过因为《武之国度》不希望让易安的影响力变得更加恐怖，所以便没有爆料，而现在易安老师既然选择了封笔，他见到这么多易安粉丝对此事反应如此之大，那他便有必要告诉广大易安粉丝，冤有头债有主，易安的真实身份就是安忆！

　　这位临时工满心以为，他甩出这么重大的证据，肯定会搞出一个大新闻，但是令他万万没想到的是，网络上根本就没有人理会他，也没有哪个媒体愿意炒作这件事，大家就像是很有默契地直接忽视掉他的爆料一般……

　　离樊其实当时也注意到了这件事，不过他在一听说是个临时工爆料的，他就下意识觉得这一点也不靠谱，估计是哪个家伙又想哗众取宠，希望通过易安老师来搏出位，所以他根本就无视了这件事。

　　不得不说，在这个网络时代，表面上看起来好像人人都可以畅所欲言，是个言论自由的时代，但实际上，所谓的言论自由的限制，不是取决于你说什么，而是有多少人再听。

　　对于升斗小民而言，他们表面上可以畅所欲言地说什么，实际上却根本没有多少话语权，因为他们说得再多，也没人去听，除非有人将他们组织成水军，而能够组织水军的，肯定就不是什么升斗小民了。

　　这无疑就是一个死循环，所以才会出现前面那种临时工爆料却无法翻不起什么波澜的事情，可以说除非有媒体去推波助澜，否则他的爆料永远也上不了台面，只能算小道消息，然而各种证明易安的真身也是安忆的小道消息不知道有多少，可依旧没有多少人愿意去相信这件事……

　　而离樊在琢磨了易安老师最后留下的话之后，他再回过头来搜索了一下网络上那些说易安老师的真实身份就是安忆，以及诸多证据，他竟然发现，自己也真的忍不住要相信这个观点了！


第648章 洞悉真相

　　开始在心里相信易安老师的真实身份就是安忆，也便是安安老师的离樊，他同样也忍不住回顾了一下安安老师的所有作品……

　　不过离樊终究不是似叶莲娜这样的专业人士，可以直接看出，安安老师的作品与易安老师的作品，就是出自同一人之手，但是离樊身为一位成功人士，他的人脉还是比较广泛的，他也认识不少专业人士，结果他托专业人士仔细一鉴定，对方就表示，有百分之八十的可能性，这些漫画作品，都是出自同一人之手。

　　专业人士鉴定作品的时候，可不是根据作品的内容，而是根据一些绘画时的细微处理之处来进行判断，安忆哪怕是有意识地改变自己的风格，但只要她不是让人来代笔，她在一些细微处理的地方，肯定会按照她自己根深蒂固的习惯来画，如此一来，便会发现，安安老师的作品，与易安老师的作品，在某些一般读者并不重视的地方，有着惊人的相似之处！

　　没办法，大多数读者欣赏一部作品，都是下意识地只注意剧情与整体风格了，毫无疑问，易安老师与安安老师作品的整体风格，迥然相异，前者是偏向商业化的风格，力求让每个读者都能顺畅地看下去，而后者是偏向艺术化的风格，充满了文艺气息，适合小众读者。

　　在这样一种情况下，大多数读者们在想到安安老师与易安老师时，都会下意识觉得，这两位顶尖漫画家，怎么可能是同一个人？

　　明明她们作品的风格，差异太大了！

　　唯有那些喜欢抠细节的读者，才会发现两位老师在某些地方的用笔，真的太相似了，这些细节党将自己的发现分享了出来，结果那时却又有个说法解释了这一切，那就是安安老师与易安老师是师姐师妹的关系，安安老师还经常为易安老师代笔，专门在易安老师的作品中“加料”……

　　这个说法一出现，倒是很快就为大众所接受了，许多人受到了《安安的日常》这部萌系四格漫画的影响，竟然对此还深信不疑。

　　其实这也没办法，只因为这种解释似乎才是最合理的，至于安安老师与易安老师是同一个人，这简直太超乎大家的想象了，这世上真的有这么天才的人吗？

　　当然有，这位超级天才的名字，就叫做安忆！

　　离樊从自己请的那些专业人士那儿得到他想要的答案之后，他心中的最后一丝怀疑也没有了，他开始真正相信，易安老师与安安老师就是同一个人，她就是安忆！

　　得知这个真相的离樊，有一种难以言喻的感觉，他原本一直在猜测易安老师会是什么形象，现在他终于知道了，易安老师还是一位超级美少女！

　　原本离樊一直对安忆不怎么感冒，因为对方居然能够在人气上威胁到易安老师，而且还有传言说，易安老师那种特别装逼风格的武侠作品的原作，就是安安老师，而这却是离樊最喜欢的武侠漫画风格……

　　这让一直因为这种风格而粉上易安老师的离樊，感觉非常尴尬，因为如果那种风格的作品，原作真的是安安老师的话，岂不是意味着，他应该去粉安安老师？

　　离樊对这件事一直很有芥蒂，而且他也总觉得安安老师走的不是堂堂正正的大道，反而有些歪门邪道的意思，包括她因为自己的颜值，而吸引了一大批迷弟迷妹这种事，让离樊的印象也不是很好，他心目中真正完美的漫画家，就应该像易安老师的那样，低调、谦虚，但是画出来的作品，永远完美得无可挑剔！

　　而现在，当他知道易安老师与安安老师是同一个人后，他就有些茫然了，他都不知道安忆的性格，到底是偏向安安一些，还是偏向易安一些了，前者可是漫画界公认的坑神，连总编都被她坑得要命，而后者则是漫画界公认的超有职业素养的顶尖漫画家，没有封笔时，就被誉为“武侠漫画之神”，封笔之后，她的影响力更大，全世界喜欢武侠这个题材的读者，几乎都知道了她，而且她的所有武侠作品，在武侠漫迷心目中，已经有了神圣的地位……

　　易安在武侠这个领域，真正已经做到了前无古人，在众多武侠漫迷心目中，她同样也会做到后无来者，自她封笔之后，只有不少嘴上嚷嚷着能够超越易安老师的家伙，但他们的作品，都不知道差易安老师的作品几条街！

　　离樊在茫然之后，某些烦恼倒也消失了，既然安安老师与易安老师就是同一个人，那他只要粉安忆就行了，甚至都不用再去不爽安安老师的人气可以与易安老师相比肩了，反而他都忍不住在期待，当真相大白来临的那一天了……

　　不过离樊后来又发现了一个问题，那就是虽然他得知了真相，可是难道他去跟别人说安安老师与易安老师是同一个人，别人就会相信么？

　　他甚至觉得，连易盟群的人，都不一定相信他的话，他可是知道，不少易盟的成员，都坚信易安老师是一位“女侠”性格的女孩，怎么可能会是那位既能玩文艺高雅，又卖得一手好萌的安安老师呢？

　　离樊曾经虽然对安安老师有些反感，却不得不承认，安安老师的确非常萌，感觉就和她漫画作品中的那些萌妹子，没什么两样，他还看过不少网络上流传的安安老师的照片，便觉得有那么多粉丝因为安安老师的颜值而粉上她，然后才慢慢喜欢上她的作品，也是可以理解的事情。

　　离樊没有把握让易盟的成员相信他所猜测出来的真相，但是他却可以用另外一种方式进行“曲线救国”……


第649章 易安老师从未离去！

　　这种方式，自然就是引导易盟的成员，去接受安安老师的作品。

　　不过离樊也是非常心细、机智的人，他知道这些易盟的成员，到底是什么口味，如果他去向这些人推荐安安老师的那些文艺向作品，绝对不会有任何人鸟他，大家平时都这么忙了，谁要去看那些需要琢磨、烧脑的漫画？

　　而别看许多人都认为易安老师的漫画有内涵，但它们本质上就是商业漫画，根本不需要让人深入思考什么的，只需要看那精彩的剧情，与主角在易安老师布置的大舞台上装逼就行了……

　　在漫画业界，易安老师会为主角构建的大舞台，有多么出色，可是公认的，比如说那一个个经典剧情，诸如六大派围攻光明顶、决战紫禁之巅、聚贤庄大战等等大高潮，都是让主角们大显身手、装逼打脸的舞台。

　　而每当这样的剧情来临之时，易安作品的热度，就会明显上升，粉丝们的热情也会空前高涨。

　　偏偏易安老师的作品又不是那种完全没有格调的漫画，相反，从它的里面，可以看出易安老师那深厚的国学功底……

　　因此，看易安老师的漫画，也能给不少普通读者带来优越感，他们甚至都觉得自己的品味也达到了一个比较高的层次，毕竟易安的武侠漫画，可比其他商业漫画，更加有内涵有逼格。

　　从这方面，也可以明白，为什么易安老师的读者，会讨厌安安老师，显然就是因为，安安老师的作品显得更加有逼格，因此安安老师的那些读者，优越感爆棚，他们也有资格嘲讽易安老师的作品终究只不过是商业作品，论起艺术性，终究还是不如我们家安安老师。

　　离樊非常清楚，易盟的读者们，其实根本不在乎什么内涵与格调，他们最在乎的，就是看得爽，至于内涵什么的，有当然更好，但终究只是锦上添花。

　　所以他如果要向易盟的成员推荐安安老师的作品，就必须要推荐给他们真正可以放松过瘾的漫画。

　　恰恰在这个时候，《极品家丁》这部开创了穿越潮流的漫画出现了！

　　离樊自然而然又想到了易安老师最后留给他们的话，他在洞悉了易安老师的真实身份之后，顿时就心领神会了。

　　他首先自己在第一时间尝试了一下这部作品，放在以前，这几乎是不可想象的事情，他一个易安老师的死忠粉，怎么会那么迫不及待地去看安安老师的作品，就不怕被喂屎下毒么？

　　没错，不少易安老师的读者，受到一些刻意的言论影响，真的都以为安安老师的所有作品都是剧毒，这还不够，她还是易安老师诸多作品中那些不爽剧情的始作俑者……

　　离樊虽然不至于这么极端，但他确实也受到了影响，不过现在，他心中的芥蒂尽去，对待《极品家丁》这部作品，就像是在看待易安老师的新作一般，充满了强烈的期待感。

　　而这部作品，同样也没有让他失望，反正他是一口气看完了开篇，感觉非常顺畅，剧情也很精彩过瘾，除了主角的个性，让他有些小小的不喜之外，他只觉得这部作品是如此符合他的胃口！

　　这让他都忍不住有些自嘲，原来他骨子里也是喜欢这种通篇爽爽爽的读者，亏他在看了易安老师的武侠漫画之后，还产生了一种自己品味很高的错觉。

　　而在看了《极品家丁》之后，他忽然就对安安老师，或者说易安老师的其他作品，产生了强烈的兴趣，因为他已经意识到，易安老师不仅仅只有那些武侠漫画，还有许多其他作品等待着他去欣赏！

　　在去补安安老师的其他作品之前，离樊可没有忘了，将《极品家丁》这部作品好好地推荐给易盟的其他成员，他不能说这部作品就是出自易安老师之手，却只说这部作品看了有多么多么爽快多么多么过瘾……

　　结果一开始当然有不少易盟成员不信，有人还直接说离樊这位群主学坏了，没事居然推安安老师的作品，这不是在投毒么？

　　离樊见到这种群情激奋的样子，心中却早有准备，而越是看到这些人不爽安安老师，他就越期待真相大白的一天，到时候真不知道这群如此抵制安忆的读者，在知道易安老师的真身也是安忆之后，会是什么反应，那一定很有趣。

　　除了不信的人之外，当然也有人比较信任离樊，毕竟他当了易盟群的群主这么久，只要熟悉他的人都知道，他不是那种喜欢坑人的家伙，而是比较厚道，而且他对安安老师的态度，不少人也都清楚，如果说易盟群中还有不少人都因为安安的外貌而对安安老师有莫名的好感的话，那离樊是真的对安安老师一点也不感冒……

　　但是在这样一种情况下，他却向大家推荐了安安老师担当原作的作品，这便很能说明问题了。

　　有好一批易盟成员选择去尝试一下那部作品，结果就一下子掉入了坑中，甚至都忍不住开始支持这样一部作品，这便出现了十分令人惊异的一幕，昔日易安老师的死忠粉居然开始追安安老师的作品了！

　　离樊对此非常满意，反正他差不多都可以完全确认，易安老师与安安老师就是同一人了，那现在易盟的成员支持安安老师，不就是支持易安老师吗？

　　果然易安老师从未离去！

　　每每一想到这样一个事实，他就觉得振奋不已！

　　于是，他现在便第一时间购买了新上市的《周刊少年漫画》，只为看到安安老师或者说易安老师真正意义上的新作《全职高手》！

　　可能有许多人都不信安忆能够画出热血王道的作品，但是离樊现在却对安忆充满了信心，毕竟她可是“武侠漫画之神”啊，如果有人质疑易安老师画不出王道类的漫画，那岂不是让人笑掉大牙的事情？

　　离樊决定了，如果《全职高手》真是易安风格的漫画的话，那他绝对会想尽办法，到处推荐这部作品！


第650章 强烈推荐

　　离樊合上了手中的《周刊少年漫画》杂志，他的脸上还带着意犹未尽的神色，只因他在一口气将《全职高手》这部作品的开篇看完之后，他迫不及待地想看接下来的剧情！

　　让他更加兴奋的是，这部作品显然完全就是易安老师风格的作品，如果不是知道了易安老师与安安老师就是同一个人的话，那他甚至会觉得，这是易安老师给安安老师代笔了，或者易安老师和读者开了个玩笑，直接用安安这个马甲，发布了她在《大唐双龙传》之后的新作……

　　只是因为，这部漫画中没有任何安安老师那特有的故弄玄虚的文艺、意识流画面，相反，它的故事剧情十分紧凑，节奏明快，干货十足，更加难得的是，它整体氛围还显得轻松、幽默，唯一的瑕疵，大概就是那个略显套路化的开头了。

　　总而言之，离樊在看了这部作品的开篇之后，他已经喜欢上了这部作品，他知道这绝对有“易安老师披着马甲的新作”的元素，对他产生的吸引力，但不可否认的是这部作品本身的优秀，也深深地吸引住了他。

　　离樊几乎在看完这部作品的第一时间，便又到易盟群中向大家分享他看完《全职高手》的感觉。

　　易盟群在经历了易安老师封笔后初期的迷茫之后，现在却变得更加团结了，他们始终坚定地认为，易安老师总有一天会上演“王者回归”的一幕，到时候他们便会向易安老师继续奉上他们永恒不变的真心！

　　其实还有一个比较关键的原因，那就是自易安老师休整之后，市面上的任何武侠题材的新作，都无法勾起这些易安死忠粉的兴趣，这便让这些死忠粉们愈发怀念起易安老师了。

　　而唯一一部让不少易安死忠粉看得津津有味的，竟然是安安老师开创了穿越流的架空历史作品《极品家丁》，它其实里面还包含一些武侠元素，这让很多易安死忠粉都觉得颇为亲切。

　　不少易安死忠粉，因为《极品家丁》这部作品，对安安老师的观感稍稍有所改变，他们现在也不得不承认，安安老师的在商业漫画领域的实力，的确强劲。

　　应该说安安老师确实是个超级天才，可以玩转诸多题材，动辄开创新流派，似乎论起创意，连易安老师也比不上那个钟灵毓秀的女孩。

　　易盟群现在变成了一个气氛非常不错的漫画推荐群，有时大家还会组织起来去支持一部他们共同喜欢的作品，就比如说之前的《极品家丁》，如果没有易盟群的这些土豪们出手的话，它的声势也不可能那么壮大。

　　让这些土豪们感到有趣的是，许多不明真相的网民甚至是漫画业界人士，在看到那么多眼熟的易安死忠粉，居然支持安安老师的作品，这真是让人大跌眼镜，不是都说易安死忠粉是非常不待见安安老师的吗？

　　其实这种观点只是一种错觉罢了，不少易盟群的成员，同时也是安安老师粉丝的，大有人在，有土豪就表示，他是最喜欢易安老师的武侠作品，但是他也喜欢安忆这个完美的女孩，他就期盼着这位安安老师什么时候能够直播一下，扎起双马尾的发型，随意卖一卖萌，那他就会特别满足……

　　好吧，不得不说，安忆这种可萝莉可少女的存在，确实对某些大叔杀伤力很大，或许她开个直播间，使用萝莉风格的打扮，名字叫做“小学生赛高啊”，都一点也不违和，说不定到时候真有不少人问安忆是不是小学生。

　　安忆这几年来，外貌改变真的不算太大，不过气质真的变了很多，她被安立那样“娇生惯养”着，那种养尊处优的气质，完全被培养了出来，直接去参加所谓上流社会的宴会，完全当得起那“财阀千金”的名头。

　　在这个资本主义国度，财阀千金放到古代那就是真正的公主了，安立这种动辄与大中华最高层的什么总统、议员、巨头公司老总打交道的大人物，安忆身为他的亲妹妹，身份当然也无比尊崇。

　　其实就算安忆不是安立的妹妹，和安立没有任何关系，那她凭借自己在绘画界、漫画界的地位，也已经算是名流人士了，走到哪，都可以获得别人的尊敬。

　　只不过安忆本身喜静不喜动，又是个重度网瘾少女，宅属性满值，她哪里会高兴去与陌生的人搞什么交际，她就是个活在自己世界中的任性小女孩，性格依旧天真烂漫。

　　也许正是因为这样，当别人看到安忆的第一眼，同样也会产生一种“纯净”的观感，真是不似凡尘中人。

　　离樊这样向易盟群的成员推荐这部作品，用手机发出这样的信息：“刚刚一口气看完了安安老师的热血王道类新作《全职高手》，感觉非常棒啊，如果不是题材不是武侠，我甚至都怀疑这是易安老师假借安安老师的名头，发布新作了！”

　　他的这条信息一发到群里，顿时就像是一石激起千层浪，紧接着不少易盟成员这样回复道：

　　“之前网络上不是都说这部作品只是安安老师自己口胡说是‘热血王道’，实际上却会很坑的吗？难道事实却不是这样？那倒可以去尝试一下了……”

　　“我发现群主你最近正在很疯狂地推荐安安老师的作品啊，难不成你也入了那个‘安安大法好’的邪教？”

　　“上次你推荐的《极品家丁》挺不错的，看得我非常入迷，甚至都觉得它比易安老师的作品看起来都要过瘾，当然论起内涵肯定是不及易安老师了。这一次既然你又推荐了《全职高手》，那我也有必要去尝试一下，实在是漫荒伤不起啊！”

　　“虽然并不喜欢安安老师那些酸不拉唧的文艺漫画，唯一就喜欢她那部最温馨的《安安的日常》，但是我也必须得说，安安老师当真是漫画界的第一美少女了，每次看《安安的日常》时，一想到这是出自那位美少女之手，我就会非常有感觉，这一次既然群主大人强烈推荐，那我也亲自去看一看好了。”


第651章 预言成真

　　易盟群的成员，在离樊的鼓动之下，都纷纷去看了《全职高手》。

　　似这样优秀的作品，完全是经得起大众读者的考验的，安忆这一次可真的没有在这部王道作品中加入任何文艺、意识流的元素。

　　总有人对安忆产生误解，以为她在使用“安安”这个马甲时，好像不玩“治愈”，不玩文艺，就不是她似的，实际上她玩文艺，玩“治愈”的作品，其本身就适合她那么去做，她只是让本来的作品，融入她的个人风格之后，变得更加文艺、更加“治愈”而已。

　　然而似《全职高手》这种纯粹就是“无敌流”的轻松幽默的作品，她当然不可能在里面玩什么文艺，相反，她还会尽力去加强这部作品给人的爽感，甚至是强化里面的群像描写，让这部作品漫画化之后，让它变得更加出色。

　　说到底安忆实际上确实是一位优秀的执笔画师，不论是在哪个世界，她这样的画师，绝对会受到原作者的欢迎，因为她对原作者的尊重，是放在第一位的，有时候甚至就是因为对原作者太尊重了，连某些让读者们极度讨厌的剧情，都被她完美地还原了出来，甚至她还替原作者担当了骂名，比如说那个已经被称作“一生黑”的龙骑士剧情。

　　换做是其他人，大概都会想尽办法修改一下这个剧情，但是安忆却偏偏就是没有，这最首要的原因，自然是她本来就不擅长武侠，如果贸然修改，她都不知道该如何进行剧情了，其次便是她对原作者的尊重。

　　安忆至今纯粹由她自己原创的作品，大多都是传统的艺术画作，她本来就首先是一位传统画家。

　　在漫画领域，也就只有一部《安安的日常》是完全由她自己原创，还有一些自由发挥的比如说郭襄番外，也算是大部分都是她自己创作的，不过这依旧只是同人作品而已。

　　她从来都没有因为媒体惊呼安安老师是当今漫画界最有创意的人、脑洞最大的创作者、最出色的原作者而沾沾自喜，因为她自己知道那都不是她自己的，她最不擅长的，大概就是脑洞了，她擅长什么？那自然是温馨日常、文艺情怀、家长里短这种典型的女性创作者所擅长的东西。

　　她一个网瘾少女，可没有什么大格局，能够画出那种改天换地的大气魄主角，她更加擅长细节描绘，不过单单是宏大的场景，她也能画得很出色，说到底她更擅长绘画，而非编剧。

　　别人都说她有干货，一点也不水，实际上她水起来连自己都害怕，“所谓伊人，再水一章”可不是开玩笑的，她觉得自己那部都被吹成她代表作，周边产业价值惊人的《安安的日常》，在她自己看来，就纯粹是在水日常，只要她还活着，就可以无限水下去，偏偏那么多人喜欢，她自己都没有想到“安安大法好”成了一个有毒的“邪教”。

　　有不少中毒人士就表示，说这部作品一口气看下来好像也没感觉有什么惊艳的剧情，怎么就停不下来呢，一天不吸，就浑身蓝瘦啊！

　　谁知道呢？安忆自己都不知道为什么。

　　而那些真正有干货、剧情很惊艳、脑洞很大的作品，基本都是她担当画师的作品，她有时候觉得自己也是够无耻的，虽然她将那些作品改编成漫画，也算是一种创作，不算纯粹抄袭，但是她毕竟也享受了那些原作者的风光，然而即使她说她只是执笔绘画的人，原作者另有其人，却也依旧不会有人信！

　　她连告诉哥哥自己获得了另外一个世界的记忆，这份记忆或许是来自于一个人，也可能来自意识集合体，结果却被哥哥当成了“日常中二”，连哥哥都不信，那别人怎么会信她呢？

　　后来她也便不纠结了，她觉得画出更多另外一个世界的精品，来刺激这个世界的文化产业，给予更多的创作者更多的灵感，也不是什么坏事。

　　就比如说易安的武侠作品大大推动了武侠文化的发展，让市场上涌现出了更多优秀的武侠作品，而她作为安安，开创的诸如机甲流、穿越流、宅系漫画等，以及接下来的网游题材，肯定会进一步给予众多漫画加灵感，让漫画的题材，更加丰富多彩。

　　这是她作为一个忠实漫迷的幸福，也是所有漫迷的幸福。

　　这一回，易安老师的死忠粉们，没过多久便纷纷入坑《全职高手》，他们甚至真的产生了一种错觉，这哪里是什么安安老师的作品，分明就是一部易安老师披着安安老师马甲的王道作品嘛！

　　撇开并不多的都市内容不提，那个网游世界，不也就是变种的武侠世界吗？只不过这个武侠世界的幻想力量，不是武功而已。

　　而且这部漫画给人的感觉，真的与易安那些武侠漫画的路数，没有太大的区别，当然不是说它们风格一样，事实上易安武侠中有好多作品都风格不同，但是它们都有共同的一点，那就是商业化！或者说大众化！

　　别听到“商业化”就觉得没逼格，实际上商业化的作品，才是最适合大众读者的作品，它阅读起来没有任何理解难度，根本就不用费脑子。

　　漫画本质上是一种让人放松的文化产品，商业化的漫画，其实才是最合格的漫画，别看有的漫画好像很有逼格，可本质上“逼格”也是一个卖点……

　　易盟成员们开始大力支持这一部王道类的开创了网游流派的《全职高手》，甚至支持的力度，比《极品家丁》还要大，只是因为论起画技画工，安安老师亲自出马，当然要更加有吸引力！

　　曾经就有业界人士预言，只要安安老师不去搞那些乱七八糟的东西，而是认真地讲一个出色的故事，那就凭借她那超人一等画技画工，这部作品，绝对会成为一部成绩可怕的现象级作品！

　　然而这个预言，被许多人嘲笑调侃，说是不犯文青病、不玩意识流的安安老师，怎么可能是安安老师呢？

　　分明就是易安老师嘛！

　　而直到《全职高手》诞生的这一刻，昔日的预言，竟然就在此刻成真了！

　　那些调侃也没有错，这部作品，分明就是“封笔”的易安老师，开了安安这个马甲，发布了新作！

　　于是在漫画业界，最奇葩的一幕也诞生了，昔日对安安老师非常不爽的庞大易安粉丝，居然开始大力支持《全职高手》这部作品，它虽然首发于《周刊少年漫画》，但是它同时也在有妖气原创漫画网站发布，结果粉丝榜前二十，居然都被易盟的土豪们，包办了！

　　这到底是怎么一回事？

　　众多业界人士、同行漫画家们，甚至是有妖气这个网站的编辑们，都完全懵逼了……

　　而后知后觉的安安老师们的粉丝，更是觉得莫名其妙！

　　这是在赤裸裸地挑衅吧？


第652章 工兵探雷

　　安安老师的粉丝们，他们这次的反应确实比较慢。

　　主要还是因为，他们之中有不少人受到现实中一些舆论的影响，下意识认为《全职高手》又是一部致郁人心的作品，而且还是非常文艺的那种，没办法，谁让安安老师口口声声说这部作品是“热血王道”、充满“正能量”的作品呢？

　　而在这之前，安安老师也开过嘴炮，到处宣称她的《四月是你的谎言》，是一部充满了“正能量”的“青春励志”作品，《花与梦》杂志也蔫坏得很，配合着暗示这部作品是所谓的校园恋爱喜剧作品，结果开头看着还好，但是随着剧情的进行，这还没有到末期呢，才到中期的时候，就露出了狐狸尾巴——那个非常有魅力、令人心疼、极具小提琴才能、音乐才华的女主宫园薰，怕是要死。

　　这种征兆让不少真心以为《四月是你的谎言》是一部充满了正能量的青春励志作品的粉丝们，整个人都不好了，明明结局还没有出来，但是他们想想都觉得虐心，多好的女孩子啊，安安老师这家伙难道又要杀妹证道？

　　这些感觉被虐到的粉丝们，转过头来就去《安安的日常》那去寻找“安安大法好”来解毒了。

　　哪怕安安老师在那会出了一个短篇小故事《狼来了》自嘲，也不能让这些粉丝们放心地去入《全职高手》这个坑，他们总觉得其中有诈，说不定这部作品又是那种开头看起来真的很热血王道，很正能量的作品，结果随着剧情的进行，各种黑暗虐心的东西，又纷纷出炉，将毫无防备的大家坑杀！

　　现在大家真的被坑怕了，如那位高冷的北方女王所说，不惮以最大的恶意去揣测安安老师！

　　这位安安老贼，仗着自己才华横溢、画技精湛，总将读者玩弄于股掌之间，所以我们普通安安粉，应该要看一看形势，等一等风向，再选择入坑。

　　“真的勇士，敢于直接跳入安安老贼的深坑”有这样一句话，在安安老师的粉丝群体中，广泛流传，而他们还喜欢乐此不疲地玩一个梗，那就是每次安安老师的作品更新后，都会有大无畏的“工兵”，首先去探一探雷，如果发现势头不对，他们会通知其他安安老师的读者，首先做好心理准备，开启上帝视角，否则被虐到，可不要怪“工兵”没有提醒……

　　虽然这个梗略显夸张，但也可以发现，这些年，随着安安老师那“爱的战士”、“治愈人心”、“虐粉狂魔”的名头深入人心，有些真的在猝不及防之下，被她的作品狠狠击中心灵的读者，真的太多太多了。

　　可能又有人要说，既然安安老贼的作品那么坑，你们还前仆后继地去追她的作品干嘛，一起抵制她的作品好了，看她还敢不敢这样乱搞！

　　这样说的人就是典型的站着说话不腰疼，而且他们大概也从来没有看过安安老师的作品，无法领略到安安老师作品的魅力，打个不恰当的比方，就好像有人知道恐怖片很恐怖，看了之后或许会被吓到甚至做噩梦一样，但是他却依旧去看了，再害怕也要去看，享受那种刺激感，安安老师的作品也是如此，你明知它会很致郁，或许结局还会放超级催泪弹，但是你却依旧忍不住去看！它就是具备那样的魔性！

　　安安老师除了前期有一部《夏至未至》是典型的为虐而虐、转折很突兀的少女漫画之外，后来的作品，则治愈水准越发精进，常常可以让剧情发展非常自然地就进入了“Bad End”，这种没有任何刻意地转折，简直给人一种钦定的感觉，仿佛这部作品中的一些人物，生来就是一个悲剧！

　　她的出身，她的性格，她身处的时代等等，一切的一切，导致了她本身的悲剧，成为了一种必然！

　　这样的作品中的一些悲剧人物，简直让读者想骂安安老师强行便当、强行悲剧，都做不到，因为她已经把这个人物画活了，她是自己在带动着剧情，一切都已经命中注定。

　　如果安安老师因为心软或者读者的呼声，而选择拯救这个人物的话，那反而会让这部作品产生不协调，让这个人物的各种设定，都前后矛盾！

　　不过这种事情大家都已经不抱希望了，安安老师在创作时绝对就是个无情的上帝，该杀妹的时候，她从不留情，就好像她辛辛苦苦刻画出来的妹子，根本不是她自己喜欢的女角色一样，冷酷得让许多读者都直呼受不了。

　　当然也有极少部分读者觉得安安老师酷毙了、吊炸天，别的漫画家是真不敢随意对人气角色下收，她呢，似乎专门盯着人气角色发便当，动不动就想搞个大新闻。

　　而也正是因为这样，导致作品本身的致郁功力更上一层楼，毕竟这种自然而然、水到渠成的悲剧结局，简直无解，它比为虐而虐，要可怕得多！

　　许多读者在那个时候已经“入戏太深”，因为作品像是展现出了一个真实合理的世界，剧情的发展也环环入扣……

　　这样的作品，往往冲击力是巨大的，有些读者实在接受不了，但是他们又忍不住想要去看这样的作品，于是他们只能等待别人先去探雷，搞清楚情况之后，有了心理准备，那就可以在关键时候避免入戏太深，转而使用上帝视角，这就有了一个缓冲的保护机制。

　　只能说安安老师的作品，简直是一把双刃剑，它一方面真的非常精彩，另一方面则杀伤力巨大，想要既享受到这种精彩的作品，又避免被坑，只能出此下策了。

　　这一次她的新作《全职高手》，无疑便受到了她正在连载的另一部作品的拖累，现在还正是“工兵探雷”的阶段，不少死忠粉还处于一个观望状态，他们并不急着入坑，正好也可以多养一养，一口气看更多的内容也更爽一点。


第653章 搞事搞事搞事

　　其实有不少业界人士，在《全职高手》未发布之前，都并不看好这部作品，可以让《周刊少年漫画》达到怎样的高度，就是因为，他们摸清楚了安安老师读者们这种“畏首畏尾”的状态。

　　也许随着这部作品连载时间的变长，它的成绩会越来越好，但是它的开端，一定不怎么样。

　　就连安忆骑士团的成员，也对这部作品的前期成绩，有些担忧，毕竟现在安安老师是在多开的状态，读者的支持，很容易就分散了，而许多安安老师的粉丝，都习惯了先养一养安安老师的作品，看一看风向之后，再一口气宰掉这部作品，这样既能做好充足的准备，一次性看个够也更爽一点。

　　但是令许多业界人士、安安死忠粉们都没有想到的是，《全职高手》这部作品，竟然获得了众多易盟的那些土豪们的支持！

　　易盟的土豪们，也是不少昔日易安粉丝们关注的对象，如果说易安粉丝群体，是一个非常庞大的、松散的群体的话，那易盟这个粉丝组织，就是其中最团结的最有战斗力的粉丝群体，他们在众多易安读者中，也极受关注，就像是里面的明星人物一般。

　　许多土豪们，其实也很享受这种受关注的感觉，其中不乏有一些土豪，对易安的作品并没有那么狂热，但是为了装逼，于是频频大额打赏，享受那些普通读者的膜拜。

　　若是换做其他漫画家，这种类型的土豪，大概就不愿意这样做了，因为那些漫画家一共才多少粉丝，完全无法给土豪装逼的快感！

　　而易安的粉丝、普通读者，那个基数，那都不仅仅是数以万计，能够在这么多普通读者面前装逼，那毫无疑问是非常出风头的事情！

　　这一次，许多关注着这些易盟成员的易安普通粉丝，在看到他们竟然在追捧安安老师的新作《全职高手》时，他们顿时就愣住了！

　　这些普通粉丝也同样受到舆论影响，对安安老师的作品有些偏见，原本也对她这个人有偏见，不过自从她的真身是安忆之后，这种偏见被她的颜值抵消了，只不过依旧不会去看她的漫画作品就是了，否则如果在猝不及防之下，被狠狠毒到怎么办？

　　普通的读者也非常有自知之明，他们知道安安老师的作品似乎逼格挺高，而且看起来很费脑子，这就让他们敬而远之了，他们买漫画就是为了放松身心的，只要无脑爽就好，那些费脑子的作品，还是给那些有闲情逸致的小资们看吧……

　　不过这一次，他们看到这么多易盟的土豪，居然追捧这部《全职高手》，不由便联想到了之前，也有不少易盟的土豪，去支持了《极品家丁》，结果有好奇的也跟随着土豪的脚步，去看了《极品家丁》之后，发现这部作品特别合胃口，当真是他们在看完易安老师的封笔之作《大唐双龙传》之后，最让他们入迷的作品！

　　这件事也让不少普通读者，产生了这样一种印象——看来跟随易盟这些土豪粉丝的脚步，真的是个不错的选择啊，他们这么支持安安老师的作品，肯定是这部作品确实很合胃口！

　　在这样一种情况下，众多昔日易安老师的粉丝，也懒得管安安老师的那些负面名声了，他们纷纷化身“真的勇士”，去尝试了《全职高手》这部作品，结果一发不可收拾！

　　首先这是当今漫画界首部画网游、电竞题材的作品，而网游在这几年的发展，可谓如火如荼，差不多都已经深入人心了，但是却并没有任何漫画家，去尝试这个崭新的题材，因此，这就是网游题材的开山之作，这样开创新流派的作品，当然值得一看！

　　其次这部作品简直完全刷新了众多易安普通粉丝，对安安老师的固有印象，他们之前受到舆论影响，真的以为安安老师的作品，都是那种充满了文艺气息、意识流画面的令人莫名其妙的作品，反正看起来特别费神……

　　当然也不仅仅是舆论影响，他们其中有的也不信邪，忍不住去尝试了一下安安老师的作品，结果正好尝试的，是那种被过度解读的最多的高深莫测的作品，这当然会让他们看得一头雾水，偏偏这种被过度解读的作品，又是安安老师中名气颇大的代表作。

　　然后，他们当然就对安安老师死心了，大概觉得安安老师的作品都是这种类型的。

　　然而现在，这些普通读者们，竟然也觉得，这部《全职高手》，除了题材不是武侠之外，分明就是他们最熟悉的易安老师的风格嘛！

　　于是，他们都兴致勃勃、津津有味地看了下去，而且还踊跃支持这部作品，使得它好像真的成为了易安老师新鲜出炉的作品一样！

　　与此同时，喜欢搞事的某些易安粉丝，又忍不住去撩拨那些畏首畏尾的安安粉丝，毫不客气地鄙视他们，说他们这些安安粉丝，都是伪粉，在这种关键时刻，对安安老师的支持，居然还不如我们易安粉丝！

　　易安粉丝们还对易盟的土豪们，在粉丝榜上，直接包揽前二十，表示了膜拜，同时又用这个事实，去嘲讽那群同样充斥着土豪的安忆骑士团，只觉得狠狠地扬眉吐气了！

　　在易安封笔之后，其实不少易安粉丝，都处于一种迷茫的状态，可现在，这部《全职高手》竟然重新凝聚了易安的众多粉丝，看他们的架势，好像还要将安安老师抢过去……

　　这种戏剧化的发展，让不少网民都觉得非常有趣，他们反正看热闹不嫌事大，有人还直接火上浇油，建议安安老师接纳这些可爱的易安粉丝，并且放弃掉那些就喜欢调侃她、喊她“安安老贼”的家伙们。

　　如此一来，原本许多淡定的安安粉丝，完全坐不住了！他们觉得易安粉丝简直太可恶太无耻了！曾经这群家伙没事就往安安老师头上甩锅，顺便还黑他们安安粉，现在更是进一步瞎搞事，居然想直接把安安老师抢走！

　　是可忍，孰不可忍？


第654章 斗气

　　其实安安老师的粉丝，与易安老师粉丝之间的恩怨情仇，都可以写到网络发展史中去了。

　　因为这两位顶尖漫画家的粉丝真的非常多你，凝聚力也非常强，并且他们其中有许多都已经习惯了使用网络，于是每当这双方粉丝进行大战时，在网络上所引起的喧嚣，总会显得声势特别大，就像成为热点事件一般，引发全民关注。

　　说起来，实际上不管是安安老师还是易安老师，都因为这种事，而名声更大了，不知道有多少普通网民，就是因为这种网络上的大混战，而对安安老师或者易安老师产生了兴趣，继而又对他们的作品，产生了兴趣，结果慕名去看了之后，便掉入了坑中……

　　这一次，被嘲讽的安忆骑士团们，首先就忍不下去了，他们也不顾自己都还没有完全看过《全职高手》这部作品，便直接出手巨额打赏，想要抢回粉丝榜，然而易盟的土豪，当然也不会善罢甘休，他们其实之中有不少嗅觉敏锐的人，都隐约猜到了某个真相——易安老师的真身，也是安忆！

　　否则这无法解释，为什么《全职高手》高手这部作品给他们的感觉，和易安的那些武侠漫画非常相似，同样的过瘾爽快而不至于显得太小白，并且它干货十足、节奏紧凑、群像描写更是极棒……

　　离樊他虽然知道易盟的成员们不会全部都相信他，但是他依旧将自己的推测，甚至是找到专业人士鉴定这件事，发到了易盟群中。

　　他只是做出摆事实的姿态，并不强求所有的人都相信他的推测，但是很显然，有许多易盟成员，都在自己心中，种下了一颗种子。

　　离樊也没有忘记，他将事实摆出来后，那些易盟的成员是多么震惊，虽然其中大概有六成的人，都惊呼这绝对不可能，在他们心目中，易安老师应该是一位豪爽的女侠，怎么会是安忆那种萌妹子？但是离樊摆出来的事实，又让他们不得不产生了一丝动摇。

　　还有三成的人，则既没有完全相信，也没有完全不信，他们将一切都交给时间，相信总有一天，会真相大白。

　　只有一成的人，信了离樊，然后更加便更加卖力地支持《全职高手》这部作品，因为在这些人心目中，这部作品已经成了易安老师继《大唐双龙传》之后的新作，他们一定要支持到底！

　　这些粉丝无疑是最单纯可爱的，他们甚至都不完全没有去考虑《全职高手》中安安老师会下毒，他们是真的完全将安安老师当成了易安老师，然后毫无保留地支持她。

　　这一批粉丝，大概也是完全不在意昔日易安武侠漫画中那些剧毒情节的读者，不管易安老师画什么，他们都能看得津津有味。

　　即使只有一成的人相信离樊，但这已经足以让离樊感到满足了，他相信随着时间的推移，安忆露出的马脚越来越多，那她是易安这件事，她自己再怎么不回应，都是没有用的。

　　因为事实就是事实，怎么狡辩也没用，就像当初安安老师的身份暴露之后，在铁证如山之下，安忆想不承认自己是安安，那就根本是在侮辱别人智商了。

　　安忆骑士团的反扑，完全就在易盟的预计之中，这两个粉丝群体中，都有真正的超级土豪，对他们而言，钱真的只是一个数字，于是一场令所有业界人士都目瞪口呆的粉丝争榜事件发生了！

　　许多超级土豪为这部作品一掷千金，原本在不少读者心目中，一个黄金盟主已经代表着超级土豪了，毕竟那意味着一次性打赏10万华元，可现在，黄金盟主对《全职高手》来说根本不算什么，想要进入粉丝榜前十，你不打赏个百万华元，简直就是妄想！

　　这种事情怎么看都让人觉得太夸张了，但是对于已经嗨上头的超级土豪来说，他们为了争一口气，就算扔出百万，那又算得了什么呢？

　　而且从这一次的打赏斗气之中，也能看出哪些土豪是真的不差钱，哪些土豪还差了个层次，对于那些一天都能赚几十万华元的人来说，打赏百万，根本不算什么事！不就是几天的收入吗？拿出来踩一踩某些嚣张的家伙，很过瘾啊！

　　总而言之，也因为这件令人无比震惊的事情，《全职高手》这部作品明明还未进入最精彩的部分，它的人气，就已经达到了一个恐怖的程度！

　　毕竟这部作品，现在的读者群体，是易安老师的粉丝加上安安老师的粉丝，简直就相当于昔日人气相差并不多的易安老师与安安老师，完全结合在一起一般！

　　对于安安老师的粉丝来说，其中虽然有一部分文艺青年，就喜欢安安老师那种充满逼格的文艺漫画，但不可否认的是，大部分安安粉丝，还是最喜欢《安安的日常》这类温馨有趣的宅系漫画。

　　《全职高手》虽然并不是宅系漫画，但是它整体风格却是无比轻松幽默的，所以这部作品当然也获得了安安老师粉丝的喜爱，只不过他们就是害怕安安老师这个坑神，在开篇用这种轻松幽默的氛围，越到后面，却又越虐心。

　　不过这一次他们受到易安粉丝的严重挑衅，也管不了那么多了，为了证明他们对安安老师的忠诚，要远远超过这群来搞事、想要鸠占鹊巢的易安粉丝，他们只能保持最坚定的态度。

　　这一回，连那些习惯于调侃安安老师的言论都没有了，这些安安粉丝面对易安粉丝的行为，完全团结在了一起，他们可一点都不希望，安安老师的心，竟然被他们死对头夺走……

　　只有围观的业界人士，忍不住感慨万千，只觉得安安老师的运气实在太好了，易安的封笔让她上位不说，现在她竟然凭借《极品家丁》、《全职高手》这样的经典商业漫画，吸引到了那些易盟土豪的目光，还让这些土豪心甘情愿地支持她的作品，甚至完全摒弃了昔日对她的偏见。


第655章 《从零开始》与《刀剑神域》

　　而真正有眼光的同行漫画家，可不觉得安安老师仅仅是运气好。

　　在他们看来，安安老师绝对是实力过硬，她的新作《全职高手》当然也非常棒，前不久开创的“穿越流”才引得诸多漫画家跟风，影响力越来越大，兴起了一波穿越流主角，甚至连武侠作品中，也出现了穿越的主角！

　　而现在，她的《全职高手》竟然又开创了网游这个流派，而且她好像还是自己设计了一个看起来十分有趣的网游，那么如果这部作品持续火下去的话，可以预料的是，接下来有关网游题材的漫画，绝对会大行其道！

　　事实上，不少原本感觉思维有些枯竭的武侠漫画家，他们又通过安安老师的这部作品，找到新的灵感，那自然就是，画一个类似于《武侠世界》这种武侠网游的世界，将武侠这个题材与网游题材融合，岂不是一个很不错的创意？

　　在另外一个世界，有一段时期，武侠网游作品，也极为火爆，记得有部名叫《全球论剑》的作品，它就是武侠网游类作品，曾经红极一时，只不过后来似乎作者没有掌控好，导致写崩了。

　　对于动辄几百万字的网络小说来说，其实写崩一部作品的可能性极大，这就证明了大纲的重要性。

　　像那一部网游题材的小说乃至于整个网络小说界都极为著名的作品《从零开始》，它的字数超越了千万，但是却没有写崩，甚至写了那么多年，前后一些细节、伏笔都能对得上，正说明作者做了完备的大纲，这不得不佩服那位作者。

　　安忆觉得《从零开始》这部网游，可以作为那种“虚拟现实”类网游作品的开山之作，出现在这个世界，不过这么长的作品，肯定不会由她自己来画了，那部字数超越千万的小说，都写了十多年，换做是漫画，绝对就是一部超级大长篇漫画，同样也能把读者看得太监了的那种……

　　怕是到了那个时候，又会有读者说，希望自己的孙子，能将这部作品的结局烧给他。

　　其实在另外一个世界，许多人甚至都没有预料到，《从零开始》会真的完结，而待到它真的完结时，也忍不住令人唏嘘，这真的象征了一个时代的完结。

　　这样极度耗时的作品，还是使用《极品家丁》那种创作模式比较好，甚至安忆都不需要去画分镜稿，只要提供剧情，然画师们去画就行了。

　　既然有《从零开始》，当然也不会少得了《刀剑神域》，前者是中国网络小说界名气极大、字数最多的网游小说，后者则是日本极为难得的网络小说，同样名气非常大，不管是男主桐谷和人还是女主亚丝娜人气都非常高，后者还以“劳模”而出名，而后来这部《刀剑神域》出版、动画化之后，更是获得了广泛好评。

　　在另外一个世界，《刀剑神域》这部作品，原本是川原砾为了参加2002年的电击游戏小说大奖而写的长篇小说，但由于文章过长而无法参加后，改为在网络上以“九里史生”的名义连载。连载时间是2002年11月～2008年7月，2004年开始受到大量关注。

　　与中国的网络小说非常发达不同，日本的网络小说，极为稀少，究其本质原因，当然还是利益，在日本网络上发布作品，收入少得可怜，而且日本出版业发达，限制也没有中国那么大，能够出版的作品，当然会尽量去走出版这条路。

　　《刀剑神域》这部作品，正好也可以作为“虚拟现实网游”的代表作，出现在这个世界，不过它的开头更加有趣，竟然是游戏制作者直接将玩家困在了游戏世界之中，不能下线，并且在游戏中死亡，那在现实中就会死亡，这样的设定，还是非常带感的。

　　而且《刀剑神域》并不是如中国的网游小说那样，执着于个人实力的提高，因为男主本身的实力就非常强大，而且性格也非常完美，根本不是那种日漫中常见的废柴主角设定，最最关键的是，男主桐谷和人到后来还可以在网游中变成“桐子”，简直萌得不行，以至于“桐子”都要取代女主亚丝娜，成为真正的第一女主了。

　　明明《刀剑神域》的作者川原砾能够写出桐人这么令人受欢迎的男主角，偏偏在他后来写的《加速世界》中，居然又设定了有田春雪这种又肥又矮性格又懦弱的主角，简直有毛病，虽说最后这位主角也成了人生赢家，获得了黑雪姬的芳心，所谓“生不如加速猪，死不如剪刀狗”，但这种主角真的太膈应人了。

　　可能也因为这种肥宅类型的主角很适合日本的废物宅男们代入？

　　反正安忆是横竖看《加速世界》不顺眼，只推崇《刀剑神域》，她对美的追求是偏执的，似桐人这种强大又有责任感，关键时候还可以杀伐果断，甚至还能化身“桐子”的高颜值男主角，简直太赞了。

　　好吧，说到底就是外貌惹得祸，如果有田春雪不是胖子主角，而是那种普通废物宅男设定的主角的话，那她对《加速世界》也不会那么有偏见。

　　在这个时候，其实安忆自己都没有预料到，她亲自画的这部《全职高手》会又引起易安粉丝与安安粉丝的纷争……

　　而与此同时，她也发现，网络上关于易安老师的真身，同样也是她的说法，开始多了起来，不少易安粉丝好像也认定了什么一般，因为当安安粉丝认为他们在搞事时，他们却理直气壮地表示，他们只是在易安老师的新作。

　　这样的理直气壮，甚至连不少安安粉丝都生出了好奇心，有些人便忍不住直接问了安忆。

　　安忆则又继续开始当鸵鸟了，她知道自己那易安的身份迟早也有暴露的一天，不过她觉得这种事随缘就好。

　　七月初的时候，安忆又迎来了她的暑假，而平安财团的总部——帝国大厦终于完美建成，她将要以“安安老师”的身份，去参加一个盛大的宴会。


第656章 安立心中的另外一个女孩

　　帝国大厦显然是安立期盼已久的建筑，它不仅将作为平安财团的总部，为世人所熟知，实际上当它建成的那一刻，它已经是这个世界上最高的摩天大楼！

　　它甚至将会成为深海这座城市的象征性建筑！可以预计的是，天南地北的游客来到深海，必然会选择登上这帝国大厦，享受一下俯瞰众生的感觉。

　　它的高度，甚至要比另外一个世界的纽约帝国大厦，还要高，造型也更加酷炫，充满了一种科幻的气息，以它来作为平安财团这个总是领先一步的互联网科技公司的总部，显然非常合适。

　　它总共有108层，是一座多功能的写字楼，到时候这样一座写字楼，除了平安财团旗下的公司之外，当然还会租给其他有实力的公司，或许到了随着时间的推移，能够将自己的公司搬入帝国大厦，将会是一种荣耀的证明。

　　帝国大厦的地点自然是位于如今深海市最繁华的区——临安区，只要登上帝国大厦的最高层，便可以俯瞰整个临安区，也便会发现临安区中那些漫画周边店其数量是多么巨大。

　　平安财团总部帝国大厦正式完工这种事情，当然值得为此举办一个盛大的宴会，邀请诸多社会名流，一起来庆祝这样的盛事，它同样也标志着，平安财团在深海这座国际大都市，完全站稳了脚跟，甚至它已经完全算是深海标志性的龙头企业了。

　　按照一般的情况，安忆这种死宅，自然不想参加任何宴会，但是这一次的宴会毕竟在帝国大厦之中的高空旋转餐厅中进行，到时候一边吃饭还能一边俯瞰美景，而且怎么说这座帝国大厦，也是哥哥的心血，她身为安立的亲妹妹，当然也要去见识见识，或许还可以以这座帝国大厦为主题，为它画一些艺术画作。

　　安立对于自家妹妹居然破天荒地想要参加宴会，表示非常开心，他本来就觉得建成帝国大厦这样的超级摩天大楼，作为平安财团的总部，是一件非常值得自豪的事情，如今能够与妹妹一起分享这件事带来的成就，他当然更加自豪更加有成就感。

　　安立在别人面前，一直都比较低调，但是在自家妹妹面前，他却永远都是将自己最光辉的一面展现在自家妹妹面前，还有一种强烈的装逼欲望，反正就希望妹妹看到他的伟岸形象之后，更加崇拜他、依赖他。

　　虽然有时候安立自己都觉得，他在妹妹面前，好像确实装逼过了头，但是这世上除了自家妹妹之外，还有另外一个女孩，能让他有装逼的欲望吗？

　　不知为何，安立的脑中闪过关于“踏天大帝”的回忆，又浮现出“独家记忆”那轻灵悦耳的声音……

　　他想起来了，在这个与他很有缘分的陌生女孩面前，他也很有装逼的欲望，比如说在看她直播玩游戏时，随手给她刷几十个火箭，那是家常便饭，他心里隐隐有些期待，什么时候可以真正打动那个女孩，与对方在现实中见一面。

　　安立当然没有任何龌龊的心思，他素来是个十分正派的人，或者说，他将自己伪装得太好了，凭借他那斯文的长相与不凡的气质，很容易给初次见面的人好感。

　　他只是想见到“独家记忆”之后，与她聊一聊游戏生涯，甚至直接在她面前承认，他就是曾经与她在游戏里“相爱相杀”的“沧澜”女神，到时候也不知道她会是什么反应？

　　安立可是知道，游戏中的那位“踏天大帝”，可是一直将他当作女性玩家的，无论他如何说自己是男人玩女号，是人妖，可那家伙就是个死心眼，或者干脆就是活在自己妄想的世界里，怎么也不信他是个男人……

　　后来，随着两人都渐渐不玩《传奇》这个游戏了，便导致也没有了联系，这让安立一直觉得十分遗憾，因为他真的曾经感受过“独家记忆”给予他的温暖，如果说他在现实中，照顾自家妹妹，是真的无微不至的话，那在游戏里，对方也如同大哥，不，应该是大姐姐那样照顾着他，让他在虚拟世界之中，感受到了现实之中，几乎没有感受过的东西。

　　毕竟他已经失去了父母，当然了，实际上哪怕是父母健在的时候，他们对早熟的安立，也没有太多的关心，而安立作为兄长大人，反而还要照顾自己那个不省心的妹妹。

　　因此，在安立的内心深处，其实也渴望着有一个温柔大姐姐来宠着他，只不过他是绝对不会将这一点表现出来的，因为他实在太要强了，这种事情在他看来，就是很丢人的事情。

　　“独家记忆”其实也算不上温柔的大姐姐，她在游戏中扮演的“踏天大帝”反而是那种非常霸道类型的，她给安立送钱送装备时，都硬要让他收下，不收就是不给她面子，而一旦在游戏中谁敢调戏、欺负“沧澜”女神，那可就有好戏看了，“踏天大帝”绝对会将其追杀得想要删号……

　　安立虽然每次都在嘴上说着让“踏天大帝”别这么霸道，但是也不知道为什么，他的心里非常受用，那种被关心、呵护的感觉，或许是他人生中第一次体会到，因此“踏天大帝”或者说“独家记忆”，才能打开他冷漠的心扉，成了除了他妹妹之外，第二个令他放在心上的女孩。

　　随着安立的地位越来越高，当他发现周围所谓关心他的人，都或多或少是因为他的权势、金钱之后，他便愈发怀念“独家记忆”所带给他的那一份纯粹的独家记忆。

　　今天，他在因为妹妹会去他举办的盛大宴会，心情不错之下，又给独家记忆刷了几万华元的礼物，使得他的粉丝值，正式破了一亿，这便意味着，他一个人，给独家记忆送的礼物，价值就超过了百万华元！

　　他现在那个“鲁鲁修”的帐号，已经被评为斗鱼第一神豪，在这个还没有达到“全民直播”的时代，他的大手笔，确实震惊了无数人！


第657章 难得的机会

　　媒体也对这位打赏了一个女主播百万的神豪进行了炒作，水军更是纷纷出动，死命地吹嘘斗鱼这个直播平台，同时也打着“月入百万”的诱人宣传口号，吸引更多的人，加入这一行……

　　从某种意义上来说，安立一掷千金扔出这么多打赏，根本亏不了什么，毕竟连整个平台都是平安财团旗下的产业，而他的这种行为，同时也增加了斗鱼的曝光度、话题性，甚至都吸引了不少土豪的目光。

　　对于不差钱的土豪来说，差的就是一个装逼的机会，而直播这种方式，不仅让形形色色的主播们，有了展示自己的机会，土豪们当然也有了装逼的机会，因为每当他们送出天价礼物时，不仅主播会反应剧烈，连几万乃至几十万观众，都会下意识地刷“666”，表示对土豪的膜拜。

　　这一切的一切，无疑会让土豪们感到非常过瘾！

　　就连安立都不能免俗，他平时看直播都是懒得看弹幕的，因为嫌弹幕影响他的视线，但是每当他刷礼物时，却必然要看一看弹幕，享受众人的各种膜拜……

　　只不过唯一让安立感到无奈的是，他喜欢的这位女主播“独家记忆”，真的是“视金钱如粪土”，大概她就是斗鱼最奇葩的主播，别人家的主播，都是一个火箭当房管，两个火箭就加微信了，而“独家记忆”倒好，完全不要礼物，一开始在观众们送价值不菲的礼物时，她还直接劝阻他们。

　　她当然也劝阻过“鲁鲁修”安立，只可惜她怎么劝阻也没用，安立也是我行我素的人，他看直播看爽了，就是要送火箭，有钱，任性！

　　后来当“独家记忆”发现自己怎么劝阻，都无法抵挡粉丝们的热情时，她也便懒得劝阻了，只不过她依旧用自己对待礼物那种冷漠的态度，来表达她的立场，别的主播在收到礼物时都是一个劲地感谢，但是“独家记忆”就是冷漠以对，以至于不了解她的人，都觉得她没有礼貌，还扬言绝对不再送礼物给她，却不知道，这正合了她的心。

　　安忆当游戏女主播，还真不是为了赚钱的，她就是想要在几十万观众面前展现她的游戏技术、愉快地装逼而已，她要礼物干什么呢？她现在一点也不缺钱。

　　“独家记忆”这样的特立独行，反而令她的人气更高了，虽然她依旧坚持不开摄像头，纯粹靠自己的游戏技术与解说吃饭，但是这却让她赢得了更多观众的尊重。

　　尤其是如今最火爆的电竞游戏《守望先锋》的排位赛系统已经开启，第一赛季是按照100段来算的，80段基本上就是顶尖水准了，真正能够单排上80段的，无一不是超级高手！

　　但是“独家记忆”却始终依靠单排，冲上了80段，只可惜到了80段这个段位，再想单排上分，已经非常困难了，大中华服务区，最高的段位也才85段……

　　而且不得不说，对于安忆这种擅长使用狙击手的玩家来说，越是在高端局中，狙击手的限制就越大，因为对方会有意识地针对狙击手，如果安忆加入车队的话，自然会有人去保护她，但是单排的话，因为缺少了默契的配合，便导致有时她会被对方的职业玩家抓得很惨。

　　不过“独家记忆”或者说小忆终究在这个游戏中闯出了偌大的名声，所谓的“国服第一黑百合”基本上是没有悬念的，因此当她用自己的大号选择黑百合这个英雄时，基本上队友都不会有异议，除非是那种真的不认识她的人，在看到她选择黑百合这个人物时，都会毫不客气地劝她换英雄。

　　这其实也没办法，黑百合这个英雄确实非常难玩，技术差的话，又很容易被抓死，所以这个英雄当然很受歧视……

　　有时候，“独家记忆”也会和别人双排，其中不乏职业玩家，最关键的是，还是对方邀请“独家记忆”上车的，这其实就已经可以证明，“独家记忆”的技术，完全达到了职业玩家的水准，甚至只要给她一个舞台，她就一定可以Carry！

　　原本不少观众来看“独家记忆”，首先就是因为她妹子的身份，其次她的声音很好听，然后她还是N站的知名UP主，这些都是她吸引观众的原因，而到了后来，她则完全用自己的技术，征服了所有的观众。

　　安立有些忍耐不住了，在刷了百万华元，却依旧没办法打动“独家记忆”的情况下，他原本想要直接告诉“独家记忆”，他就是“沧澜”女神，但是在私信发出去前的刹那，弹他却停止了自己的动作。

　　他忽然灵机一动，一个电话，直接让自己的助理夏洛，通知了斗鱼这个平台的负责人，让他给“独家记忆”发一张此次宴会的邀请函，他在赌，如果“独家记忆”真的到场了，说不定能够给他意外的惊喜。

　　要知道，在媒体的炒作之下，安立的这个“帝国大厦宴会”已经搞得人尽皆知，能够参加此次宴会的，无一不是政界、商界、文艺界的大佬，许多大中华知名的人物。

　　许多接到邀请函的知名人物，当然与有荣焉，有的甚至已经在自己的围脖中，迫不及待地炫耀出了邀请函，并且还得意洋洋地宣称，这样的邀请函，就象征着身份地位……

　　在这样一种情况下，自认为身份地位已经达到了一定的高度，却没有接到邀请函的人物，都感觉非常郁闷，不过在黑市上却有一些没有署名的邀请函流传着，它们已经被炒成了天价！

　　安立有理由相信，在巨大宣传声势之下，“独家记忆”肯定知道了这个宴会，这么高端大气上档次的宴会，她也能像拒绝那些礼物一样，拒绝吗？

　　这种可能性非常小，毕竟以“独家记忆”这种不入流的女主播的身份，怕是一辈子都没法挤进这个阶层，而现在，她却获得了这样一个非常难得机会。


第658章 不拒绝也不回应

　　安立在吩咐自己的助理做这件事时，又忍不住装了个逼，他希望对方告诉“独家记忆”，这张邀请函是她的粉丝“鲁鲁修”帮她弄到的……

　　很显然，安立是用这样一种方式，来展现他那个“鲁鲁修”身份的显赫，“斗鱼第一神豪”可不是乱吹出来的，他也不仅仅有钱，还有与金钱相匹配的地位。

　　夏洛身为安立的私人助理，他算是看出来了，自家大BOSS貌似真的对那位名叫“独家记忆”的女主播非常上心，这就让夏洛非常重视这件事，他甚至在考虑，如果可以的话，他一定要为自家BOSS与那位女主播“独家记忆”牵线搭桥，让安立感受到他这位私人助理，是多么贴心。

　　夏洛完全按照安立的吩咐，将邀请函交给了斗鱼的负责人，并且用不容置喙的语气命令对方，一定要将邀请函送到“独家记忆”手中。

　　可夏洛却并不知道，连斗鱼的负责人，都并不知道“独家记忆”的真实身份，因为当时去帮安忆签约的，是她在灯泡社的助理，连安立都对安忆的这位助理不熟悉，否则她这个女主播的身份，怕早就暴露了。

　　安立对自家妹妹当然是非常关心的，实际上他本人就是“安忆工作室”的总负责人，也就是说，他对“安忆工作室”的成员以及工作都了如指掌。

　　他却并不知道，安忆的那位“姐姐大人”齐媏静，也为安忆配备了一个助理团队，同样也是帮安忆处理杂务的，让她在灯泡社的时候，可以将所有的精力，都放在创作之上。

　　不得不说，安立这位兄长大人与齐媏静这位姐姐大人，对安忆的关爱方式，都如出一辙，显然他们都非常了解安忆，知道她对处理杂事是完全不擅长，自理能力极差，但是她在创作之上却有超凡的天赋，所以为了让安忆充分发挥自己的天赋，他们就要让安忆完全没有后顾之忧。

　　斗鱼方面，只是将邀请函交给了安忆的那位助理，还好安忆的助理素质还是过硬的，她将邀请函交到了安忆的手中，并且也让安忆知道了，她这“独家记忆”的身份，能够获得这次盛大宴会的邀请函，是那位“斗鱼第一神豪鲁鲁修”在背后出力。

　　安忆一开始在收到邀请函的时候，有些懵逼，她差点以为自己那个“独家记忆”的身份被哥哥识破了，于是才会有这么一出，但是在知道这邀请函居然是那位粉丝“鲁鲁修”送的时候，她就皱起了眉头。

　　安忆其实对鲁鲁修的印象并不怎么样，甚至她都不知道对方已经有了一个“斗鱼第一神豪”的头衔，她只知道，对方给她送了不少礼物，还总是隐晦地表达想要她的联系方式，这些举动，让安忆对这位“鲁鲁修”充满了警惕心……

　　这其实也不能怪安忆自己，因为从小哥哥对她的教育，就是要对无故送殷勤的陌生人有警惕心，不能贪图别人的小便宜，要做一个自尊自爱自信的女孩。

　　当然了，在自己的哥哥的面前，就没必要自尊自爱了，有什么事都可以请求兄长大人的帮助，怎样撒娇都可以。

　　没错，从小安立就在给自家妹妹灌输这样的思想。

　　安忆这样听话的好女孩，对于哥哥从小的教导，记得还是非常清楚的，所以她已经将无故献殷勤的“鲁鲁修”当成了不怀好意的人。

　　既然“鲁鲁修”给她送了邀请函，那说明这人也会出现在宴会上，到时候如果他暴露身份的话，那安忆就要请出自家的兄长大人，直接碾压对方，让这个家伙，死了某些不该有的心思。

　　但是安忆却并没有回应她的这个“独家记忆”身份是否去参加宴会这件事，她可不想暴露自己的身份，毕竟只要接受了这个邀请，那到时候肯定是要给“独家记忆”安排座位的，而这一次安忆出席这个宴会，用的是“安安老师”这个身份，她所在的座位，也是在一帮漫画名家之中，这些人中有不少都和她在同一个QQ群，网上的交流也有很多，在现实中显然也会很快就熟悉起来。

　　既然她都已经用“安安老师”这个身份出席了这个宴会，自然就已经和“独家记忆”冲突了，但是她也不想直接拒绝，还不如就这样完全不回应。

　　反正安忆这种不回应事情，早就已经做得多了，熟练得紧……

　　安忆这种不回应不拒绝的态度，让安立这个“不怀好意”的邀请者，反而生出了强烈的期待感，只因以安立对这位“独家记忆”的了解，对方是那么的清纯不做作，和其他的妖艳贱货可不一样，如果她不想来的话，那一定会彻底拒绝的吧。

　　他这样想着，便赶紧让人安排“独家记忆”的座位，就将她放在了受邀请的明星那一块。

　　其实按照安立的私心，反正他是很想将“独家记忆”捧成明星的，并不是那种演戏唱歌的明星，而就是电竞明星。

　　为此，安立甚至让下面的人，建立了一个游戏战队，他希望“独家记忆”能够成为这个游戏战队的灵魂人物，因为他知道“独家记忆”完全有了职业玩家的水准，对方在电脑游戏上的天赋，着实令人惊叹。

　　时间很快就到了宴会开始的那一天，在这之前，由于安忆这位“安安老师”也在围脖上说，她将会参加这一次的宴会，便导致这场宴会的受关注度更高了，许多受邀的漫画名家，更是觉得欢欣鼓舞，无比期待见到安安老师。

　　没办法，安安老师的名气虽然大得惊人，但是却真的非常难见到，她一般都很少参加同行漫画家之间的聚会，而现在，他们却有机会见到如今在漫画风头正劲的安安老师，这实在是太幸运了。


第659章 名人云集

　　安安老师或者说安忆，其实在不少同行漫画家心目中的地位，非常高，甚至比易安老师都要更胜一筹。

　　究其本质原因，便在于她作品的逼格，以及她本人的另外一个传统画家的身份。

　　这年头虽然商业漫画家的平均收入，远远高于画家，其社会地位也非常高，但是不知道为什么，大家在提起传统画家与漫画家的时候，都会觉得前者的逼格更高一些。

　　安忆既是传统画家又是商业漫画家，而且两个身份还都是各自领域的佼佼者，二者相结合，便让她给人的感觉，逼格更高了……

　　若是能够与安安老师一起聊一聊绘画，畅谈一下各种创意，最后再合个影的话，那绝对是不少同行漫画家，极为期待的事情。

　　最后还有一个令所有男性漫画家都无法忽视的因素，那自然就是安安老师的颜值了。

　　网络上有不少安安老师的粉丝，都信誓旦旦地表示，现实中的安安老师，其颜值要比网络上流传的她那些照片要更高，这无疑都勾起了许多男性漫画家的好奇心，他们毕竟从来没有在现实中见过安安老师。

　　周方想就对安安老师非常好奇，他身为一名在有妖气这个网络漫画平台成神的年轻漫画家，有幸受到了这个宴会的邀请，他在发现自己关注的安安老师的围脖上，居然发现对方也会赴宴时，他的心情当然是非常激动的。

　　他毕竟只是一位年不过二十五的年轻漫画家，但是他却凭借现在连载的作品《机甲传说》，一漫封神，在有妖气这个网络平台，获得了许多读者的追捧，成为了年入百万的漫画家。

　　严格意义上来说，周方想还算不上大神漫画家，毕竟他的作品单行本销量并不怎么样，而在《青漫周刊》上的人气调查排名，也并不算太高，但是他的潜力却受到了许多编辑的重视，因此他去年才能去有妖气的年会，以及现在受到像这样规格庞大的宴会的邀请。

　　这是仅限于平安财团旗下创作者的福利，而其他公司的创作者，只有似柯永群这种地位的至高神，才能获得邀请函。

　　这样的福利，无疑对不少年轻漫画家来说，吸引力非常大，因此，每时每刻都有许多年轻的画手，怀着成神的梦想，进驻有妖气这个网站。

　　周方想一漫封神的作品，正是这部名为《机甲传说》的机甲流作品，而使得他萌生画机甲流作品的关键因素，自然便是安安老师的《新世纪福音战士》、《叛逆的鲁鲁修》这两部作品了。

　　不过与安安老师的机甲流作品不同，他的作品就是“打怪升级流”的王道类机甲作品，主角还有一个副职业，便是机甲制造师，他构建了一个非常宏大的宇宙世界观，主角便开着自己的机甲，在浩瀚的太空中当一个独行侠，到处冒险拿科技、装备，同时各种装逼打脸，邂逅外星美女什么的。

　　这毫无疑问是一部融入“机甲”这个元素的商业套路漫画，他的画工也并不怎么样，但是他的这部作品，却真的非常成功！

　　这部作品在《青漫周刊》上人气并不高，便是因为，《青漫周刊》的读者年纪偏大，口味也已经被易安老师、安安老师养叼了，若是将它放在《周刊少年漫画》上，或许才是最合适的选择。

　　在周方想的心中，安安老师的地位是独一无二的，他觉得安安老师是真的完全独立的创作者，绝对不向读者妥协的那种，该怎么画就怎么画，偏偏即使这样，她却依旧成功了。

　　这一点是最让周方想佩服的，而他则是那种完全迎合读者的作者，他知道读者喜欢什么，便去画怎样的剧情，而不是如安安老师那般，拥有那样天马行空的创意，以及让人仰望的才情。

　　周方想觉得，安安老师是漫画界真正的天才，而他只是对商业漫画的精髓领悟得比较透彻，然后下意识地按照套路去创作的普通职业漫画家而已。

　　有时候周方想在创作时，自己真的是硬着头皮在画，画那些与责编讨论好的，有很大可能可以获得读者喜欢的剧情，而不是画那些他内心深处想画的东西。

　　他在创作这部《机甲传说》时，其实真正想画的，是主角亲手造出自己心仪的机甲的具体过程，只不过每当他想画这种剧情时，都会被他的责编赶紧喊停，认为这种无意义的剧情，就纯粹是在水，会引起读者的反感……

　　他那时真的很想回一句，为什么安安老师的水，就能让读者喜欢，而他的水，却会引起读者的反感呢？

　　周方想在宴会开始的这一天起了个大早，然后便开始精心打理自己的形象，毕竟他可是无比期待与安安老师的第一次见面的，他自认为他的长相还是有点小帅的。

　　周方想在家试了好几套名贵的礼服，即便以他现在的身家，买几套价值几万元的礼服，却依旧让他有些小心痛，不过他觉得这一切都是值得的，毕竟他现在也是个有头有脸的人物了，有什么漫画家沙龙，他都会去参加，还会将与众多大神漫画家的合影，发在“动漫之家”论坛中，炫耀一波。

　　想到这一次他又会在宴会上遇上众多名人，他就觉得心情愈发激动了。

　　当他开着车，来到帝国大厦这儿时，他忍不住抬头仰望这样一座世界第一高楼，心中啧啧而叹，能够在上面崭新的旋转餐厅首次用餐，还真是一件值得吹嘘好久的事情。

　　他下了车，正好便看到又有两位赴宴的名人从极为华贵的总裁型高档轿车下来，还是一看就是素质极高的司机兼保镖开的门。

　　当他看清楚那戴着蛤蟆镜的两位名人时，他顿时就愣住了，那不是著名作家洛阳与他的妻子歌坛天后柳沁吗？

　　这两位可是圈中非常有名的模范夫妻、神仙眷侣呐！


第660章 齐名

　　如今整个大中华的文坛，有一句话流传已久，叫做“南欧何，北洛阳”，只因洛阳同样是一位横扫了整个大中华所有文学奖的著名作家，他甚至还比欧何更进一步，在前不久刚刚凭借一部宣扬“民主自由”的普世价值的作品《自由之翼》，拿下了“程德胜奖”中的文学奖，这个程德胜奖，放到另外一个世界，就相当于诺贝尔奖。

　　《自由之翼》拿奖之后，便翻译成诸国文字，远销海外，对宣扬灯塔国大中华的普世价值有着突出的作用，实际上这才是它能够拿下“程德胜奖”的本质原因。

　　由此就可以发现，洛阳写这部作品的目的，就是为了拿奖，偏偏他想拿，便拿到了，足见他本身的才华。

　　这其实和安忆去刷传统绘画界的那些绘画奖项是一个道理，只是为了刷一个成就而已，本身早就对奖项什么的，完全不在意了，他们都已经不需要奖项来证明自己了。

　　实际上洛阳本身的文坛之路，要比与他齐名的“欧何”更加顺利，不过他的年纪要比欧何大两岁，他同样也是在高中时出道，轻松拿下新人文学奖中最具分量的“澄海奖”与“静萃奖”。

　　当时整个文坛都在惊呼，双子星诞生了，这两位年轻的超级天才，必将给大中华的文学界，带来一股旋风！

　　偏偏这两位文学天才，又都是颜值出众的小鲜肉，被众多粉丝捧成男神，完全就是理所当然的事情。

　　实际上在一开始，欧何显得更加耀眼，毕竟他要比洛阳年轻一些，脑残粉们甚至将欧何吹成了当初文学界最强的新人，完全忽略掉了洛阳，这其实是因为欧何的家世起了很大的作用，他是出身于豪门世家，而洛阳则是草根出身，只不过后来两人的文坛之路，真的是天差地别。

　　欧何的长相较为阴柔一些，本身充满了忧郁的气质，而洛阳则显得非常阳光俊朗，充满了亲和力，只不过有时候也显得非常霸气、高傲，逼格满满。

　　由于洛阳当时使用了笔名“白衣倾城”，所以他那庞大的粉丝群，便称为“白衣盟”，凝聚力非常高。

　　只可惜在那个时候，腐文化尚未出现，热衷于给帅哥们凑CP的腐女们，也极为稀少，否则放到另外一个世界，欧何与洛阳之间的关系，怕是要类似于郭敬明与韩寒，总有人喜欢将他们凑成一对。

　　后来众所周知的是，欧何为情所困，坎坷了数十年，而洛阳则在这数十年中，著作等身，拿奖拿到手软，风光无限，成为了大中华的“国民作家”。

　　有人甚至已经将“洛阳”与曾经的大文豪“骆原”相提并论，认为以后必然会有“洛阳文学奖”。

　　如果说欧何是为情所困才堕落的话，那洛阳就是因为有爱情的滋润，写作灵感才那样无穷无尽。

　　他在爱情上令人羡慕嫉妒恨，他的爱妻柳沁是他的青梅竹马，一直在同一个学校上学，从小学到初中再到高中，然后大学时他们就同居了，最后一起踏入婚姻的殿堂，简直就是水到渠成的事情，他们就是天生一对。

　　他的妻子柳沁是歌坛天后，只因对方就是个音乐天才，在作曲上有非凡的天赋，至于与曲相配的词，当然就是由洛阳这位才子来包办了。

　　“有生之年能遇见你，竟花光我所有运气。”

　　“当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，你肯珍惜我吗。”

　　“但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。”

　　“我希望爱我的人不寂寞，我希望我爱的人喜欢我。”

　　“你是千堆雪我是长街，怕日出一到彼此瓦解；你是一封信我是邮差，最后一双脚惹尽尘埃。”

　　“有生之年狭路相逢，终不能幸免。手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前、情动以后，长不过一天，留不住算不出流年。”

　　……

　　网络上既然有“欧何经典名句”这种事物，与欧何齐名的洛阳，当然也有他的经典名句，实际上他的才情在为自己爱妻柳沁写得歌词中，体现得淋漓尽致。

　　或许论起堆砌华丽辞藻，他要比欧何稍逊一些，但是要论起句子中蕴含的内涵与情意，他无疑要更强。

　　毕竟洛阳不是欧何这种单身狗，他的人生无疑是非常圆满的，写情无疑可以更加喂读者狗粮。

　　欧何现在的文风是淡漠、简洁型的，有一种返璞归真、看透世情的冷漠，他的心其实已经死了，没有任何一个女孩，可以让他的心再产生波澜，除了他邂逅的那位名叫安忆的少女，只不过引起他心中涟漪的，也不是安忆本身，而是安忆身上的时光剪影有他心中那个“她”的感觉。

　　死文青就是这样，他其实一辈子都已经无法走出那个阴影。

　　洛阳的文风则如同春天般温暖，从他的字里行间，都可以看出他对这个世界的热爱，他总是充满了激情，让读者看了之后产生积极向上的动力，虽然有文学批评家认为，洛阳就是个粉饰太平的作家，是统治阶级的御用文人，与走狗鹰犬无异，但是喜欢他的读者们，才不鸟那些文学批评家，他们就是爱看洛阳的众多充满了内涵与正能量的作品。

　　可能唯一让粉丝们对洛阳感到不爽的，那就是他与自己的爱妻真是太会秀恩爱了，他至今已经为柳沁写了五本书，其中有一本叫做《爱你的每一天》，简直就是花式虐狗的集大成之作……

　　据说现在FFF团兴起时，他们在举办仪式时，就会选择用这部根本就是情书的书籍当作燃料烧烧烧。

　　然而洛阳与柳沁的感情依旧十分稳定，他们俩互相扶持，注定可以白头偕老。

　　或许等洛阳以后老了，他还可以写一本自传小说，叫做《文娱教父》，毕竟他现在三十多岁，就已经站在文坛的巅峰了，自己也和爱妻开了一家非常成功的文化公司，越是到后面，他的资历就越老，他本身就越有分量。


第661章 交谈

　　周方想看到洛阳和柳沁之后，他想到这两位在圈中是公认的平易近人的人物，便忍不住上前与他们打招呼。

　　果然，对方并没有因为他还只能算是个“中神漫画家”就轻视他，反而和他多聊了几句，甚至还给了他名片，说是以后说不定有合作的机会。

　　周方想压抑住内心的窃喜，毕竟人家洛阳可是国民作家啊，既然对方都拿过了“尤思咏奖”，便早就证明了对方的市场号召力，如果能和这样的文坛大佬合作，将对方的畅销小说改编成漫画什么的，想想都是一件激动人心的事情。

　　只不过他也知道以他现在的咖位，想要和洛阳合作，那可能性真的太小了，对方给他名片，或许只是出于礼貌而已。

　　他觉得真正能够与洛阳这样的国民作家合作的顶尖漫画家，也就应该是安安老师了。

　　就在他要走进帝国大厦时，却又发现，又来了一位文坛上的大人物，居然正是与洛阳齐名的欧何！

　　欧何是独自一人来赴宴的，居然还是打的过来的，这出场的排场，和刚刚洛阳与柳沁的出场，根本不能比！

　　不是都说欧何还是豪门子弟么，怎么他现在越是功成名就，这逼格就不断地下降呢？

　　还好欧何是穿着礼服的，否则这种规格极高的宴会，若是穿个休闲服就过来的话，那就是对主人的极不尊重了。

　　由于欧何身上带着一种淡漠，以及他那依旧显得忧郁的气质，导致周方想都不怎么敢上去搭话。

　　他现在倒是有些八卦，欧何与洛阳之间，会擦出怎样的火花呢？

　　这两人毕竟是同一个时代的出色作家，可惜却从来没有新闻甚至是八卦小道消息，报导过这两人之间的关系。

　　结果让周方想有些失望的，欧何与洛阳之间只是很正常地寒暄了几句，关系既没有显得太好，也没有显得太差，一切都十分平淡。

　　欧何与洛阳都是大中华作家协会中的高层人物，同样也是现在评选一些有分量的文学奖的评委，平日里当然也有交集，不过也就仅此而已罢了。

　　欧何其实认为自己的写作之道，是和洛阳不同的，他看过洛阳的所有作品，却认为对方的众多作品中，只有寥寥几部能算是真正的传世经典，而其他的作品，大多目的性显得非常强烈，要么就是刷奖，要么就是卖销量，还有的干脆就是与别人“文斗”而写出来专门打别人脸的。

　　毕竟是崛起极为快速的天才人物，肯定会遭到一些不公正的待遇，又或者是某些倚老卖老的家伙要压一压洛阳，结果却从来没有人压得住他，他一路凭借自己的硬实力装逼打脸，将文坛搅了个天翻地覆。

　　这有什么意义呢？

　　欧何觉得完全是浪费时间，他甚至还有些惋惜洛阳的才华，认为他别花那么多时间在那些毫无价值的作品上的话，那他肯定会有更多真正的经典了。

　　不过在某一点上，欧何对洛阳是佩服得五体投地，那就是对方的写作速度，真的是快得可怕，他真羡慕洛阳这种激情流作家。

　　欧何的写作之道，就是他所认为的一种纯粹，不为销量，不为奖项，只是发自本心地去创作一部完美的经典之作。

　　欧何身上总带着一种理想化的东西，他还有一些莫名的坚持，或许这正是他不如洛阳的本质原因。

　　但不管怎么说，欧何与洛阳绝对是当今大中华文坛的中坚力量，他们都是非常优秀的著名作家。

　　对于他们这样的顶尖作家来说，其作品早就没有高下之分了，就好像女孩漂亮到一定的程度，让许多人来评判，有人喜欢这种类型的，有人喜欢那种类型的。

　　洛阳比欧何更加外向，他毕竟是草根逆袭的典范，本身的经历还被宣扬成了“中华梦”，甚至还为大中华的前总统写过传记，他待人接物都极有水准。

　　在电梯中时，洛阳微笑着对欧何说道：“欧何老师，你好像对那位名叫‘安忆’的女孩非常关心呐，每次她在文坛上遭遇到一些非议时，你都一直在为她说话，这是为什么啊？”

　　柳沁听到洛阳这么对欧何说，忍不住轻轻捏了自家老公的腰一下，因为她觉得这话说得太唐突冒昧了，毕竟他和欧何又不熟，怎么能问这种略显八卦的问题，若是引起了欧何的反感怎么办？

　　她其实也知道欧何对安忆是有多么维护，这可与欧何平日里的形象完全不一样，对方身上总有一种淡淡的冷漠与疏离，从来就没听说过他和洛阳一样，喜欢提携后进，相反，他很吝啬自己的评价，等闲不会轻易臧否他人。

　　但是，每当涉及到安忆这个女孩的时候，他就来劲了，一副非常护短的样子，这与他平日里的风格一对比，反差就特别大。

　　而恰巧欧何一直单身，还是那种连个绯闻都没的单身，也没传出过他出柜的说法，然后安忆也是一直单身，偏偏欧何还是当初早就知道安安老师真实身份的人，因为他那时就说，你们的安安老师，是一位非常漂亮的女孩，结果让不少安安老师的粉丝，都遐想不已。

　　两位单身的文化名人，一位是作家，一位是画家，关键安忆还被欧何当作原型，写到他那本最著名的代表作之中……

　　这让某些八卦小报，开始忍不住炒作两人之间的关系，还说这是大叔作家与萝莉漫画家之间的火花，毕竟按照欧何自己的说法，他认识安忆的时候，对方才15岁。

　　这下子或许大家就会明白，为什么安立始终怎么看欧何都不顺眼了吧，若是没有安立，或许某些八卦会传得更凶，他这个亲哥哥，是怎么也无法容忍，自家妹妹和一个大叔作家传绯闻的！

　　欧何听到洛阳的话，也微笑了一下，回应道：“洛阳老师，你在文坛上素来人缘不错，提携了许多后辈作家，难道就不允许我也这么做吗？”


第662章 不同之处

　　两位顶尖作家的话题，自然而然地转移到了安忆身上，然后居然达成了共识，认为安忆其实在文学上的天赋一点也不赖，只可惜她在绘画领域更加妖孽，以至于都将她在文学上的闪耀之处掩盖住了。

　　诚然，安忆似乎并没有写过那种经典的大作，但欧何却认为，她的那些文艺绘本，其实就是另类的文学经典，她创造了那么多美妙的诗句以及与诗句完美契合的画面……

　　只可惜众多文学界人士，并不认可绘本能够算文学，而同时绘本这种事物，在传统绘画界、商业漫画界，也是被边缘化的东西。

　　这就非常可惜，明明安忆创作了那么经典的作品，但是它们却处于一个夹缝之中，始终没有得到应有的重视。

　　当然了，识货的人自然会越读安忆的作品就越喜欢，但这世上终究是不识货的人更多，也怪安忆自己，好像对她那些足以传世的文艺绘本，并不上心，连昔日《飞鸟集》获得文学大奖都没有去领，这种“打脸”的行为，至今让文学界的一些人物非常不爽，后来哪怕安忆的《新月集》、《诗和远方》同样令人无比惊艳，却再也无法打动文学界了。

　　对于一些老顽固来说，他们最看重的就是自己的面子，心说既然你安忆不给我们面子，一副看不起任何奖项的样子，那我们干嘛还要热脸去贴你的冷屁股？

　　有些作品，固然不需要奖项去证明它，因为它本身的价值就在那儿，但是对于一些不会去发掘宝藏的愚人来说，他们肯定没有办法去寻找到那被埋没的经典。

　　欧何并不希望安忆的作品被埋没，他曾经在看到安忆随手写的小诗那一刹，就感受到了她在文学上的才情与灵气，他希望安忆在文学上的天赋，也被人所重视。

　　不过怎么想这也是一件十分困难的事情，大家对安忆的印象基本上已经定型了，她首先是一位绘画大师，已经刷遍了所有的二线国家级绘画奖项，其次她在漫画领域是那位硬生生地用旁门左道走出了一条康庄大道的鬼才漫画家安安老师……

　　什么，你还说安安老师还是一位文学天才？

　　呃，这个是不是有点夸张了？

　　成也绘画，败也绘画啊，为什么安忆你在绘画上这么妖孽呢……欧何总喜欢为此而纠结。

　　……

　　在宴会正式开始之前，周方想又见到了许多政界、商界、文化界的名人等等，其中只有漫画界的大神、至高神们，让他感到更加有归属感，因为他相信，自己总有一天，也能在漫画领域，走到那顶尖的位置。

　　柯永群老师当然也到场了，他的《侠影》依旧无比坚挺，虽然同样也受到了易安老师封笔事件的影响，但是他毕竟底蕴深厚，还有《武之国度》对他不遗余力的支持，使得他在武侠领域，依旧是一面不倒的旗帜。

　　周方想有幸与柯永群老师聊了聊，又厚着脸皮与对方合影了，他只觉得能够参加这个宴会，真的已经圆满了！

　　就在此时，本来因为宴会还没正式开始，稍显嘈杂的现场，忽然安静了下来。

　　似乎在这一瞬间，所有人的目光，都投向了一处地方。

　　原来，是安忆出现了。

　　安忆并不是独自前来的，她的身边还有一位与她关系亲密的好友，正是金发美少女叶莲娜。

　　叶莲娜现在应该真正算是安忆的闺蜜了，主要是两人之间的共同话题非常多，都是既擅长传统绘画，又精通商业漫画，再加上叶莲娜这个家伙是个会玩的，时常能够给予安忆一些新鲜的刺激，所以她们之间的关系真的越来越好了。

　　叶莲娜差不多知道了安忆那酷爱游戏的宅女一面，为此，她也投入到了游戏世界，陪着安忆一起玩耍，她现在简直就像是安忆的妻子一样，和安忆如胶似漆。

　　按理来说，叶莲娜的长相已经足够完美，就跟精致的芭比娃娃一般，但是当她和安忆一起出现时，她便只能成为安忆的陪衬了。

　　不过叶莲娜心中完全没有什么芥蒂，反正她就是觉得，能够一直跟在安忆身边，那就已经满足了。

　　今日盛装出席的安忆，经过了顶级造型师的打扮，简直美得让人无法直视！

　　正是这种震撼的视觉效果，令略微嘈杂的会场，都变得寂静无声。

　　周方想在看到安忆的那一刹那，都觉得自己的心脏漏了一拍，他在见到安安老师之前已经期待了许久，甚至都在模拟他自己会是什么反应，但是当他此刻真的看到对方时，他才终于明白，为什么安安老师凭借颜值，就能够圈到那么多粉丝，为什么安安老师平息愤怒，只需要她爆个照、卖个萌……

　　明明今日安忆的打扮，依旧走得是清纯素雅的风格，礼服则是古代的汉服融入了现代的元素，但她给人的感觉，真的如同下凡的仙女一般。

　　安忆从来没有参加过这个世界的宴会，根据脑中的记忆，她以为宴会现场是那种西装革履、遍地长裙，但是现在，她对宴会的印象，产生了极大的改变。

　　没有一个男人穿西装，而是非常有特色的中式礼服，将曾经的古装融入了现代元素的礼服，其中吸纳了西方服饰中的精髓，但却是以我为主，为我所用。

　　想想也是，本世界的大中华，乃是人类的灯塔国，在服装方面，怎么还会选择那种西装、领带之类的玩意呢，或许被大中华打断脊梁、文化侵略的国家，在举办宴会时，也都是穿着中式礼服吧。

　　每每对比两个世界的中国，安忆就有一种非常微妙的感觉，另外一个世界的中国似乎也在迈向世界的巅峰，但是曾经的那段屈辱史，依旧给中国留下了深刻的印记，反正汉服是基本上没有人穿了，而隔壁的日本，在过节时，却都会穿上和服。

　　或许有人觉得执着于服装什么的，完全就没有必要，可有时候想想，这也真的是一件令人遗憾的事情。


第663章 出场

　　“没想到现实中的安安老师真的要比网络上的照片漂亮得多啊，真是和她的绘画一样，是一种完美的视觉享受！”

　　“在所有的漫画家中，论起颜值，应该没有人可以超越安安老师了。”

　　“啧，看到安安老师之后，我感觉下一部漫画作品的女主有着落了，不过总觉得我的画技，根本没法画出安安老师的美貌呢……”

　　“她一出现，全场都安静下来了，这个气场真是足够强大，不愧是安安老师呐！”

　　“等等一定要上去和安安老师握个手，合个影，感觉可以吹一辈子了！”

　　……

　　众多参加宴会的人，脑中闪过诸如此类的想法，却没有一个人在嘴上将其说出来。

　　当大家从安忆的美貌中回过神来的时候，他们才注意到安忆身边的叶莲娜，她看起来就像是安忆的小秘书一样，不过仔细看她的容貌的话，才会发现，她同样也是个非常漂亮的女孩，只不过对于大中华人来说，果然还是本国的安安老师，要更加受欢迎一些。

　　有些关注着绘画界的名人，却一下子就认出了叶莲娜的身份，然后忍不住惊讶道：“和安忆在一起的，不是那位传统绘画界的天才人物叶莲娜吗？她当初可是仅次于陆毅哲的天才画家，欧洲画坛的未来，现在她怎么和安忆混到一起去了？”

　　陆毅哲其实也参加了这次宴会，他看到安忆与叶莲娜一起出现时，也震惊了，他这才想起，貌似叶莲娜已经在传统画坛沉寂了好久，这些年甚至都没有看到她参加绘画比赛……

　　有媒体甚至都在忍不住炒作，叶莲娜这位昔日的天才少女，欧洲画坛中最具天赋的画家，绝对陨落了，否则怎么解释她沉寂了这么久？

　　说真的，陆毅哲现在是真的很烦某些媒体了，曾经安忆没有复出时，他们也一个劲地说安忆陨落，顺便还将他吹上了天，什么百年以来画坛上最天才的画家，后来安忆复出了，带着她沉淀之后的作品，震撼了整个绘画界，结果媒体们又一个劲地去吹安忆，他反而无人问津了。

　　虽然陆毅哲真的不在乎这些虚名，但是他的心中自然也是有落差感的，紧接着，当叶莲娜消失在人们的视线中时，媒体们居然又开始炒作叶莲娜“陨落”了。

　　只能说这世上的大部分媒体，大多就是听风就是雨，总是恨不得搞个大新闻。

　　陆毅哲知道，叶莲娜在欧洲的人气极高，在大中华也颇具知名度，没办法，她长得漂亮嘛，所以自然可以获得媒体的关注，然后媒体们才会因为她的消失，又去炒作她“陨落”这种事情。

　　他可不觉得叶莲娜会“陨落”，主要是他对叶莲娜的性格非常了解，对方天性乐观，始终洋溢着热情，这从她的那些画中也可以看出来，而不似安忆，看外表就觉她柔柔弱弱的，很需要别人的精心呵护，很不能经受打击的样子。

　　陆毅哲猜测叶莲娜可能是去“闭关修炼”了，说不定当她什么时候出关之后，她的画技会出现极大的进步。

　　这让陆毅哲心中很有危机感，或许他觉得自己的天赋确实要逊于安忆，但是要让他承认比叶莲娜差，他是绝对不认同的，所以他不能被叶莲娜超越。

　　因此，在安忆享受着无数鲜花与掌声的时候，陆毅哲却在默默地努力，争取让自己的绘画境界变得更高。

　　在努力的同时，陆毅哲同样也不忘了关注安忆的作品，每次看到安忆的艺术画作时，他都忍不住感慨，为什么对方就从来没有停止过前进的脚步呢，为什么对方的艺术画作，总是这般完美呢？

　　那种震撼的视觉效果，以及美到梦幻的艺术画作，甚至让他都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　陆毅哲感觉自己每看一次安忆的作品，就是被狠狠地打击一次，还好他有一颗坚韧的心，否则他觉得自己真的要崩溃了。

　　这就是和绝世天才处于一个时代的悲哀啊……

　　现在，陆毅哲好奇的是，为什么叶莲娜会与安忆在一起，并且看起来好像关系还很好的样子？

　　或许等一会儿，他就可以知道答案，毕竟他和叶莲娜的关系还是比较熟的，可以直接去问一问叶莲娜，反倒是安忆，他感觉和对方说话，压力都比较大，而且不得不说，安忆长得越来越漂亮了，与小时候的她，根本就是两个样子，他都不敢再去接近安忆了。

　　安忆与叶莲娜之间的关系，一时间让不少宾客都好奇不已，而这样一场盛大的宴会，当然也有无数媒体人士参加，只不过他们肯定被禁止在宴会进行时采访，有些问题，只能在宴会结束之后才能问，否则绝对会直接被驱逐出去。

　　之后安立的出场也引发了一些轰动，如果说安忆出场时，是全场安静的话，那安立出场后，就是有许多非常有名的大人物，甚至还包括总统的幕僚长，都起身面带笑脸地迎了上去，在短短时间之内，他的周围就围满了许多套近乎的大人物。

　　这样的场景，看起来还是颇为震撼的，因为在这之前，那些政要们都显得非常矜持，不管是什么明星都不能令他们动容，但是安立来了之后，这群人却都像是狗腿子一样，簇拥了上去。

　　这个时候有点志气的人，看到众星捧月的安立，怕是要说一句“大丈夫当如是”，然而一想到自己与安立之间的差距，他们估计就会泄气。

　　安立娴熟地与这些大人物寒暄的同时，眼神却忍不住往某个方向瞄，却并非是他妹妹所在的地方，而是“独家记忆”所在的地方。

　　在这一刻，他心中的期待感，达到了满值，他忍不住幻想，那个嗓音如此好听、游戏技术高超的女主播，到底在现实中，是什么样子呢？


第664章 偷腥猫

　　有句话说得好，叫做期望越大，失望越大。

　　一直到正式开宴，“独家记忆”都没有到场，让安立满心的期待都化作了乌有。

　　安立甚至觉得，原本他感觉兴致昂扬的宴会，都变得索然无味起来。

　　明明宴会的主持人都是国家电视台的金牌主持人，还有众多大中华国内的著名歌星献艺，让许多宾客都忍不住感慨安立的大手笔，但他们却都不知道，安立这位宴会的举办者，心中没有任何波动。

　　倒是首次参加宴会的安忆，感觉挺新鲜，和她一桌的都是大中华著名的漫画家，包括柯永群老师。

　　于是，让许多漫画家都非常激动的是，柯永群老师与安安老师在饭桌上相谈甚欢，他似乎也非常看好安安老师，再一次将他曾经因为看安安老师的作品《四月是你的谎言》，而导致来不及交稿的糗事说了出来，引得席上诸位漫画家一片欢声笑语。

　　不少漫画家都暗暗羡慕安安老师，能够创作出一部漫画，连柯永群老师都看得入迷，还大肆赞扬她的画技、画工，这绝对是仅属于她的殊荣。

　　柯永群老师的眼光可是很高的，他极少那么推崇一位漫画家，但现在，他却如此欣赏安安老师。

　　还好并没有漫画家在饭桌上提到易安老师，或许大家都感觉，提到易安老师会导致比较尴尬的事情发生，毕竟她既是将柯永群老师踩在脚底的“武侠漫画之神”，其粉丝又与安安老师粉丝是死对头。

　　虽然最近易安老师的粉丝，非常奇怪地开始追安安老师的作品，但是在一时之间，大家还没有改变固有的印象。

　　这一桌都是在漫画界有头有脸的人物，大家都互相留了个联系方式，还有人将安忆拉到了某个QQ群中，这个群中，一眼望去，简直星光闪耀。

　　群里有没有到场的漫画家，结果他们在看到有人发了自己和安安老师的合影时，都纷纷表示羡慕嫉妒恨……

　　不得不承认，安忆似乎真的在漫画家群体中人气极高，不少漫画家都捧着安忆，还是发自内心地尊敬她。

　　还有大神漫画家，忍不住去“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块炫耀了一波，刺激了不少坛子里的画手，以至于原本大家挂在嘴边的“成神”口号，变成了“成神，娶安安老师”。

　　虽然这的确只是开玩笑，但不得不承认，一些非常年轻的男性漫画家，对安忆的确没有任何抵抗力，她本身的魅力确实太大了，偏偏又那么有才华，还有那么多创意，如果能娶到安安老师，那想想都是一件超幸福的事情。

　　安忆的好心情，一直持续到她偶然知道了一件有关自家哥哥的事情。

　　她从洗手间出来，在洗手的时候，忽然听到这样一段对话——

　　“今天我们安总好像心情不是很好呐，果然是因为那个没有到场的女人吧？”

　　“应该不会错的，我怎么说也是平台的负责人，这件事我非常清楚的。”

　　“说说看啊，他在那个女人身上，花了多少钱？”

　　“有几百万了吧，啧，对安总来说不过是毛毛雨啊。”

　　“看安总这架势，难道他是认真的？”

　　“谁知道呢？如果是真的，那可就是飞上枝头变凤凰咯，运气实在太好了！”

　　……

　　安忆回来的时候，脸色煞白，任谁都可以看出她的异样，她可不是安立那种喜怒不形于色的家伙，她根本不擅长掩饰自己，她嘴上只是说肚子不舒服，但是却并没有多少人相信。

　　而这个时候，恰巧叶莲娜并不在安忆身边，而是在陆毅哲面前炫耀她和安忆现在是有多么亲密，以及她和安忆在绘画上进行深入交流之后，达到了怎样的境界。

　　反正陆毅哲是被叶莲娜唬得一愣一愣的，以至于他也想与安忆交流一下绘画，互相提高了。

　　安忆独自一人站在了某个角落，只是望着窗外的渐渐转动的美丽景色，她不断地欺骗自己，告诉自己说刚刚她听到的对话中，那位“安总”另有其人，毕竟今天到场的姓“安”的名人，也不仅仅只有安立。

　　可是，她越是这样对自己暗示，她就越是心虚，她的直觉总是很准的，明明她不应该相信，哥哥有了其他喜欢的女孩，还在那个女孩身上花了几百万，或许哥哥是真的喜欢上了那个女孩……

　　安忆现在有些不知所措，她在这一瞬间，就感觉自己是被遗弃的女孩，再也找寻不到曾经那个温暖的家。

　　她觉得自己可以接受哥哥找个女朋友，毕竟他都已经那么大了，但是她却无法接受，哥哥完全没有征兆地就去找了一个女孩，这样的事情，为什么不和她说一声呢？难道她真的有那么小气吗？

　　安忆在有的时候，总是习惯去寻找自己的问题，她本身似乎存在着一种自虐般的心理，一旦遇到某些事，她就觉得应该是自己做错了，她要改正，她一定可以做得更好……

　　在绘画上，她就是如此，她在不停地寻找自己的瑕疵，让自己的绘画变得更加完美，她的技艺也越来越高超，达到了一个无人能及的可怕境界耳。

　　这或许就是一种全身心的奉献，对画是如此，对哥哥也是如此，她其实是个极端偏执的女孩，似乎看起来柔柔弱弱的，但是某种执念却强得可怕，或许她自己都没有意识到，她是个病娇，在某种情况下，会黑化的病娇妹妹，她在心理上有严重的问题。

　　她的眼眸变得幽深起来，原本全身似乎散发着一种绝望气息的她，好像只是一个幻影，而此时的她，思路则渐渐变得清晰起来——

　　不能就这样听了个没头没尾的对话，就去怀疑她最亲爱的兄长大人呐，她首先要确认一下情况才行。

　　哥哥，你一定不会让我失望的吧？

　　嗯，哥哥是绝对不会错的，错的人一定是那个偷腥猫、狐狸精！


第665章 《砸扁你》

　　这是一场圆满的宴会。

　　对大多数人来说，对媒体们来说，就是如此。

　　平安财团旗下的传统媒体、网络媒体都对这个宴会进行了铺天盖地地宣传，目的其实也很明确，就是为了让之前已经竣工剪彩的“帝国大厦”，让更多的人知道。

　　反正经过这样一场宴会，帝国大厦中那个奢华与浪漫的旋转餐厅，已经为许多人所熟知，对于那些追求浪漫的人来说，在上面一边吃晚餐一边欣赏360度无死角的夜景，绝对是无法拒绝的事情。

　　媒体们还对许多参加宴会的名人，进行了采访，不少与会者当然纷纷点赞，认为能够参加这个宴会，真的是一件十分荣幸的事情。

　　让人啧啧称奇的，则是最受媒体长枪短炮关注的人，不是那些影星歌星，竟然是安安老师这位漫画家！

　　许多记者们，在采访安安老师之前，都听说安安老师好像很不好对付，似乎太过内向，不善言辞。

　　但这一次，众多记者们，却意外地发现，好像传闻不怎么正确啊！

　　这一次，安忆对着镜头侃侃而谈，完全没有一点紧张，她面带矜持的笑容，礼节也十分完美！

　　这位安安老师，分明就是一个身经百战的女神嘛！

　　记者们当然不知道，那个对着摄像头侃侃而谈的安忆，并不是正常状态下的安忆，而是处于一种特殊的状态，连她自己都无法言明的状态。

　　在这种状态下的安忆，她真的有些完美得可怕，仿佛成为了另外一个安立！

　　有记者忍不住询问了她与安立之间的关系，或者她对安立怎么看。

　　安忆脸上依旧带着完美的笑容，用最最真诚的语气说道：“他一直是我非常崇拜的男人，非常完美，感觉就像是少女漫画中的男主角一样。”

　　“那你是不是愿意和他约会呢？”记者又开玩笑问了一句，他自己都不会觉得，安忆会就这个问题进行明确地回答，毕竟安安老师可是连初恋都没有的“单身狗”呢，还被FFF团封为圣女。

　　结果安忆却毫不犹豫地点头道：“当然愿意啊，现在霸道总裁漫画这么流行，我也喜欢看这种漫画呢，说不定什么时候就用他当作原型，画个一部了。”

　　许多记者顿时就激动了，没想到安安老师一言不合就搞出了大新闻啊！

　　他们觉得这一次真的来值了，安安老师可是极具话题性的人物呢，而那位安立也不是什么普通人，他可是许多女孩的梦中情人呐，没想到连安安老师也无法避免安大总裁的魅力啊……

　　媒体们顿时就炒作安忆愿意和安立约会的消息，某些媒体就喜欢断章取义，而不少安安粉丝却慧眼如炬，认为安安老师只不过是在开玩笑而已，你没看她后面还调侃“霸道总裁”这个梗么，如果真信了安安老师的话，那就是智商有问题了。

　　不过媒体们可不管，反正他们就只看到安安老师说她愿意和安立约会，才不管安忆后面的话。

　　在这样一种情况下，有些人也选择性地失明，真的相信了这回事，之前那些猜测安立与安忆之间关系的人，更是非常激动，认为寻找到了他们两人之间的奸情！

　　再发展到后面，已经不是“安忆愿意和安立约会”这样的新闻了，而是变成了“安忆已经和安立约会，正处于热恋期”这种新闻了。

　　不过这种新闻自然是出现在了八卦小报上，这些八卦小报有时候玩“看图说话”玩得很溜，根据一张照片，就能够编出一个曲折的故事。

　　现在根据安忆的一句并不完整的话，他们当然也能编出一个缠绵悱恻的故事。

　　在故事中，安忆成为了一个苦恋安大总裁的灰姑娘，然后随着她的功成名就，她压抑着的暗恋之情终于爆发，因为她觉得自己已经能够配得上安大总裁了……

　　这个世界大中华的媒体，比起另外一个世界来说，当然更加没有下限，尤其是那种娱乐性质的媒体，对它们来说，名人就是用来消费的，它们一点都不怕名人告它们诽谤，那反而可以增加它们的名气。

　　不过这一次，它们的胡乱炒作，却得罪了安安老师的粉丝，他们觉得就算要炒作，也应该炒作安立喜欢他们家安安老师才行，凭什么他们家安安老师，要去苦恋安立啊？

　　安安老师的粉丝中，当然有颇具能量的人物，毫不客气地为安安老师出头，直接雇佣一些有活力的社会团体，对那些无良小报进行报复，这样一种手段，反而要比告他们诽谤要更好。

　　这个时候，在家中，安立忍不住板着脸，对自家妹妹说道：“小忆，你怎么能对媒体说那种话，这不是故意给媒体借题发挥吗？我都已经告诉过你了，在面对媒体的时候，沉默是金。”

　　说是这么说，但是安立心中却并没有对妹妹升起任何不满，甚至当他看了那个采访时，他还忍不住笑了出来，他觉得妹妹又在调皮了，居然还说愿意和他这个亲哥哥约会，这实在有趣啊……

　　而此时的安忆像是完全将自家哥哥的话，当成了耳边风，她现在一点也不像之前那个乖巧懂事的妹妹，她反而抬起头，目光灼灼地望着安立，道：“哥哥，你愿意和我约会吗？”

　　安立听到这个问题，不由愣住了，他望着正在把玩怀中兔子玩偶的妹妹，总感觉此时妹妹的身上，散发出了一种可怕的气息，她手中的那只有红宝石眼睛的黑色兔子玩偶，那两只血红的眼睛，竟然有些狰狞。

　　安立不知道为什么打了个冷颤，他依旧板着脸，敷衍道：“别说这种傻话好不好，你可是我的亲妹妹啊，我当然可以陪你一起出去玩，但是不能用‘约会’这个词来形容。”

　　“这样啊……”安忆低下头，双手撕扯着手中的兔子玩偶，简直就是在虐待它一样，“哥哥，我想画一部漫画给你看看呢。”

　　“什么漫画？”

　　“很有趣的漫画哟，名字叫做——《砸扁你》。”


第666章 你要妹妹吗？

　　自从《叛逆的鲁鲁修》、《缘之空》之后，妹控漫画的兴起，已经成为了一个不可避免的趋势，在宅系漫画之中，诸如《腹黑妹妹控兄记》、《三人行必有我妹》、《就算是哥哥，有爱就没问题了吧》等等包含妹控元素的漫画，在当今漫画界十分流行。

　　这些漫画的名字，总是让安忆感到有些眼熟，原来在另外一个世界，也有与这些漫画名字相同的作品，只不过内容却已经迥然不同。

　　除了这种妹控元素极为浓郁的漫画之外，许多漫画主人公，有一个比较萌的妹妹角色，似乎也成为了一种趋势……

　　安忆原本对于自己掀起的妹控潮流，还是比较得意的，总觉得这样的妹控作品越多，就越能改变许多人那些陈腐的观点，她觉得那部名为《就算是哥哥，有爱就没问题了吧》这部漫画，标题取得非常棒。

　　不过，现在处于一种黑化状态的安忆，却不知为何，对妹控漫画无比反感起来。

　　因为她已经发现，漫画终究只是漫画而已，它只是一个虚构的故事，在漫画中，可以尽情地宣扬就算是哥哥、妹妹，只要有爱就没问题，但是在现实中，不论怎样，兄妹之间永远都有一条无法逾越的鸿沟。

　　虽然也有一些牛人，真的达成了“骨科”的成就，但那终究只是少数，也只会成为别人嘴上调侃的异类。

　　许多人，对虚构的故事与真实的世界，分的还是非常清楚的，表面上好像真的是一个无可救药的妹控，对妹妹无比狂热，实际上在真的面对现实中的妹妹时，却完全生不出任何感觉。

　　当安忆发现，安立就是这样一个异常理智、现实的哥哥，绝对不会越线之后，她便忽然觉得，那些妹控漫画真是令人讨厌的东西，为什么要宣扬那种无意义的东西呢，反正现实永远不会如幻想那般美好。

　　妹控这种生物，都去死吧！

　　于是，她便萌生了画《砸扁你》这部漫画这个念头。

　　《砸扁你》这部作品，不仅要给她的哥哥看，还要给这世上千千万万的妹控们看，让他们好好治一治妹控这种病。

　　在另外一个世界，这是一部名气并不算大的恐怖漫画，不过它的剧情异常曲折、“治愈”，结局亦令人感到毛骨悚然。

　　“你有（要）妹妹吗？”在街上蔓延的其中一个都市传说——怪奇洛丽塔——午夜，在垃圾丢弃场出现的穿着洛丽塔服装的肮脏少女，无论回答那少女“有”或者“没有”，都将会以被砸扁缝进娃娃里或其他可怕死法悲惨死去的结局收场，唯有置之不理才能活下来。但是，一个对那种“恐怖”没有体会的青年被卷入了事件中，他的结局如何……？

　　哥特萝利因为看到哥哥杀了全家，并被哥哥各种虐待，最后送到医院里，一个心理医生负责治疗她，期间对她做出愿意收她做妹妹的承诺，其实哥特萝莉才是杀掉全家的凶手，有严重的自虐倾向，因强烈的占有欲，看到医生与一个女病患关系很好时，把女病患杀死后囚禁了医生，医生想要求救，但都失败了，哥特萝莉杀掉了所有想帮医生的人，最后医生留下了一本日记自杀了。

　　期间医生说到了要满足哥特萝莉的愿望才能逃脱。

　　男主角的妹妹在学校被哥特萝莉杀掉，同时连累了一个眼镜娘和一个老师，男主角为了去医院找寻真相，和两个基友一起来到医院，基友被哥特萝莉双杀，男主被抓住，快被掐死前，男主想满足哥特萝莉的愿望，称赞她是个好妹妹，哥特萝莉大喜，在男主昏过去后将他送回了家。

　　男主醒来后觉得回到了原来的生活，但刚一转身，男主爸妈就被哥特萝莉虐杀。男主大怒，但被哥特萝莉挑断脚筋，囚禁在家中，被迫当一个完美的哥哥，男主受尽折磨，终于发现了医生留下的真正愿望，就是要一个完美的兄妹关系。

　　男主决定杀掉哥特萝莉，却误杀了听到他喊叫声的邻居，萝莉告诉男主，她每取代一个妹妹，名字就会变成妹妹的名字，日记上的名字也不是真名。

　　想要杀掉男主时，男主答应愿意做任何事情，愿意永远陪着她，这也是男主犯的最后一个也是最大错误，哥特萝莉手中的玩偶腹中就是她最爱的哥哥的器官组织，男主的承诺让他成了替代品。最后男主全家尸体被发现，男主被报导成一个凶残的变态杀手虐杀了全家。

　　这部恐怖漫画中，其实那个哥特萝莉，已经算是半人半鬼了，而且一开始她出场时，就以一种极为扭曲丑陋的形象，出现在读者面前，这样反而让这个故事，缺少了一种前后反转的冲击性……

　　所以安忆在画这部作品的时候，将哥特萝莉出场时的形象修改了一下，也不知道是不是黑化状态下的她，代入了那位专门用大锤砸扁哥哥，然后再将哥哥的碎肉、器官缝入兔子布偶中的病娇哥特萝莉，她画起这部作品来非常带感，还将那个哥特萝莉出场时的模样，画得与“穹妹”这一经典ACG妹妹颇为相似。

　　因此，当读者看到这样一位哥特萝莉，在垃圾堆旁，露出完美的笑颜，问男主“你要妹妹吗”这个问题时，绝对会忍不住替男主回答——要！当然要妹妹啦，妹妹赛高啊！

　　只可惜随着时间的推移，这位一开始看起来像“穹妹”的哥特萝莉，到后面会直接黑化，变成恐怖的杀人鬼，而且她还会展现出自己那哥特萝莉装之下，那自虐的躯体，反正在前后对比之下，绝对可以让读者们感受到一种强烈的视觉震撼感！

　　安忆可不仅仅能画“极美”，也可以画出“极丑”！

　　这是一部经过安忆的画技升华之后，更加恐怖、致郁人心的反妹控作品，最后的一张图便又是一张令人不明觉厉的艺术画作，如果之前安忆的艺术画作，是令人感到一种唯美梦幻的感觉的话，那这一张艺术画作，就好似克苏鲁风格一般，会令人本能地感到一种极致的丑陋与恐怖！反正就是可以激发读者的负面情绪！

　　而在这幅艺术画作之中，则还有一行用鲜血染成的字迹——你要妹妹吗？


第667章 开一个马甲专门报复社会

　　不得不说，黑化状态下的安忆，似乎连她的作品，都变得奇怪起来。

　　正常情况下，安忆在绘画的时候，追求是一种唯美，力求让所有欣赏她画作的人，都会产生一种视觉上的享受，哪怕是她的那些所谓“治愈人心”的作品，即使结局令人感到遗憾，但是过程却依旧是享受的。

　　那种“治愈人心”可和《砸扁你》这部作品有本质上的区别，这部恐怖作品，几乎不能给读者任何正面影响，除了本来就喜欢猎奇的读者之外。

　　现在处于黑化状态下的安忆，为了发泄自己心中的负面情绪，便开始将这样一种负面情绪，通过绘画发泄出来，在她那高超的画技之下，便使得她的艺术画作，成为另类的经典之作，它可以令欣赏的人，受到她负面情绪的影响，也经历那种黑暗、压抑的感觉……

　　这描述起来似乎是一件很玄奥的事情，但是这的确就是事实，高明的创作者，本来就可以赋予自己的作品特殊的情感，那是超脱作品本身的东西，大师与庸人之间的差距，正在于此。

　　安忆可是能够将音乐都完美地用绘画表现出来的大师级画家，让自己的画中充满她的个人情绪，这种境界她老早就已经达到了。

　　其实这对安忆来说，是一件好事，她若是没有通过绘画这种方式来发泄的话，说不定安立就真的危险了，他妹妹会用柴刀砍死他，然后再将他的碎肉塞进兔子布偶中，天天带着，这样一来，她就和哥哥永远在一起了，永远不用担心哥哥喜欢上其他女孩了。

　　绘画其实才是最忠诚于安忆的事物，当整个世界都抛弃安忆时，她却依旧可以用绘画来重新夺回整个世界。

　　安忆此时在自己的画室之中，穿着哥特萝莉装，怀中放着兔子布偶，脸上带着一种难以形容的愉悦神情，在极为投入地画着她的第一部最为黑暗的漫画，这部漫画注定只会是一部小众的作品，她甚至都不知道这部作品能不能刊载，毕竟她当然不会用“安安”这个笔名来发布这部作品。

　　她觉得这种猎奇向报复社会的作品，她可以专门开个马甲来画，毕竟除了《砸扁你》之外，还有《恋爱的双马尾》、《我和妹妹和青梅竹马和同级生和前辈和后辈在那风华正茂之时……》等等许多让读者“眼前一亮”的作品，值得她去尝试一下。

　　这个马甲的名字，干脆就叫“布卡”好了，听起来很可爱，不是吗？

　　有些比较报复社会的作品，因为作者的画工、画技都不怎么样，所以便缺少了一种震撼人心的力量，而且这种“辣眼睛”的作品，作者基本上都不能凭借这样的作品来谋利，毕竟它是绝对不会得到大部分读者的认同的，画工出色的漫画家，干嘛去闲的蛋疼画这种作品呢？

　　然而黑化状态下的安忆，却成为了这些作品最好的画师，她的画技画工，不仅可以令原本就很报复社会的作品，更加致郁人心，还能将她自己的负面情绪注入这些作品中，这二者相结合，必然会让本来缺少视觉震撼性的作品，一下子抓住读者的眼球，然而达到一种最佳的报复社会的效果！

　　为什么安忆要报复社会呢？

　　当然是因为这个世界、这个社会都是邪恶的，正是因为有它的存在，搞了那么多条条框框，令人无法快乐自由地玩耍，这世上还有那么多的愚蠢的家伙！

　　好吧，黑化状态下的安忆，精神无疑很不正常，但是她在绘画时，依旧无比专注、狂热，她的脸上有一种异样的潮红，眼眸中闪烁着兴奋之色！

　　安忆正在另外一个世界徜徉，这正是那个诡异的漫画世界，她化身为专门砸扁哥哥的哥特萝莉，到处问别人“你要妹妹吗”……

　　不要？这种不要妹妹的哥哥，为什么还要活在世上呢？砸扁你！

　　要！那真是太好了，我就喜欢你这种在乎妹妹的哥哥，为了让哥哥你和我永远在一起，我还是要砸扁你！将你的碎肉塞进我的兔子布偶中，这样就和我最爱的哥哥，永远不分开了！

　　安忆在这部作品的后期，半人半鬼的自虐狂哥特萝莉开启大杀特杀状态时，她是怎么猎奇血腥，就怎么去画，同时还不忘了将自己最黑暗扭曲的情绪，注入这部漫画之中。

　　对于安忆这种素材丰富的画家来说，尤其是她还处于这种黑化的状态，她画出来的血腥猎奇的场景，那真的会让心理承受能力较弱的读者，看得想吐！

　　如今完全沉浸到了这部作品中去，或许在看到某些场景时，真的会闻到那种铺面而来的血腥味！

　　这就是安忆的画技、画工，对这部作品的升华！

　　平心而论，其实这部作品，质量真的不怎么样，处处存在着一种刻意，除了对妹控读者的恶意之外，亮点不是很多。

　　一部作品，如果太过刻意的话，那往往就落了下乘。

　　但是，这样一部作品，通过安忆的画笔，产生了一种质变！就好像原本只是五毛钱特效的国产电影，变成了好莱坞特效大片一样，它最大的看点，或许已经不是那刻意生硬的剧情了，而是看黑暗扭曲的哥特萝莉，如何虐杀一个个漫画中的人物，同时也看那位不幸的哥哥，怎么被这位哥特萝莉，折腾得要死要活……

　　其中还有一个场景比较有视觉震撼性，那就是男主身为一个画师，和哥特萝莉虚与委蛇，还为哥特萝莉作画，在画中，那位哥特萝莉是如此唯美梦幻，再对比已经严重黑化，成了恶鬼的哥特萝莉，那种反差感，极为强烈！

　　顺带一提，安忆将漫画中的男主哥哥，画得有些像安立，可见安忆其实在漫画中，对安立进行了恶劣的报复！

　　安忆仅仅用了三天的时间，就画出了这部“妹控福音”的短篇漫画，首先要“治愈”的第一个读者，就是她的兄长大人——安立。


第668章 丧心病狂

　　安立在听到自家妹妹说她要给他画的漫画作品的名字是《砸扁你》时，虽然隐约感觉有些不对，但是出于对自家妹妹作品的一贯信任与喜爱，他还是在第一时间就阅读了这部作品，只不过他万万没有想到，这就是一部报复社会的作品……

　　如果将安忆的作品都比喻成孩子的话，那这部作品无疑就是一个畸形儿，还是性格特别恶劣乖戾的那种，对妹控这种生物的杀伤力最大。

　　安立是个妹控吗？

　　这个问题其实是没有什么争议的，在他的心中，妹妹永远是第一位的。

　　可能有人要提到“独家记忆”，实际上安立对那个未曾蒙面的女孩，更多的只是一种好奇，他觉得对方十分有趣，如果可以的话，能够见面聊一聊当初的《传奇》生涯，一定会令他感到愉悦。

　　真要是让他从“独家记忆”还是安忆中选择谁更重要，那他肯定是选择自家妹妹的。

　　安立就是在自家妹妹的漫画工作室中，直接欣赏这部作品的原稿的。

　　漫画工作室听起来好像并不大，实际上它却已经相当于一个私人图书馆了，里面藏书极为丰富，尤其是经典的漫画作品，可谓应有尽有，能够让他妹妹随时可以观看。

　　安立对于能够促进自家妹妹创作的事物，是从来都不吝啬的，他一直希望他的妹妹可以不断地创作出更加优秀的作品，当然，是在她心情快乐的情况下，这可以让她的作品，总是充满了一种幸福感。

　　安立其实是他妹妹最忠实的读者，他从小就开始欣赏他妹妹的作品，所以他甚至可以通过她妹妹的作品，体会到妹妹创作这部作品时的状态。

　　别的人或许都无法看懂妹妹一些意识流的艺术画作中，所要表达的东西，但是因为他对妹妹太过了解，有时甚至还有心电感应，所以完全看得懂自家妹妹的作品，只不过他从来都懒得和其他读者分享他的准确感受而已。

　　要不然的话，安立一定会成为解读自家妹妹作品的权威。

　　安立放松地坐在这个私人图书馆的长椅上，喝一口清茶，准备开始享受他妹妹的作品了。

　　没错，只有“享受”这两个字才能形容他看自家妹妹作品时的感受，哪怕是有的作品十分“致郁人心”，都同样令他感到享受，因为他可以体会到，自家妹妹在画这部作品时，是以一种愉悦的心情来画的……

　　只不过这个时候，安立却发现自家妹妹在他的对面，依旧穿着哥特萝莉的衣服，死死地抱着兔子布偶，漆黑的长发披散着，面无表情、双眼幽深地望着他。

　　他不知道为何，忽然全身打了个寒颤。

　　他感觉妹妹身上好像散发着一股黑色的气场，难道是因为她穿的是黑色哥特萝莉装的错觉？

　　只不过黑色哥特萝莉装配纯白的丝袜，还真是完美的搭配啊。

　　这样的衣服穿出去肯定会让人觉得奇怪，但是在家里的时候，他早就习惯了妹妹各种二次元萌妹子的打扮，有时她还仗着自己声线的多变，完全模仿成另外一个二次元人物，差点会让安立感到妹妹真的成为了另外一个人。

　　话说，妹妹原来的声音，又是什么样子的呢？

　　总感觉听到她本来的声音，已经是一件很久远的事情了。

　　安立收敛自己的扩散的思绪，开始沉浸到妹妹的新作中去……

　　他的脸上原本是带着淡淡的笑容的，因为不管妹妹画什么作品，他都能感受到这部作品带给他的快乐，他反正最喜欢妹妹的作品了，不论是商业漫画还是艺术画作。

　　一开始漫画的剧情，好像也挺正常，不就是一个有妹妹的哥哥，哦，还是个眼镜男，遇到了在垃圾堆边的哥特萝莉么？

　　咦，为什么这个哥哥的外表，有些眼熟？

　　这个哥特萝莉装的打扮，好像也很眼熟？

　　安立不由抬起头，才发现在自己对面的妹妹，好像就是在Cos这部漫画中的哥特萝莉？

　　有意思啊，好像越来越有意思了啊！

　　然而安立的这个“有意思”的想法，并没有持续多久，因为他开始感受到了这部漫画中充满的恶意与绝望气息！

　　当安立发现那位哥特萝莉的前后反差时，饶是他心理素质极为强大，却依旧被那种震撼的视觉效果，搞得心惊肉跳！

　　没办法，主要是一开始出场时，那位哥特萝莉，除了身上看上去脏了一些，但是长相还是异常美丽的，甚至可以说有一种“黑暗”、“恶堕”的魅力，就像蛊惑人心的魔鬼一般！

　　在刻画这个角色时，安忆无疑非常用心，甚至她还将自己从叶莲娜那里学到画技，运用在了这个人物身上，赋予了这个人物一种禁忌般的美感，她美得诱人犯罪！

　　可是到了后面，这个极美的哥特萝莉，却摇身一变，成了最恐怖的恶鬼，画风极为猎奇，原本在另外一个世界的作品中，那个哥特萝莉已经够丑了，但是在安忆的画笔下，她却更加恐怖、丑陋，根本就是直击人心的丑陋！

　　可以说，只要是拥有正常审美观的读者，都会被后来开启杀人鬼模式的哥特萝莉的外貌，吓一大跳，胆小一些的，怕是晚上都不敢睡觉了！

　　不得不说，安忆这样的天才画家，真的太厉害了，她可以画出最唯美梦幻的作品来，让任何人都享受那种色彩斑斓的视觉盛宴，也可以画出最“辣眼睛”的作品来，让人看得全身不自在，甚至忍不住想吐！

　　安立这个时候，就在猝不及防之下，弄得非常狼狈，因为这漫画的剧情与画面，越到后面，就越是血腥猎奇，简直比18X还要18X，心理承受能力差的人，怕是根本就没法坚持看完这部作品！

　　在陷入奇怪状态下的安忆，画出来的作品，也变得非常奇怪了，充满了负能量，大量地刻画哥特萝莉虐杀的血腥场景，怎么血腥就怎么画，简直就是真正的丧心病狂！


第669章 机智

　　安立整个人都不好了。

　　他感觉自己在另外一条世界线上，仿佛被黑化的妹妹剁成粉碎，然后被缝进兔子布偶中一般，偏偏他却感受到妹妹对他极致的爱。

　　如果没有那样的深爱，又怎么会黑化呢？

　　而在阅读这部作品时，他却也感到一种莫名的心疼，因为他似乎感受到了妹妹画这部作品时的状态，简直就是完全处于一种绝望的状态，然后她将自己的绝望，都注入到了这部完全就是报复社会的作品中去了……

　　安立几乎在这一瞬间，就想到了当初妹妹在那个雷雨天，抱着自己的双腿，蜷缩在某个角落的场景，他顿时便察觉到了不对！

　　好像这些天妹妹的状态也不对劲！

　　安立放在这部作品的原稿，再仔细观察自己的妹妹时，才发现她那纯澈的眼眸，似乎完全陷入了一种空洞的状态！

　　他一下子站了起来，赶紧走过去，只是握住安忆的手，然后有些焦急地问道：“小忆，你这是怎么了？”

　　安忆毫不客气地抽出自己的手，然后和安立保持距离，只是用淡漠的声音说道：“我很好啊，哥哥，你觉得刚刚那部作品怎样？”

　　安立只觉得此刻的妹妹，似乎将自己的全身都包裹住了一层坚硬的铠甲，而她对他的态度，也让他感到心慌意乱。

　　明明曾经的妹妹，很喜欢他的触碰，每次他摸她的脑袋的时候，她都会像猫咪一样享受，而现在，他只不过是握了一下她的手，但她却抽身离去，还与他保持距离……

　　这样的事实，让总是稳坐钓鱼台的安立，无法再像平时那样智珠在握，他总觉得，妹妹是会永远亲近他这个哥哥的，可现在，妹妹竟然主动疏远了他！

　　安立感受到了一种巨大的落差感，他此时同样也十分疑惑，到底是什么，造成了他妹妹产生如此大的转变？

　　安立强忍着这种失落感，回答道：“画面简直无可挑剔，具有强大的冲击感，就像是在看特效极佳的恐怖片。不过你为什么会画这种作品呢？”

　　安立想要从妹妹的回答中，推测出一些东西，他现在已经有些怀疑，此时的妹妹或许已经陷入了某个不可描述的状态，他一直担心的事情，发生了……

　　安忆嫌恶地望着安立，就像是在看一只臭虫，她愈发冷淡地说道：“当然是讨厌妹控了！这世上为什么会有妹控哥哥这种恶心的东西存在呢？这样的变态，就该以最悲惨的方式死去！”

　　安立听到妹妹的话，不由有些愕然，如果他没记错的话，好像《叛逆的鲁鲁修》、《缘之空》这两部经典妹控之作，就是妹妹创作出来的吧，就连“妹控”这个词，貌似也是她创造出来，然后才大行其道的吧？

　　结果现在她这副恨不得将妹控哥哥大卸八块的架势，到底是什么鬼啊？

　　安立一时间默然了，他实在不知道自己该说什么，他现在有些乱，实在是因为他最重要的亲妹妹，其状态非常不对！

　　每当涉及到妹妹的时候，安立的那种冷静理智，就会大打折扣，这也没办法啊，谁让她是他最重要的亲妹妹呢。

　　安忆见到安立的样子，又淡漠地说道：“不过哥哥你肯定不是那种变态妹控吧，所以你根本不用害怕嘛。反正哥哥你都有其他喜欢的女孩了，什么时候将嫂子带回来给我看看呢？”

　　安立这下子更加懵逼了，虽然妹妹的语气没有一丝烟火气，但是他总觉得当“嫂子”这种生物出现在妹妹面前时，其下场大概和漫画中那些被各种虐杀的女角色不会有太大的区别。

　　安立在这一瞬间，脑中闪过一道灵光，他忽然走上前去，一把就抱住黑色哥特萝莉装纯白丝袜的妹妹，她那曼妙的躯体是如此柔软，身上的馨香简直令人陶醉，他说出了让他自己都没脸见人的话——

　　“不！我就是那种变态妹控啊！我喜欢妹妹的一切，我最喜欢妹妹了！我对妹妹一直是这样做的，疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应妹妹的每一件事都要做到，对妹妹讲得每一句话都要真心，不许欺负妹妹骂妹妹要相信妹妹，别人欺负妹妹，做哥哥的要在第一时间出来帮妹妹，妹妹开心，哥哥就要陪着妹妹开心，妹妹不开心，哥哥就要哄妹妹开心，永远都要觉得自己的妹妹是最可爱的！”

　　安立完全抛却了某种羞耻心，他觉得自己的人设都快要崩了，他的设定明明就是个默默为妹妹付出的完美哥哥啊，怎么就成了变态妹控了呢？

　　人的命运啊，就是这样不可捉摸……

　　这种被钦定的感觉，到底是怎么回事啊？

　　这实在是没办法啊，为了拯救处于黑化状态的妹妹，安立只能扔掉节操了，他想起了曾经那位心理医生的话，深深明白了自己对妹妹的重要性，在这样一种情况下，他只能以身饲妹啦，只希望妹妹别把他大卸八块……

　　安忆这会儿也被安立那羞耻的话震惊了，这简直就是妹控宣言啊！

　　她之前那白皙的脸颊上，已经染上了红晕，没办法，哥哥这一记直球真是让安忆猝不及防。

　　还别说，对于安忆这种几乎深陷二次元的萌妹子来说，有时候中二的宣言，确实很合她的胃口，所以安立及时扔掉节操的机智举动，确实将妹妹从黑化状态中拉回来了一些。

　　不过，问题的关键却还没有解决，那就是，安立可是在另外一个女孩身上花了几百万的！

　　一想到这件事，满脸通红的安忆，便恶狠狠地踩了安立一脚，然后故意表现地很不屑地推开她明明很眷恋的怀抱，然后更加嫌恶地说道：“居然还有承认自己是变态妹控的哥哥，没想到你真的是这种哥哥，真是太恶心了！而且，既然你说要相信妹妹，不对妹妹说谎，那我就问你，你在外面是不是包养了野女人了？”

　　安立根本就没有联系到“独家记忆”的事情，毕竟这事连“网恋”都算不上，他毫不心虚地说道：“没有！”

　　不过话又说回来，就算包养了野女人，为什么要在妹妹面前心虚啊……

　　“哼！你这个骗子！我要离家出走！”安忆不屑道。


第670章 画好结局

　　安忆觉得这一次她的决心非常大，她要真正独立自主地生活，给可恶的哥哥一点颜色看看。

　　没有他，她也可以活得很好，就是不知道能不能像之前那样安逸了……

　　向来毫无任何计划，凭借自己的冲动行事的安忆，对她接下来的独自生活之旅还是相当乐观的。

　　其实安忆通过《砸扁你》这部作品发泄了她积郁的负能量之后，又被安立那样羞耻的妹控宣言一影响，她心中的最后一点郁闷，也通过《四月是你的谎言》的结局部分，完全发泄出去了。

　　所以安忆其实已经不生哥哥的气了，她也开始用最心平气和的态度，来面对一些她终究要面对的东西。

　　时间真的是一种奇妙的事物，每个人在时间的陪伴下，总是会成长的。

　　不切实际的幻想，随着时间的推移，也都会变得现实起来。

　　处于之前那种状态的安忆，在画《四月是你的谎言》的结尾部分时，有如神助。

　　这部号称是充满了“正能量”的青春励志作品，也被认为是校园恋爱喜剧的作品，最终的结局，却致郁到了骨子里。

　　尤其是在最后的悲剧到来之前，它偏偏又给予了读者某种幻想与希望，让人忍不住以为，那位名叫宫园薰的女主，其手术一定会成功，最终与男主一起走下去的美满结局……

　　毕竟男主的最后一场钢琴演奏，真的唯美到了骨子里，他在弹奏时，连樱花都在飘扬，天空那样蓝得透彻心脾，连她的幻影也出现在了他的身边，用小提琴与他合奏……

　　多么唯美梦幻的场景啊，多么令人期待的希望啊……

　　然而，这样的希望，最后也被安忆亲手撕裂，如果说男主有马公生是用音乐传达他想要传达的事物，他想要传达给宫园薰他的心意的话，那安忆就是用自己的漫画，给所有喜欢这部作品，喜欢那位女主的读者，一次最为致命的打击！

　　安忆传达的，就是那极致的悲伤。

　　在另外一个世界，《四月是你的谎言》这部作品，就是一部非常催人泪下的作品，现在出自安忆之手的这部画技、画工、音乐表现力更强的作品，它的致郁效果当然更上一层楼，那样一种直击人内心深处的悲伤，真的令人很无解。

　　这部作品，哪怕你已经有了心理准备，在看到结局时，那曾经幼时的回忆，那位女主从小就为男主默默付出，甚至连学小提琴都是因为男主的缘故，怎能不让人心疼？

　　多么美好的一对呐，明明他们就应该最终圆满地走到一起，一同合奏，一起攀登上那音乐的巅峰，只可惜造化弄人，悲剧的男主再一次宿命般地遇到了最爱的人被病魔夺走生命这种事。

　　但是这一次，他却可以坚强地走下去了。

　　这正是那位名叫宫园薰的女主，给男主有马公生所带来的爱，一直守护着她，即使她已经死了。

　　可以预料的是，哪怕这部作品在中期时，就有不少有先见之明的读者断定，女主必死无疑，但是当他们真正看到这样不出所料的结局时，他们也一定会被狠狠地致郁到。

　　实在是因为，女主真的刻画得太好了，太令人心疼了。

　　她明明总是笑着，身上总带着阳光温暖的气息，她的乐观总是可以激发男主向上，可是她最终却只能倒在病床上，然后回忆她那短暂的一生。

　　她将温暖、乐观传递给别人，只将痛苦与悲伤，留给自己。

　　这样的女性角色，怎能不令人惋惜呢？

　　然而这却无法改变安忆的意志，她要的就是这样的效果。

　　如果《四月是你的谎言》真的是喜剧的话，那这部作品就无法给读者们留下更加深刻的印象了。

　　只有悲剧，才是最打动人心的。

　　在画好了《四月是你的谎言》的同时，安忆还不忘了注册一个新的马甲，正是“布卡”，然后将之前画的那部报复社会的《砸扁你》发布到有妖气这个平台上。

　　和她预料的一样，这部报复社会的作品，在一开始根本就没有引起什么波澜。

　　现在有妖气这个平台的漫画数量越来越多了，安忆这种一口气发布所有的方式，也就只能在更新列表显示一下，只有极少的读者，在很小概率的情况下，点到这部作品。

　　倒是有编辑关注了这部作品，审核之后，差点想直接禁掉这部对妹控充满了深深恶意的猎奇血腥作品……

　　不过编辑终究还是没有这么做，毕竟大中华可是讲究言论自由的，尤其是漫画，什么题材都能画，绝对不存在任何会被和谐的东西。

　　嗯，只要别黑资本家、财阀就行了，什么政府、总统随你黑。

　　这个创作环境，和另外一个世界的中国，是根本没法比的，其实这也可以看出，本世界的大中华实在自信，统治阶级根本就不怕变态搞出的文化作品能成什么大事，而另外一个世界的中国，确实在文化上显得比较保守，其实这也可以理解，毕竟邪恶的美帝搞的那一套民主自由的普世价值很能蛊惑人心。

　　只不过美国的那一场好戏连连的大选，也确实令人大开眼界，最接近总统的人，居然是萝莉变态岛的玩家，还有可能吃人肉、搞邪教仪式，只能说上层的统治阶级真是太会玩了。

　　都说小说来源于生活却高于生活，但有时候真相却是，现实比幻想作品还要没有下限。

　　小说是需要逻辑、需要合理性的，现实却一点也不需要。

　　这位审核了《砸扁你》的编辑，强忍着那种被恶心到的感觉，又拿出职业的态度，重新看了几遍这部作品，竟然愈发觉得，这个名为“布卡”的漫画作者，对方的画技与画工真不是盖的！

　　话又说回来，也正是因为那种视觉效果震撼的恐怖血腥画面，才令他有种被恶心到的感觉……


第671章 沉迷坑读者

　　这位编辑对“布卡”这位漫画作者真的有些痛心疾首——为什么对方拥有这么强的画技，却偏偏去画这种注定小众注定扑街的漫画作品呢？

　　最终编辑选择给“布卡”发私信，告诉她《砸扁你》这部作品没法签约，实在是因为它真的没有被推广的商业价值，相反，如果网站去推荐了这部作品，反而会背上黑锅，让读者产生反感。

　　没办法，这部作品确实太膈应人了，即使不是妹控，普通的读者看了这部作品，也会被里面血腥猎奇的场景吓到，再加上这部作品好像还充斥着一股绝望的气息，满满的负能量，简直能够让读者感受到铺面而来的恶意，让人想要窒息！

　　这样的作品，除了某些口味非常独特的奇葩，有谁会喜欢呢？

　　不过，这位编辑表示非常看好“布卡”的画技画工，只觉得“布卡”是一时间走了歪路，只要她能改变自己作品的风格，按照传统的商业套路来画一部作品，那就肯定可以火！

　　这位编辑用十分蛊惑新人漫画家的话语，去蛊惑“布卡”，看起来真的非常看好她的画面表现力，说是只要她按照他的指导，就一定可以成神！

　　其实这位编辑说得也不错，虽说在漫画界之中，优秀画师的数量，是多于出色的原作者的，但是画工可以达到“布卡”这种层次的漫画家，真的就是凤毛麟角了，这样的漫画家，同样也是稀缺资源，只要他们可以按照商业套路来画一部中规中矩的漫画，不说能够大火，但小火一把是肯定的。

　　如果“布卡”真的是一位漫画界的萌新的话，那肯定就会被这位编辑说动了，然后与对方合作，共同创作一部人气漫画来，可惜的是，“布卡”是安忆这位安安老贼，她开这个新马甲，就是用来报复社会的，而不是为了赚钱。

　　怎么说呢，这个马甲就相当于安忆的一个发泄渠道，跟树洞一样，什么时候她心情郁闷了，那就画一部报复社会的作品……

　　现在的问题就是，这种报复社会的作品，肯定没有办法签约，自然就不可能获得网站的推荐了，那如何让它被更多的读者看到呢？

　　在某一瞬间，安忆忍不住想要用“安安”的围脖帐号，推荐这部作品了，但是在考虑之后，她还是放弃了，只是因为安安老师虽然喜欢在自己的作品中投毒喂屎，可她推荐的作品，还真的都是良心推荐。

　　安忆身为一名漫画作品的爱好者，她的口味还是比较大众的，只不过她推荐的都是那些并不算太商业套路的作品，而是那种有新奇的脑洞的有趣作品，她还会为这些作品写漫评。

　　随着时间的推移，安安老师的推荐作品，倒是越来越受关注了，这也是为什么不少同行漫画家，都想和安安老师搞好关系了，只因现在安安老师的推荐，确实效果非常不错……

　　有些被埋没的作品，往往在安安老师一个推荐下，就火起来了。

　　安忆可不想砸了自己的招牌，她都可以预料到，若是自己真的推荐了《砸扁你》这部作品，估计会被那些玻璃心的读者，给喷死。

　　然后各种对“安安老贼”的声讨之声，估计要铺天盖地了。

　　既然不能用“安安”这个马甲搞自推，那该怎么让这部注定小众的作品，让更多的读者看到呢？

　　安忆灵机一动，便想到了至少两个方法，一个却是用“穹妹”那个马甲来推荐《砸扁你》这部作品，那一定会非常酸爽！

　　反正“穹妹”这个马甲，只会有《缘之空》这部妹控神作，她也不在乎这个马甲的名声了，投毒又能怎样呢？

　　然后更加有趣的是，关注“穹妹”的读者，都是一群萌妹系作品萌到骨子里的家伙，他们都是一群无可救药的妹控，为了避免骨科这种不和谐的事情的再次发生，安忆认为很有必要治一治这群妹控……

　　这群妹控读者如今可是对“穹妹”的新作翘首以盼，还表示没有“穹妹”的妹系作品，他们真的快要死了！

　　而且有件事也必须要提一下，“穹妹”这个马甲，可被这些妹控读者们YY得不轻，他们似乎都认为“穹妹”在现实中是个重度兄控，渴望着与自己的哥哥做点羞羞的事情。

　　安忆觉得这群家伙就是赤裸裸的污蔑，她怎么可能是重度兄控，还渴望与哥哥做点羞羞的事情呢？

　　不知为何有些恼羞成怒的安忆，一定要制裁这群胡说八道的家伙，让他们感受到来自她这个完美妹妹的愤怒。

　　安忆现在可是最讨厌哥哥了，她要离开哥哥，独立自主地生活！

　　除了用“穹妹”这个马甲推荐《砸扁你》之外，另外一个方法，自然就是到大神漫画家的漫评区打广告了，这可以直接去淘宝上面购买小号水军的，怎么删帖禁言，都无法阻止那些小号……

　　不过广告语一定要吸引人才行，否则只是单凭《砸扁你》这个标题，怕是真的不会吸引太多的读者。

　　安忆在坑读者方面，脑子向来非常灵活，她很快就想到了一个极为吸引妹控的广告语——

　　诸君，我喜欢妹妹！

　　诸君，我很喜欢妹妹！

　　诸君，我最喜欢妹妹了！

　　我喜欢实妹！

　　我喜欢义妹！

　　我喜欢……

　　……

　　我喜欢用兄长的身份，意外地闯进妹妹的房间，看见那更衣中的身体，伴随著妹妹的尖叫声，被她赶出门外！

　　当妹妹把东西一样一样丢过来的时候，被那些东西击中却仍然隐约看到妹妹身体的时候，我的心会兴奋起舞！

　　我喜欢在厨房趁妹妹不留意的时候，悄悄地对那全神贯注的妹妹做一个小小的恶作剧，对著她的可爱的头轻轻的摸一下！

　　当妹妹说“哥哥好坏哦”，一边用娇小的双手打著我的身躯，一边脸红的看着我的时候！

　　这一刻我的心情，真是无限畅快！

　　……

　　一切尽在妹控福音之作《砸扁你》，继《缘之空》后，又一部妹控神作来袭！

　　洋洋洒洒接近千字的广告词，简直气势磅礴，尤其是那一开始的“诸君，我喜欢妹妹”，仿佛道出了所有妹控们的心声！

　　试问，当那些沉迷妹系作品不可自拔的妹控们，看到这样的广告词时，怎能不怦然心动呢？


第672章 被骗入坑

　　七月的天气已经变得颇为炎热了，然而任安明所住的大学宿舍，却并没有空调，他只能打着赤膊躺在铺着凉席的床上，吹着自己买的小电风扇……

　　临近期末，他终于准备开始临时抱佛脚，只求考试不挂科。

　　他所在的大学，只是三流大学而已，期末考试非常容易，一般老师都会划重点的，但即使如此，却依旧有人挂科，可见这些学生的素质。

　　任安明也就是那种至少保证不挂科的大学生，他本来准备下定决心好好复习，但是他的手却不自觉地掏出了自己的苹果手机，忍不住点开了“有妖气”这个漫画平台的客户端，准备先把追更的作品看完了，再开始复习。

　　本来任安明就是一位资深漫迷，他在初中时就迷上了漫画作品，只不过他基本上都不是购买杂志来看漫画的，而是通过购买单行本来看漫画，因为他觉得这样才能一次性看个过瘾。

　　不过在有的时候，他也会嫌单行本出的太慢，而忍不住去购买杂志，只为在第一时间看到最新的更新。

　　这样的事情，也就发生在他起初最沉迷于漫画的时候，到了后来，当他完全摸清楚不少商业漫画的套路之后，他也便失去了那种追更的热情。

　　一直到易安老师的武侠作品横空出世，他仿佛又重新找回了那种追更的热情，只可惜，现在易安老师正处于休整期。

　　当然了，现在他要追更新，可方便多了，因为自从有了“有妖气”这个漫画平台之后，他都不用去买单行本了，只要用一只手机，就能同时追几十部漫画作品。

　　以他资深漫迷的口味，其实他现在喜欢淘一些纯新人漫画作者的作品来看，因为他觉得新人作者的作品，更加有诚意，没有那么套路化，就是在画技、画工上，差得比较远。

　　不过他看漫画，对画工、画技的要求并不高，他看的是精彩的剧情。

　　在他点开一部部新人新作时，却发现它们的漫评区，出现了一个令他颇感兴趣的广告，便是那个以“诸君，我喜欢妹妹”为开头的广告帖……

　　这个广告帖不仅仅出现在了这些新人新作的漫评区，连那些大神漫画家的作品的漫评区，也出现了，只不过因为那些漫评区，都是有版主在管理的，所以这种广告帖，会很快就被删掉。

　　任安明其实对这种小号发广告帖的行为，比较反感，总觉得它们污染了漫评区，让漫评区的正常评论都看不到了。

　　但是这一次，他却因为这个广告中出现了好多“喜欢妹妹”这个字眼，而意外地对它并不反感……

　　好吧，任安明必须得承认，自从他当初看了《缘之空》后，就成为了一名光荣的二次元妹控，对只要是有“妹萌”元素的作品，他就会产生极好的印象。

　　让他更加开心的是，现在似乎越来越多的漫画，都会设定一个妹系角色，让他这个已经算是资深妹控读者的家伙，一本满足！

　　有时候他也忍不住幻想，如果在现实中，他也有个贤惠漂亮的妹妹就好了，而且她还有兄控属性，反正他理想中的妹妹，就是《缘之空》中的“穹妹”！

　　可惜的是，他除了有个让他一直看不顺眼的弟弟之外，根本就没有妹妹……

　　其实许多妹控，都是因为现实中没有妹妹，因此才会对妹妹产生美好的幻想，而若是现实有妹妹的话，往往那残酷的现实，会让他们产生一种幻灭感。

　　现实中的妹妹，又怎么和二次元中的那些完美妹妹相提并论呢？

　　总而言之，任安明就是一位痴迷二次元妹妹的死忠妹控读者，他对于一切包含“妹萌”元素的作品，都很感兴趣，他才不会说，《缘之空》这部作品，他已经反复看了五遍以上！

　　不论是前期兄妹那温馨的互动，还是后期的负距离接触，都让他沉浸其中，不可自拔。

　　如今看到这个广告帖中，还有一句“继《缘之空》之后，又是妹控神作来袭”，他对这部名为《砸扁你》的作品，兴趣更大了，哪怕他知道，这广告帖一般都喜欢夸大其词。

　　真正让他迫不及待地想要去看《砸扁你》这部作品的原因，却是“穹妹”这位妹控神作《缘之空》的作者，竟然也推荐了这部作品！

　　任安明自认为他是“穹妹”这位漫画家的死忠粉，还忍不住YY对方，或许她本人就是漫画中那位穹妹的设定……

　　现在既然连“穹妹”都章推了这部作品，看来他必须要去看一看这部神作了。

　　他怀着一种强烈的期待，点开了这部作品的页面，在看这部作品之前，他首先浏览了一下这部作品的漫评区，居然发现漫评区中好评如潮！

　　“果然这部作品就是妹控福音，表示已经被里面那位哥特萝莉妹妹萌住啦，强烈推荐！！！！！！”

　　“作者的画技、画工简直太强悍了，放眼整个漫画界，怕是也就只有安安老师可以与作者比较下了，真是难以想象，作者居然是一位新人漫画家，总之，大家走过路过，一定不能错过这部妹控神作！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！真是超棒的妹控作品啊，那个广告帖中根本就没有夸大其词，我已经完全被这部作品迷住啦，希望它给更多的读者看到，不能只有我一个人被这部作品迷住……”

　　“不错，一部优秀的作品，就应该要与更多的读者分享才对，否则这样一部妹控福音之作，绝对会被埋没的啊！”

　　……

　　当然，除了众多好评之外，任安明却还发现了一些比较奇怪的评论，那就是诸如“眼睛瞎了”、“太恐怖了”、“真是一部限制级作品”这样的评论，这不由让他浮想联翩，难道这部作品刻画的兄妹之恋，比较重口味吗？


第673章 被吓得够呛

　　对任安明来说，重口味的兄妹之恋，反而更加适合他。

　　他再也不想再等待了，期待感已经达到巅峰的他，终于点开这部已经被吹成了“妹控神作”的作品！

　　他觉得这样一部新人漫画家的作品，却获得如此之多的好评，这无疑正可以说明，它确实是一部非常出色的作品！

　　任安明身为一名资深漫迷，当然知道也会有一种小号存在，它们会专门会在一部作品的漫评区发帖，称赞这部作品，但是，这种机器人小号发的好评帖，都是那种万金油式的称赞帖，放到任何一部作品中，都可以适用，然而现在书评区的那些帖子，却是看起来情绪非常激动的帖子，这便说明，这些发好评帖的读者，都是真正的读者！

　　任安明觉得自己这一次真是淘到宝了，居然可以找到这样一部妹控神作……

　　当他看了前面几张的原画之后，他只觉得那些评论说的真不错，这位新人漫画家的画技画工，实在是太强悍了啊！

　　虽然任安明其实对一部漫画作品的画技、画工要求真的不高，但是谁会拒绝一部画技画工更加出色的作品呢？

　　就好像不少网文读者，他们在看网文时，嘴上也说一点都不在乎作品的文笔，但是真要选择一部同样类型的作品，他们当然会选择文笔更加出色的作品，这样阅读起来才更加舒适、顺畅。

　　漫画作品也是如此，有时候如果一位漫画家的画工极为出色的话，那他凭借自己画出来的帅气、美丽的角色，都能圈到一大批粉丝！

　　这就是颜值的力量！

　　当任安明看到那位哥特萝莉在垃圾堆旁出现时，他顿时就被惊艳到了，甚至还想起一句话，叫做“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”……

　　然后他看到这位颜值极高的哥特萝莉，还问男主要不要妹妹时，他顿时就更加激动了，原来是这样的展开吗，男主捡到一个漂亮的哥特萝莉，然后将她调教成完美的妹妹？

　　这样的话，就能解释为什么书评区说这是一部限制级的作品了，毕竟在调教的过程中，肯定会有一些非常不和谐的画面出现……

　　一想到后面会有这样劲爆的画面，任安明只觉得自己的兴致已经高到了极点，好吧，他现在也不得不承认，他其实就是一个变态妹控，在看《缘之空》时，他就在想着，如果他是那位“悠哥”的话，一定会狠狠地调教“穹妹”这个小妖精。

　　他虽然将《缘之空》看了那么多遍，却依旧觉得那部作品的口味实在太过清淡了，现在这部《砸扁你》横空出世，他觉得这倒可以填补他的那种扭曲的欲望了。

　　只不过他现在疑惑的是，这部作品为什么要叫做《砸扁你》呢，若是按照他设想的剧情发展，这部作品叫做《捡个萝莉当妹妹》、《调教萝莉妹妹》，这种名字，不是更加吸引读者么？

　　但是他也必须得承认，现在这部作品的名字《砸扁你》，也勾起了他强烈的看下去的欲望！

　　此时的任安明，已经深深地代入了男主的角色，因此，当他遭遇到后面的神转折时，他整个人都惊得差点从床上滚下来！

　　他可是用手机近距离看这部作品的，而眼睛与手机的距离，不超过十厘米……

　　大家应该有过那样的遭遇，那就是有人在群里或是贴吧中发了一张那种超长的图片，可能那是一张吊桥的图，也有可能是一张高塔的图，只要你一直往下拉，就会发现在最底部，看到一个非常恐怖的鬼脸！

　　这种图，如果被吓个几次，有个心理准备的话，往往就不会太害怕了，但若是第一次遇到这种图，就算不会被吓得面如土色，但是那种心惊肉跳的感觉，相信每个人都可能有。

　　任安明悲剧的地方在于，他根本就没有预料到，这部作品居然是一部报复社会的作品，他满心以为后面是男主调教哥特萝莉的剧情，怎么一下子哥特萝莉就变成了那恐怖的杀人鬼，而且还是那么丑陋的杀人鬼呢？而且这个哥特萝莉，还专门杀哥哥！

　　偏偏这位名叫“布卡”的漫画家，她的画技画工又那般鬼斧神工，这前后对比实在太强烈了！

　　这种反差所造成的恐怖感觉，比之前所提到的那种图片，还要吓人！

　　因此，任安明是真的吓得差点把手机给扔出去，然后从床上滚下来……

　　他此时的样子，真的太狼狈了，整个人都吓得面如土色，脑子里甚至都乱糟糟的，只因他实在代入男主太深了，以至于男主在被那位恐怖的哥特萝莉杀人鬼虐待时，他都感觉是自己在被虐待！

　　就在这个时候，他的舍友走到了他的床边，拍了一下他的胳膊，目的是想要喊任安明一起复习，准备期末考试。

　　结果任安明“啊”的一声喊了出来，整个人就坐了起来，缩到了墙角，抱住自己的脑袋，忍不住脱口而出道：“我不要妹妹，我再也不要妹妹了！”

　　舍友一脸懵逼地看着他，不明白到底发生了什么，令他感到十分奇怪的是，明明之前任安明一直在宿舍中叫嚣，如果他有个妹妹就好了，怎么这个时候，他又不要妹妹了？

　　这位舍友自然不知道，刚刚任安明遭受到的精神打击，简直可以用顿来计算！

　　任安明起码花了十分钟才缓过神来，然后他咬牙切齿地盯着自己的手机，当他再回过头来看那些漫评区的“好评”时，他顿时就悟了！

　　这群家伙简直太坏了，当他们嘴上喊着“神作”时，心里都是在想，不能只有我一个人眼瞎，绝对是这样的吧？

　　任安明毅然决然地发了一个漫评：“妥妥的妹控福音！！！神作留名！！！希望更多的读者能够看到这部作品！！！”


第674章 终究只是小众作品

　　《砸扁你》这部作品以一种非常另类的方式，在妹控读者圈子中，名气一下子变得极大！

　　它毫无疑问成为了一部让妹控读者们看了之后，对妹妹这种生物，都会产生阴影的作品……

　　这部作品坑到了无数对妹控漫画异常感兴趣的读者，只因这些读者都和之前的任安明一样，他们也一直关注着那位名叫“穹妹”的漫画家，毕竟对方可是画出了《缘之空》这样的妹控神作的漫画家，说不定对方接下来画出来的作品，也是一部超级经典的妹控漫画呢？

　　可是令这些妹控读者们万万没有想到的是，那位名叫“穹妹”的漫画家，竟然那么坑，她居然章推了《砸扁你》这样一部专门坑妹控读者的作品！

　　许多妹控读者，都在这毫无防备的情况下入了坑，就算是那些机智地去看漫评区的妹控读者，也根本就无法避免被坑的命运，毕竟漫评区那些热门的帖子，都是看起来非常有蛊惑性的好评帖……

　　在那么多好评帖的衬托下，这部作品，好像真的成为了“妹控福音”、“妹控神作”一般。

　　更让人觉得啼笑皆非的是，那些被骗入坑的妹控读者们，几乎在看完这部作品之后，都开始不约而同地大力推荐这部作品，越是被坑得惨的，他们就推荐得越起劲，还有一些家伙，也默默地为那些“神作帖”顶帖，以至于出现在漫评区首页的帖子，都是一片“神作帖”，那些大骂这部作品坑爹的帖子，都已经石沉大海。

　　那些抱着“不能只有我一个人被坑”的家伙们，还出现在了《缘之空》的漫评区，他们齐齐感谢“穹妹”老师的推荐，表示穹妹老师真乃妹控界的良心，不仅自己画出了《缘之空》这样的妹控神作，还推荐了《砸扁你》这样不输于《缘之空》的超级神作……

　　这种多方位的吹捧，简直太能蛊惑人心了！

　　渐渐的，不少被坑的妹控读者，其实都对《砸扁你》是一部怎样的作品心知肚明，毕竟都是一个圈子里的，甚至都在同一个读者群，有时候大家还会将《砸扁你》这部作品当作一个梗来调侃。

　　比如说，一位新入群的成员，希望大家给他推荐一部经典妹控漫画，在这样一种情况下，必然就有一些家伙，毫不犹豫地推荐《砸扁你》这部作品，还声称它是真正的妹控福音，有些懵懂的新人，往往就会上当，结果回来之后愤怒地控诉那群无良的家伙们时，却得知，原来那些推荐这部作品最凶的，就是当初被坑得最惨的。

　　反正任安明这位昔日的变态妹控读者，他现在已经沉迷通过推荐这部作品来坑人，因为他觉得有更多的人被坑，才能缓解他当初被吓成那样的羞耻！

　　而随着时间的推移，当这部作品在妹控读者圈中几乎传遍了后，它的影响力，竟然慢慢走出了妹控读者圈子，坑到了更多的普通读者！

　　那些普通读者，本来就是去看《缘之空》这部名气极大的18X的作品的，结果突然惊喜地发现，居然还有一部和《缘之空》并驾齐驱的作品？

　　那还等什么，赶紧去看啊！

　　然后……就没有然后了。

　　普通的读者，可没有那些妹控读者那样心理扭曲，他们毫不客气地对这部作品破口大骂——

　　“卧槽，作者真尼玛的丧心病狂啊！本来还以为这部作品是如《缘之空》那样的温馨流18X作品，里面也会有穹妹这样令人感觉完美的妹妹，可我万万没有想到的是，这部作品中的妹妹，会这么恐怖！”

　　“实在是太血腥了！这哪里是什么妹控向的漫画作品啊，这分明就是报复社会向的作品！表示我的心灵已经遭受到了严重的伤害，求人肉作者的地址，我要上门狠狠地揍作者一顿！”

　　“这个名叫‘布卡’的新人漫画家，已经上了我的黑名单了，我绝对不会再看这个家伙的作品！”

　　“这部漫画从此让我对‘妹妹’这种角色深深地厌恶上了，感觉看了这部漫画之后，我对那些所谓的妹控作品，就再也提不起兴致了……”

　　“我觉得真正适合看这部作品的读者，应该是那些喜欢黑暗血腥猎奇向的读者，因为这部作品能够给人强烈的视觉震撼感，它就像是所有漫画作品中的恐怖特效大片一般，能够给所有读者都留下深刻的印象，只不过这种印象，很有可能是最可怕的负面印象。”

　　“我从来没有对一部作品感到如此恶心，如果作者出现在我面前，我一定要打死他，妈个鸡明明有这么好的画技画工，却偏偏要画这样一部报复社会的作品，这作者是被带绿帽了，还是自己最爱的妹妹找了男友了啊？有必要搞得这么过分吗？”

　　……

　　很显然，普通读者对这部作品的评论，才是大家看完这部作品之后，真正的反应。

　　而当这部作品的真面目被揭穿之后，它报复社会的效果，自然就没有那么强悍了，毕竟就算有人想要作死地去尝试一下这部作品，他都已经带着心理准备了。

　　众所周知的是，有了心理准备去看一部致郁人心的作品，那种冲击感会大大地降低，所以有时候安忆这位以坑读者为恶趣味的漫画家，真的非常讨厌某些剧透党，他们的存在，简直完全破坏了她作品的那种直刺人心的感觉！

　　《砸扁你》这部作品终究没有多少人气，它只是成为了一个小圈子中非常流行的梗，只不过一部极其小众的作品，能够做到这样，已经非常不错了。

　　而在这个时候，真正引发了众多漫迷关注，让无数人看到它的结局，却忍不住潸然泪下的作品，却是安安老师在《花与梦》上连载的言情漫画《四月是你的谎言》。

　　没错，这部作品终于走到了尾声。


第675章 四月是你的满分作文

　　《四月是你的谎言》最后三话的内容是这样的：

　　宫园薰的病情突变，正好在场的公生由于震惊而再次陷入颓废之中。过去的心理阴影在头脑中浮现，公生又变成了独自一人。公生意外收到了薰的来信，他带着薰最爱的点心可露丽来到医院，在薰的要求下，公生背着薰来到天台。此时下起了雪，薰和公生在雪中相拥。不久，薰的手术开始进行，而公生也开始了比赛……

　　五彩斑斓的音色中透漏着哀伤，公生用心回应着大家的期望，更想传达给住进他心房的薰。小提琴的声音回响在公生耳边，薰那活泼的身影仿佛就在公生的眼前，这场不存在的合奏记录着两人快乐的回忆。看着手中的信公生明白了薰对自己的感情，这份感情将会永远伴随公生的成长。

　　这是倒数两话的内容，而最终话的内容，则是一个极为煽情的回忆杀。

　　仿佛是再一次给予读者希望似的，首先回顾了宫园薰与有马公生之间的点点滴滴，再一次用力地刻画了宫园薰这位女主，加强了读者对她的印象。

　　她是个怎样的女孩呢？

　　她是个在音乐上有自己独特见解的小提琴手，之前，她在需要完全按照乐谱弹奏的比赛中因个性的演奏而遭受到评委的非难，但因收到绝大多数观众们的支持，从而进入二次预选赛。告诉了公生他不会弹琴只是为了逃避，并拜托公生参与他的二次预选的伴奏。比赛中因演奏中断而被取消资格，但本人并不后悔，并强烈希望公生能够继续弹钢琴，作为公生的道歉要求他参加钢琴大赛。在钢琴大赛中，公生依然中断演奏，但是最后想起自己是为一个人弹钢琴，然后不断变幻音色，弹出了一首献给宫园薰的充满四月气息的曲子。

　　在漫画中渡亮太问她是否喜欢公生，回答是之后又说她喜欢所有人，在藤和音乐祭典上和公生收到邀请，为公生选择了公生母亲生前喜欢的曲子“爱的悲伤”，结果因为身体原因未能参加，但是让公生摆脱了母亲的阴影。

　　她一直对公生隐瞒了自己的病情，巧合的是，这个病与曾经有马公生母亲的病是一样的，这仿佛就像是宿命一般的轮回。

　　最后她因手术失败而离开人世，通过一封亲笔信向公生传达了近10年对他的爱慕。

　　这最终一话，自然就揭秘了宫园薰与有马公生在小时候就曾拥有的羁绊，甚至宫园薰走上音乐之路，也是因为有马公生。

　　当这个结局完全刊载在《花与梦》上，它几乎再一次引发所有喜爱女主“宫园薰”的读者的怒火！

　　因为他们万万没有想到的是，安安老师竟然真的敢对宫园薰下死手！

　　最最让读者们觉得安安老师坑爹的地方在于，明明不到结局之前，大家还都有一种幻想，那就是女主的手术很有可能成功，这将会是一个大圆满结局……

　　可当这个这真正的结局出现时，所有人的幻想，都被安安老师这个冷血无情的家伙，给扼杀了！

　　但是，却没有一个读者认为，这部《四月是你的谎言》是一部不出彩的作品，相反，或许它还没有达到“神作”的地步，但是它绝对是一部佳作！

　　在《四月是你的谎言》完结之际，便又有粉丝从这部作品中，找出了所谓的“经典语录”，与众多读者分享，甚至还将《四月是你的谎言》这部作品称之为“四月是你的满分作文”，因为它里面真的有不少句子都可以直接给学生们在作文中引用。

　　其实有不少青春期的少女，爱看安安老师的言情漫画，就是因为她的言情漫画中，有不少令人怦然心动的佳句，简直唯美得让人心醉！

　　“和他相遇的瞬间，我的人生就改变了。所见所闻所感，目之所及全都开始变得多姿多彩起来。全世界都开始发光发亮。”《第1话单调·多彩》

　　“就算悲伤难抑，遍体鳞伤地处于谷底，也不能停下弹奏。只有这样，我们才是真正活着的。”《第3话春光里》

　　“或许前路永夜，即便如此我也要前进。因为星光即使微弱也会为我照亮前途。”《第4话启程》

　　“手指触碰到琴键前那一瞬间的寂静，是和踌躇与犹豫宣告诀别的时刻。他的手指触碰到琴键的那瞬间，我的未来就此决定。”《第8话回想》

　　“繁星的海洋里，飞机缓缓地滑翔。你像猫咪一样，悄然无息的靠近，从我无法顾及的角度，拨弄我心弦，惊讶之情，无以言表。你让我总是跟不上你的步伐，钢铁般的躯体，仿佛流星一样。只是与你仰望同一片天空，眼里见惯的风景便变得不一样了。你的一举一动牵动我的一喜一忧，在心中，化为点点音符。这份感觉该怎么称呼才好，这种心情该如何表达才行，这也许就是所谓的恋爱吧。”

　　……

　　其中有不少“经典佳句”都是男主的内心独白，以至于每当他用自己的内心独白说出那些可以组合成满分作文的句子时，他都会被某些读者调侃，说这位男主不仅钢琴水准一流，连作文水准都是一流的！

　　许多小女生，其实对有马公生这位男主，是非常喜欢的，因为他真的很有逼格，虽然一开始他身上好像带着一股废柴的气息，但是随着时间的推移，当他在女主的鼓舞之下，重新变得越来越优秀之后，他所展现出来的魅力，令无数读者心折不已。

　　而小女生代入的人物，自然是那位同样十分完美的女主了，哪怕最后女主因病而死，但是却给这些小女生读者，带来一种“牺牲自我”的满足感，这便使得她们愈发迷恋这样一部充满了魅力的言情作品了。

　　少女读者们毫无疑问对接受悲剧、虐恋没有任何难度，而对于绝大部分男性读者来说，安安老师的行为，是绝对不可原谅的！


第676章 最后的良心

　　只不过因为这一次其实大家都对《四月是你的谎言》的结局，有了心理准备，所以实际上这个悲剧的结局，对某些读者的冲击力，并没有那么大，相反，某些读者还为自己预测到安安老师作品的剧情走向，而沾沾自喜。

　　比如说那位让安忆非常不爽的“高冷的北方女王”，他在看了结局之后，便在第一时间内于这部作品的漫评区发帖——

　　“大家都看到没！安安老师的伎俩，我已经完全看穿了！我已经有好几次都准确地预言了安安老师作品的坑人结局，拯救了广大安安老师的读者，你们可以称呼我为‘预言帝’，也可以将我当作安安老师读者中‘最后的良心’！”

　　这个帖子一出现，就引发了众多跟帖——

　　“预言帝你好，预言帝再见。”

　　“蓝瘦，香菇，为什么要预言得这么准，真是太郁闷了！”

　　“什么狗屁预言帝，明明就是乌鸦嘴，就算你说的再准，让我有了心理准备，但是在看到这个结局时，我依旧难受得要命！”

　　“表示你这种幸灾乐祸的家伙最讨厌了，就算你再怎么厉害，能改变这注定的悲剧结局吗？”

　　“能不能别在为这种事逼逼了，你这种先知的嘴脸我是看得多了，那谁谁谁比你不知道高到哪里去，然而并没有任何作用！”

　　“已经哭瞎了双眼，你就不要再来伤口上撒盐啦……”

　　……

　　如果此时用一个表情来形容“高冷的北方女王”的嘴脸的话，那自然就是“骄傲脸”了，但是很多却并不知道，这只是假象而已。

　　因为“高冷的北方女王”本人绝对不会承认，他自己在看到《四月是你的谎言》的结局时，心里也难受得要命！

　　“高冷的北方女王”其实是一位非常傲娇的读者，标准的“蹭得累”，他明明就是安安老师最忠实的粉丝，家中有关安安老师作品周边的手办，可谓不计其数，偏偏他嘴上却总是表现出一副嫌弃安安老师的样子……

　　实际上呢，看他总是在漫评区灌水发帖，恨不得回复每一个有干货的漫评帖，这就可以看出，他对安安老师的确是真爱。

　　“高冷的北方女王”其真正的名字叫做方皎月，一个非常有气质的名字，他本人当然也非常有气质，他其实就是一个人生赢家，最喜欢的歌曲是《且听风吟》，据说他在听这首歌的时候，会觉得这首歌仿佛幻化成了一个绝世美女，而这个绝世美女则是专属于他一个人的RBQ。

　　“高冷的北方女王”还是个非常喜欢音乐的人，因此，他在欣赏这部安安老师的《四月是你的谎言》时，感觉真的非常棒！他简直爱死这样一部极有逼格的音乐向作品了！

　　而他本来看安安老师的漫画，就非常认真投入，能够轻易代入到安安老师所勾勒的那个世界中去，因此他在看到那些安安老师通过音乐演绎出来的画面时，他觉得自己的耳边，好像真的出现了那动听的钢琴声……

　　尤其是他在看到接近结局的那几话中，男主有马公生想要通过自己的琴声，将他的心意传达给所有人，同时也传达给他已经去世的母亲，还有正在做手术的宫园薰时，他只觉得他这样一个读者，也感受到了男主那一颗诚挚的心！

　　那几页正是绚丽的彩页，男主深情地弹奏，樱花随风飘舞，天空蓝得令人心醉，女主那美丽的倩影也出现在了他的身边，用小提琴与他一起合奏……

　　这是多么唯美梦幻的一幕啊！

　　在安忆的画笔下，这本来就属于《四月是你的谎言》中最经典的一个场景之一的画面，其唯美程度无疑更上了一层楼，以至于有人都天真地以为，当女主的倩影仿佛出现在男主的身边，与他一起合奏，这暗示着女主的手术必定会成功，但是事实往往是残酷的，当女主的倩影缓缓消逝之后，当男主弹着弹着便忍不住泪流满面时，结局早已注定。

　　方皎月明明知道结局不出他的所料，但是当他最后看到女主甚至从小时候就已经喜欢男主，还是因为男主，她才踏上音乐之路时，他再也无法忍住那种心酸的感觉，倒也没有不争气地完全哭泣出来，只是眼睛感觉有些模糊，心里则感觉异常发堵而已。

　　其实这种心塞的感觉，或许要比哭泣的感觉，更加难受，毕竟哭泣意味着一种宣泄。

　　为什么说女性读者的承受力更加强悍呢？其中也有她们很容易哭泣的原因，她们可以通过看了悲剧之后，痛痛快快地哭一场，来将那种悲伤完全发泄掉，第二天又可以愉快地玩耍了。

　　而男性读者，表面上看起来似乎承受力比较强，不管是看悲剧的漫画还是电影抑或是其他，他们都可以压抑自己的悲伤，绝不轻易哭出来，表现出一种男儿有泪不轻弹的风范，实际上他们心里别提有多难受了，而这样的难受，可以持续好久！

　　反正方皎月即使预料到了这部漫画的结局，有了心理准备，但是他在看完结局之后，依旧非常难受，甚至都有一种想要去掐着安安老师的脖子，威胁她修改结局的冲动！

　　他觉得能够让他这么不爽的漫画家，除了安安老师之外，也就没谁了，可为什么他就是这么犯贱，忍不住想要接着去看她的作品呢？

　　方皎月发泄自己心中愤懑的方式，当然就是充满优越感的嘲讽了，他在看到那些对他“幸灾乐祸”行为表示不满的回复时，只是冷笑一声，又发了个帖子，毫不客气地嘲讽这些家伙承受能力，只不过是区区悲剧，就让你们这样难过，那趁早就别来再追安安老师的作品了！


第677章 愉悦的感觉

　　方皎月一边嘲讽，还一边腹黑地给不少读者挖坑，他向这些家伙推荐了一部作品，而这部作品的名字，正是《砸扁你》。

　　他其实是个隐藏得很深的妹控读者，不过他嘴上从来都不承认自己是妹控，那只不过是因为，他喜欢的女孩，恰好是妹妹而已。

　　顺带一提，他在现实中的妹妹很多，有亲妹妹，有表妹，还有堂妹，这些妹妹的颜值都不差，并且对他这个气质极佳的哥哥，也挺有好感，这正是为什么将他称之为“人生赢家”，都有这么多可爱的妹妹了，难道还不是人生赢家吗？

　　可惜的是，方皎月还是更喜欢《且听风吟》，他爱极了这首歌，只要听到这首歌，什么亲妹妹、表妹、堂妹、干妹妹都会被他随意抛弃。

　　有这么多可爱的妹妹，他去看《缘之空》这部作品，也是一种必然的事情，毕竟要提高自己控妹的姿势水平，就是要多学习学习才行……

　　然后有一天，他突然发现《缘之空》的作者“穹妹”居然推荐了一部号称是“妹控福音”的作品，而许多《缘之空》的读者，还纷纷在这部作品的漫评区，感谢作者的推荐。

　　这样口碑似乎极为不错的作品，他又怎么可以错过呢？

　　于是，方皎月便一头栽进了《砸扁你》的大坑！

　　然后……就没有然后了。

　　因为之前受到了这部作品成吨的精神伤害，以至于方皎月在看《四月是你的谎言》的悲剧结局时，甚至都在某一瞬间产生了“不过如此”的感觉，论起对读者精神的摧残，其实《四月是你的谎言》这种正常向的作品，拍马也及不上《砸扁你》这样的黑暗血腥猎奇向作品。

　　这一次，甚至都没有多少读者，大骂安安老师又在“下毒喂屎”，只因这部作品的结局，虽然是悲剧，但是它却真的非常走心，这是一个十分唯美的悲剧，女主的死，甚至还成就了男主，这无疑也是一种极致的浪漫。

　　方皎月不怀好意地向大家推荐了《砸扁你》之后，有些早就看过这部作品的读者，也完全没有提醒大家要小心的想法，完全就是冷眼看不少普通读者入坑……

　　没办法，方皎月之前在漫评区的推荐漫画，还都是比较靠谱的，毕竟他是一位资深漫迷，口味也非常刁钻，能够入他法眼的作品，都是颇具亮点的作品，许多读者也因为他而找到了不少口粮。

　　因此，这一次方皎月却是真正的投毒！

　　不少普通读者被弄到那个大坑中之后，结果回来之后就纷纷表示，比起那部黑暗向的作品来说，安安老师的这部作品，简直就是小儿科啊！

　　更多的读者则痛骂“高冷的北方女王”就是在报复社会，居然推荐那种摧残精神的作品……

　　而方皎月一边在愉悦地欣赏这样的痛骂的同时，他还一边辩解，说他这是以毒攻毒！

　　做了这件事的方皎月，忽然产生了一种明悟——难怪安安老师就喜欢画致郁人心的作品，原来这种坑读者的感觉，真的很爽啊！

　　悟倒这一点的方皎月，对自己以前的行为，可以说是后悔不迭，为什么他要去提醒那群完全没眼力的家伙呢，让他们被安安老师狠狠地坑杀，然后他就在一旁看热闹，这不是挺好的么？

　　方皎月从此决定，他要做一个安安老师的帮凶，最好是故意去误导其他读者，让他们坚信，安安老师是一位喜欢画“正能量”作品的漫画家，大家可以放心入坑！

　　在《四月是你的谎言》的漫评区，除了有方皎月这种唯恐天下不乱的家伙之外，还有真正非常有才的读者，他们看完这部作品之后，感受自然也非常深，便发自内心地，为这部作品写了长评。

　　有一篇名为《四月的谎言，暗恋的乐章》的长评是这样写的——

　　谎言：

　　这是个关于谎言的故事。

　　熏说：你就是友人A了！

　　熏还说：我只是不小心摔了一跤。

　　椿说：公生只是我的弟弟。

　　学长说：我喜欢上别人了。

　　……

　　明明每个人内心都有着越来越强烈的情感，却依然还能够带着笑容说出那些心口不一的话。

　　大家都以为这样是对谁都好的情形，却无法避免地，越来越事与愿违。

　　最遥远的距离，是我站在你面前，却不知你是否会消失不见；是以为理所应当会在一起，却发现原来已经无法触及。

　　暗恋：

　　椿说，你看到那个女生的时候，会看到她眼中的光芒。

　　于是公生见到了那个女孩，她的瞳孔，她在阳光下吹奏乐器的身影，她如同阳光般灿烂而纯粹的笑容，她的整个世界，她所给他带来的整个世界，都焕发着耀眼的光芒。

　　再一次回到钢琴的世界里的彷徨也好，从桥上纵身跳入水中的忘我也好，重新站在舞台上所感受到的蜕变也好，终于从一直以来的阴影中得到的解放也好……种种的一切，都是那个女孩所带来的，无法取代的珍贵体验。

　　可是，自己只是友人A，还能做什么呢？连去医院都要拼命给自己找理由。

　　明明是那么想要见到对方，却因为那些无法说出的话，连理由也找不出来。

　　明明对方就那么近在眼前，却好像随时会消失一样。

　　要怎么做，才能真正接近你？

　　小椿总是在强调，公生只是我的弟弟。

　　于是除了那几个真正明白的人，大家真的都是这么认为的，包括小椿自己和公生。

　　小椿真的不知道吗？

　　从小就一直在一起，就仿佛每天呼吸的空气那样自然。

　　我们就是会一直在一起的是不是？

　　可是，什么时候开始，你变高了，变得耀眼了，变得好像连我都突然不认识了。

　　你渐渐地进入了另一个世界，那是我无法企及的世界。

　　说着我不知道的事情，注视着另一个女孩的身影，若无其事地笑着对我说，你要走到越来越远的地方去了。

　　为什么，会这么难过？

　　我以为你会一直在，我以为一切都不会改变。

　　原来停留在原地没有改变的，只有我。

　　如同空气那样无法离开的存在，就要变得再也无可触及。

　　是不是，再也无法接近你？

　　我们总是在一边努力地想要接近，一边却自我逃避，无法坦陈。

　　人的内心原来可以是那么复杂的东西，复杂到我们好像能够明白为什么要这么做，却无法解释。

　　人的内心也是无比矛盾的东西，矛盾到明明是那么想要接近，却还是不断地亲手隔开距离。

　　如果只靠谎言，我可以接近你吗？

　　真实：

　　真实来临的方式有很多种。

　　有的时候在自己已经失去的时候才会不得不发觉。

　　有的时候在经历过难以逾越的痛苦之后才会鼓起勇气去坦陈。

　　有的时候，要在一切都终结之后，才终于能说出那句隐藏已久的话。

　　四月，我说了一个谎，然后我遇见了你。

　　从春到夏，再到飘雪的冬。

　　我再次开始奔跑了，因为你再次给予了我可以做梦的机会。

　　因为有你，天空的星星再次开始闪耀，世界也变得绚烂多彩。

　　无论多小的事情，我都会永远铭记在心。

　　你呢？

　　你会不会忘记我？就算只有一点点，你会不会想起我？

　　是你真的是太好了，谢谢你。

　　能传达到就好了。

　　我喜欢你。

　　我喜欢你。

　　喜欢你。

　　……

　　就这样，《四月是你的谎言》这部作品画上了一个圆满的句号，而“离家出走”的安忆，则黏上了齐媏静这位姐姐大人，“灯泡社”也该出她们的新作了。


第678章 没有达到预期

　　安忆其实本人对《四月是你的谎言》这部作品还是非常关注的，毕竟这是一部她自己也非常喜欢的作品，同样也是她更加用心去画的作品。

　　如果说这部作品中的男主是努力地用钢琴传达他想要传达的一切的话，那安忆就是用自己的绘画，去尽可能地传达她想要传达的东西。

　　这部作品的剧情与另外一个世界的原作并没有任何改变，当然人名、地名依旧本土化了。

　　但安忆却费了很大的心思，极力地希望用绘画，表达音乐，这其实是非常吃力不讨好的行为，就绝大多数普通读者而言，让他们想要看一部漫画，看得仿佛耳边奏起了钢琴声，这种事情简直玄幻……

　　因此，安忆完全就是抛媚眼给瞎子看。

　　而坦白地来说，这部作品所造成的读者反响，并没有达到安忆的理想程度。

　　安忆隐约察觉到，这部作品，缺少了一种力度，或许是因为她已经玩了太多的相同套路，已经让人不少读者审美疲劳了，这其实让安忆很失落。

　　虽然它看起来真的非常火，自从发布之后，它就一直雄霸百度风云榜，但是安忆自己也知道，这个排名是有水分的，因为在漫画连载期间，她本人的曝光率真的非常高，不论是之前未曾有过的新作发布会，还是她本人的第一次签售会，都大大地增加了她的曝光率……

　　许多粉丝在见了她的真人之后，就不停地在网络上发表某个言论，那就是现实中的安忆，要比她网络上的照片漂亮多了，这个言论每次被发表出来之后，都有很多同样见过安忆的粉丝支持，以至于不少网民都对现实中的安忆更加好奇了。

　　没办法，安忆在网络上的众多照片中，她的颜值明明已经够高了，以至于不少网民都觉得她的照片肯定修图了，却没想到现在又有这么多人以亲眼所见为依据，众口一致地说现实中的安忆更漂亮，这怎么会令人不好奇呢？

　　而就是因为对安忆的好奇，理所当然的，便去关注了安忆正在火热连载的言情漫画《四月是你的谎言》，恰恰这部作品又是以男主为视角的漫画作品，前期看起来也真的非常励志，还充满了青春的气息，能够激发不少读者那段初恋的记忆。

　　至于从来没有初恋过的大魔法师，也可以通过这部作品找到初恋的感觉。

　　因此不少原本从来都没有看过安忆作品的路人，都纷纷入坑，以及易安老师休整之后，那庞大的易安粉丝，也入坑了，毕竟有一个传言在易安读者圈中也开始慢慢流行——易安老师的真实身份，其实也是安忆，不信你们吧“易安”这两个字反过来读，不就是“安忆”吗，还有一张图片也贴了出来，正是当初安忆参加“后起之秀”新人奖的报名表，那上面可是明明白白地写着安忆的信息，以及她的作品《越女剑》。

　　离樊这位易盟群的群主，还是比较神通广大的，他自从暗中确认了易安就是安忆的消息之后，也不直接就和大家宣布这个消息的真实性，而是默默地在群里传播一些关键性的证据，不停地对大家说，其实易安老师从未离去……

　　在潜移默化的暗示某个真相的情况之下，已经有不少易安粉丝，对于这个颇为震撼的真相深信不疑，既然易安老师也是安忆，那选择支持安忆有什么好犹豫的呢？

　　有易安的脑残粉，直接去将安忆的其余漫画作品都看了，然后就觉得非常懊恼，因为之前对安安老师的偏见，导致他都以为安安老师的作品有多么垃圾，但是真正看了她的作品之后，才觉得安安老师不愧就是易安老师，即使不画武侠题材，画其他题材的漫画，也可以画得那么好，就是有部分作品太过文艺晦涩了一些，不过那些人设出色的宅系作品，真的非常有趣，值得一看。

　　最受易安读者欢迎的，依旧是《安安的日常》这种轻松、温馨日常向的作品，主要是看这部作品一点也不费脑子，里面的众多女角色又都十分养眼，只要看她们卖萌，感觉就会很满足。

　　这部作品中始终有一股温暖的氛围，包裹着读者的心，让人沉浸在其中，看着看着，就不自觉地微笑了起来。

　　所以明明《安安的日常》是一部剧情极为舒缓，没有什么跌宕起伏的流水账作品，甚至可以说是安安老师众多“神作”中最平淡，最不能展现她原作能力的作品，可这部作品却是她所有作品中最火的，它的周边产业所创造的价值，更是无比惊人，还有数不胜数的死宅，痴迷着它，加入了“安安邪教”，整天“安安大法好”。

　　还有土豪甚至花大价钱在一条地铁的车身上，喷涂上了《安安的日常》中众多的女角色，以表达他对她们的喜爱，却没想到有一天，几位宅男出门去做地铁时，看到了这条地铁，竟然纷纷下跪，引得路人驻足围观……

　　照片被传到了网络上之后，也算是让人大开眼界，普通的网民纷纷嗤之以鼻，认为这群宅男精神有问题，朝虚拟的漫画人物下跪，还有没有点尊严，而某一小撮邪教成员则默默地刷“安安大法好”。

　　因为这部作品的大红大紫，许多在这部作品连载时就毫不客气地认为它是安安老师最不用心的作品的漫评人们，纷纷改口，反而说这部作品是返璞归真，大道至简，因为如果他们再说这部作品的坏话，要是被邪教成员盯上了，那可就麻烦大了。

　　其实这部作品也是营销的胜利，因为安立这位大BOSS也偏好这部作品，还特别萌里面的“忆安姐姐”，也就是他自己的娘化体，似乎觉醒了“自攻自受”爱好的安大总裁大手一挥，表示要投入大量的宣传资源一直捧着这部作品，反正它是一部可以无限水下去的大长篇漫画，持久得很，粉丝萌豚的钱更是好骗得很，总能赚回来。


第679章 性格弱点

　　正是这多方面的因素，造就了这部安忆唯一属于她自己纯原创的作品《安安的日常》，甚至这部作品的取材，也都是她本身的经历，那些萌萌的女孩子，就是灯泡社的几位核心成员……

　　而同样也因为《安安的日常》这部作品的收益惊人，它自然而然地成为了平安财团主打的漫画作品，就类似《侠影》一样，它将会慢慢地培养出一大批围绕着它的产业，以至于会出现柯永群遇到过的状况，那就是他想完结《侠影》，都没办法完结。

　　安忆当然不会有这种困扰，毕竟她的哥哥总是宠着她的，之前的易安封笔不知道造成了多大的隐形损失，但是安立却完全不在意，由着自家妹妹折腾。

　　不过安忆自己反正是不知道这部《安安的日常》的结局是什么，它只是相当于安忆的一个漫画日记而已，只要她的生活继续着，那这部作品就可以一直继续。

　　最近，《安安的日常》中出现了一个让众多读者感到十分有趣的剧情，因为自理能力超级差，什么都要依靠“忆安姐姐”的“安安妹妹”，和“忆安姐姐”闹别扭了，原因是她的“忆安姐姐”在校园中很受欢迎，嗯，不是受男生的欢迎，而是女生的欢迎。

　　而有一个不知羞耻的狐狸精，打着崇拜“忆安姐姐”绘画才华的名头，向“忆安姐姐”投怀送抱，被“安安妹妹”抓了个正着，这让“安安妹妹”非常不爽，于是便有了这么一出。

　　《安安的日常》中基本上没有什么男性角色，就算出现，那也只是龙套，所以它其实有点清水百合漫的意思，女孩子之间的暧昧“友情”是很大的看点。

　　其中的“安安妹妹”自然是人生赢家，不仅受男生欢迎，同样也受女生欢迎，并且只要里面出现的女角色，都跟她有一腿，她分明就是不动声色地开了个百合后宫，其中的正宫娘娘，当然就是巨乳眼镜女，人妻力MAX的“忆安姐姐”了，现在居然有狐狸精偷腥猫要抢她的“忆安姐姐”，这种“NTR”能不让“安安妹妹”跳脚呢？

　　众多读者表示喜闻乐见，主要是那位狐狸精、偷腥猫也是个颜值颇高的妹子，只不过该人物的性格暂时比较模糊，但是却让读者有了很大的期待感，主要是“忆安姐姐”貌似对这个狐狸精角色并不反感……

　　这种女孩子之间的NTR、修罗场剧情，一点都没有让读者们产生危机感，反而觉得非常有趣，不少的读者甚至热情地讨论接下来的剧情，这种事情可是极少发生的，毕竟《安安的日常》并没有什么悬念，基本上都是可以独立成篇的小故事，而现在有关“安安妹妹”离家出走这个剧情，貌似可以构成一个大剧情。

　　那么，安忆这位作者是怎么想的呢，其实她还没有想好，所以她决定将《安安的日常》休刊几期，毕竟她连那个“狐狸精”、“偷腥猫”都还没有揪出来，又如何在漫画中搞出那个家伙的人设，并好好地黑她一把呢？

　　反正安忆已经将那个家伙打上了“心机婊”的标签，但是她的心里，却真的将那个家伙当成了大敌，她害怕到时候真的见到那个会成为她“嫂子”的女孩时，会忍不住哭出来，因为她会发现那个“嫂子”竟然那么优秀，各方面都比她更完美，所以才让哥哥对她那么着迷……

　　哥哥有了嫂子之后，她这个做妹妹的，就完全没用了，明明她也可以为哥哥做各种事情的，虽然只能偷偷摸摸地做，但不是说那更刺激，更会让男人喜欢吗？

　　反正安忆在真的试探出了哥哥有“外遇”之后，心情可是相当糟糕，还好有《砸扁你》这部作品让她狠狠地发泄了一番，否则她真的不知道会对自己做出什么可怕的事情来。

　　不过那种黑化之后砍了哥哥这种事，安忆终究是做不出来的，她最多只是Cos一把而已，现实也和二次元并不一样，二次元中的那种病娇或许真的非常萌，比如说我妻由乃之类的，但是真放到现实中，那就太可怕了。

　　安忆终究是非常在乎哥哥的，她的心肠始终硬不下来，她存在着很大的性格弱点，真的非常好欺负……

　　换一句话说，如果安立真的是个渣男的话，或许他早就可以利用安忆对他的那种无底限的妥协，随意玩弄安忆于股掌之间，甚至将安忆哄得和其他女孩一起陪他。

　　安忆确实是个很令人心疼的女孩子，她认定了一个男人，哪怕是将自己的心窝子掏出来给他，都不会眨眼，但若是这个男人负了她，那她绝对会遭受到极大的打击……

　　安忆那种骨子里的柔弱，实在是她最大的弱点，她自己都不喜欢这样的自己，有时候甚至忍不住幻想，如果她身体中有个男人的灵魂就好了，可如果真有一个男人的灵魂，这男人却是那种废物般的死宅，那也是药丸。

　　她脑中还有一部名为《变身女学霸》的作品，甚至还考虑过将这部作品的前半部分漫画化，毕竟后面的画风变化太大了，甚至完全是另外一部作品了，这算是“半部神作”。

　　前面的校园部分真的很有趣很励志，令人看得欲罢不能，而安忆也真的很向往成为“吴笛”那样的女孩，拥有精英男人灵魂的她是那么的独立自强，神采飞扬，充满霸气，以追求成为心目中完美的女孩为目标。

　　安忆和吴笛一样，也有去国旗下讲话的机会，但是吴笛敢于直接说出一些震惊四座的大话来，根本不按套路来，安忆却只能照本宣科，按照套路来发表讲话，不过她凭借自己的颜值，也很受欢迎就是了。

　　吴笛是个强者，而安忆却只是一个萌物，二者都极具才华，但是前者的精神意志，那种充满了斗志的感觉，却是安忆这只“干物妹”完全不具备的……

　　在现实中，毫无疑问吴笛这样的女孩子会更加耀眼，她的交际能力也非常强，而安忆就不行了，她只能假装自己很高冷很女神，实际上呢，她简直充满了一股RBQ的气质，真实的她，就是特别好欺负。

　　安忆，是个弱者。

　　她的强大，全部放在了绘画之上。

　　只有在绘画的世界，她才是强者。


第680章 “安忆式”离家出走

　　安忆的性格弱点，导致了她在面临自身事务之时，没有那种无畏的勇气与果决的意志，她表达自己不满的方式，大概就是一个人生闷气闹别扭，若是她主动去和安立沟通，肯定可以很快解除误会。

　　但是她的选择，却是逃避。

　　如果是换做与绘画相关的事情的话，那安忆怕早就斗志昂扬地拿起画笔来战斗了……

　　安忆一开始离家出走，其实并没有想直接去找她的姐姐大人齐媏静，而是真的第一次想要迫切地提高她自己独立生活的能力，她的内心一度充满了悲观——或许当她再一次见到哥哥的时候，他的身边的已经有了另外一个出色的女孩，让安忆都自惭形秽的女孩。

　　安忆这种自己往牛角尖里钻的行为，从旁观者的角度来看，会觉得非常好笑，明明她本身的魅力已经那样大了，单单是论起她的颜值，这世上能够与她媲美的，根本就没有多少，再说她在绘画上所展现出来的才华，更是完爆某些能够被冠以“才女”名头的女孩，但是她却可以硬生生地幻想出一个能够在魅力上击败她的女孩，这不是钻牛角尖是什么？

　　安忆在除了绘画之外的领域，似乎严重缺乏自信，她甚至都没有将自己当成是号召力非常强的顶尖漫画家，也没有把自己当成是粉丝无数的“网络红人”，反而将自己当成了那种拖累别人的废柴，总是将自己的缺点无限放大。

　　实际上明明对男人来说，安忆的那些缺点都不是缺点，反而是优点，安忆的那种小迷糊，傻傻的天真的感觉，真是让人忍不住宠着她，将她呵护在手心，自理能力差又有什么要紧呢，能照顾这样一个可以随时陪你玩游戏，给你画漫画，很会Cosplay的超级美少女，她除了有时会闹些小脾气之外，还对你百依百顺，让你怎么玩都行，这样的妹妹明明真是太棒了啊！

　　她还非常好养活，对什么奢侈品都不感兴趣，根本没有兴趣去逛街，也不需要你费尽心思给她惊喜与浪漫，偶尔买个手办送她，就会轻易哄她开心……

　　不得不说，这样一看，安忆明明都是各种意义上完美的妹妹，简直比二次元的妹妹都还要二次元，谁不珍惜这样的妹妹，谁就应该下地狱！

　　连各种行李都没带，甚至身上只带了几十块零花钱的安忆，发现她好像连最便宜的宾馆都住不起，于是她兴冲冲地“独立生活之旅”，不到半天，就宣告失败！

　　话又说回来，安立上次对妹妹说的“离家出走”也提高了警惕，时刻注意妹妹的动向，却发现妹妹就是很寻常地出门，只带了几十块钱，好像是去买糖果之类的零食之后，他就觉得自己真是太二了，居然真把妹妹口胡的“离家出走”当真了……

　　可是安立却万万没有想到的是，自家妹妹连“离家出走”都搞得这么没有计划性，这么不靠谱，任何东西都不带，就带几十块钱出门，这种“离家出走”你敢信？

　　然而我们的国民妹妹安忆，却很严肃地表示，她这次出门，就是离家出走！

　　现在可又是大学的暑假期间了，按照安忆的死宅德性，假期基本上都是能不出门就不出门的，而这一次她却毅然决然地出门了，这是多么重大的突破！

　　安忆出来的时候，当然是经过乔装打扮的，现在她在大中华的知名度可不低，而且她的长相也并非那种一个模子里刻出来的“网红脸”，反而是辨识度很高的脸，她的气质也非常出众，可以说她只要出现在人堆中，哪怕她再低调，也会成为焦点。

　　安忆自认为她的“女神范”是装出来的，实际上却并非如此，她在许多人心中就是女神，哪怕她那“干物妹”的一面也被发掘出来，也不会令她的形象受损，反而会觉得她更加可爱。

　　身上带了几十块钱的安忆，在经过深思熟虑之后，做出了一个同样严肃的决定，那就是先去电玩城好好玩个够，嗯，因为她觉得自己只要玩得开心了，一定就会想到“独立自主生活”的好办法。

　　于是，安忆便在电玩城中，花光了她带出来的几十块钱，好了，这下子她晚饭也没钱买着吃了……

　　而安立一直委派的保护自家妹妹的保镖，将安忆“离家出走”后的行为汇报给他之后，安立简直满头黑线，然后忍不住在自己的帝国大厦顶层的办公室中笑了出来，他看着自己这偌大的办公室中悬挂着的各种安忆的艺术画作，目光变得十分柔和。

　　这样的鱼唇的妹妹啊，怎能不让他变成一个妹控呢？

　　所以说有时候男人是变态妹控可不是男人本身的错，实在是因为妹妹太可爱嘛。

　　那些现实中的辣鸡妹妹可要反思下了，为什么你们的哥哥就不是妹控呢，那是因为你们不够鱼唇，根本不懂哥哥想要怎样的妹妹！

　　安立一直觉得，能够拥有安忆这样的妹妹，是他一生的幸运。

　　他绝对会保护好自己的妹妹，没有任何人可以伤害她。

　　身无分文的安忆，显然是不准备回家的，否则她觉得自己真是太失败了，太丢脸了，明明说好的离家出走，怎么可以虎头蛇尾！

　　不，你根本不是虎头蛇尾，而是蛇头蛇尾，就从来没有见过安忆的这种搞笑似的离家出走！

　　安忆忽然想到了自己看的那么多里番，很认真地考虑了一下援交的想法，后来觉得她实在在生理上心理上都非常厌恶男人，而放弃了，不过，好像也可以找萌萌的女孩子援交？灯泡社可是有那么多美少女呢……

　　安立如果知道他妹妹居然为了“独立自主地生活”而产生援交的想法的话，那他一定会毫不犹豫地把自家妹妹抓起来，直接监禁在小黑屋里！

　　不过安立是从来不介意自家妹妹和众多美少女关系亲密暧昧的，毕竟他也是《安安的日常》这部清水百合漫的忠实读者。

　　怀着一种这样的觉悟，身无分文的安忆，来到了灯泡社。


第681章 林清诺的机会

　　灯泡社现在差不多已经算是漫画圈中同人界最为著名的社团了，或者说，再用“同人社团”来称呼它，似乎已经不太合适了，因为它现在已经是一个依靠自己旗下作品盈利颇丰的商业公司。

　　它的旗下表面上似乎只有“明灯”这一位漫画家，实际上“明灯”却是一个漫画家组合，其中的灵魂人物还是安忆，她还有林清诺、叶莲娜、艾笑等人的辅佐，以及齐媏静这位公司的运营者，正是她们共同的努力，才让“灯泡社”蒸蒸日上。

　　齐媏静作为灯泡社的社长，她虽然并不参与漫画作品的创作，但是她本人在ACG圈子中却非常火，乃是当之无愧的“宅男女神”，外号“女王大人”，许多宅男都表示，他们希望被女王大人狠狠地践踏……

　　还有一些同人画师，甚至忍不住将齐媏静作为自己本子中某位女总裁角色的人设，没办法，实在是因为齐媏静的魅力确实足够大，能力还非常强，可以说，灯泡社如果没有齐媏静的话，那它旗下的作品，根本就不可能有这么大的影响力。

　　出自明灯之手的两部魔法少女题材作品《魔法少女奈叶》、《魔卡少女樱》，它们是继《美少女战士》之后，最为火爆的魔法少女题材作品，再加上电视台中播放的《光之美少女》也是出自灯泡社的策划，这便造就了一个魔法少女题材的盛世……

　　无数类似的魔法少女题材，纷纷出现，其中不乏一些精品。

　　从某种意义上来说，魔法少女题材其实它的本质，与美漫中的“超级英雄”题材并没有多大的区别，但是魔法少女作为女性英雄，却既能打击怪物、维护正义，又能玩各种变身卖肉卖萌，所以这种题材的吸引力才那么大，这也是为什么看这种题材漫画的读者中，男性更多。

　　《花与梦》这部原本定位是少女漫画杂志的杂志，便依靠了这几部魔法少女题材的作品，吸引了大量的男性读者，再加上之前还有安安老师的《四月是你的谎言》大杀四方，所以如今它的销量已经是所有言情漫画杂志中的第一位，将昔日的言情漫画霸主《南风花语》踩在了脚底。

　　也因为它的恐怖销量，便使得少女漫画杂志彻底崛起，原本不少画惯了“虐恋情深”套路的言情漫画家，也开始选择改变自己作品的风格，希望能够在《花与梦》上闯出一片新天地。

　　对于那些年轻的少女读者们来说，《花与梦》杂志无疑成为了她们的第一选择。

　　而如今“明灯”老师在《花与梦》杂志的地位也颇为崇高，不管是安忆还是林清诺抑或是叶莲娜，都成了《花与梦》杂志所举办的众多发掘新人的奖项的评委，只不过由于安忆向来懒得做这种事，她当评委基本上就是挂名。

　　“灯泡社”除了安忆这几位核心成员之外，当然也有不少负责杂务的员工，这些人基本上都归齐媏静管理，他们工作的地点，也不是在这个颇为奢侈豪华的总部，却是在某个高档写字楼。

　　这个时候，已经身无分文，变成吃土少女的安忆，正在“灯泡社”的总部，或者说林清诺大小姐在深海这座城市的行宫之前踟蹰，她此时正感到非常郁闷，因为她这才想起来，她一个顶尖漫画家、绘画大师，怎么就沦落到了要靠援交来维持生计的地步了呢？

　　不知为何，安忆就想起了一句话，叫做“一个人的命运呐，当然要靠个人的奋斗，但是却也要考虑历史的进程”，她觉得现在沦落到这种地步，根本就不是她的错，而是因为哥哥对她的迫害！

　　就在安忆正考虑要吟两句诗进一步升华她的思想境界的时候，林清诺出现了，她看到安忆的时候，顿时露出了微笑，走到安忆面前，就抓起她的手，亲密道：“小安，这个时候你怎么到了我这里，好像天色不早了啊，你不是应该回去吃你哥哥做的饭吗？”

　　安忆听到林清诺提到“哥哥做的饭”，她顿时就升起了一股强烈的想回家的欲望，只因她的胃，早就已经被她的哥哥征服了……

　　而且安忆好像确实从来没有做过夜不归宿的事情，她对自家兄长大人可是眷恋得很，她现在最喜欢的就是雷雨天，因为那就可以大义凛然地用她害怕打雷的借口，抱着枕头爬上哥哥的床了，然后就抱着他的手臂睡觉，那满满的安全感与幸福感，别提让她有多欢喜了。

　　安忆觉得明明她的哥哥也是乐意的，但是嘴上却总说她都这么大了，还和小时候一样，真是不知羞，那态度就好像是父亲在教育撒娇的女儿。

　　哥哥还说他不傲娇，明明他的身体也很老实，嘴上却一套一套的。

　　安忆这样回答道：“我现在是无家可归的状态，身上也没有一分钱，在走投无路之下，只能到你这来啦，只要能给我一口饭吃，你让我做什么都行……”

　　安忆的语气弱弱的，声音又那般娇柔，本来就对安忆有“非分之想”的林清诺，顿时就乐了。

　　要知道，在这之前，安忆因为和叶莲娜在绘画上有更多的共同语言，导致两人之间的关系越来越亲密，叶莲娜更是俨然以安忆的第一闺蜜自居，而且还总是喜欢在林清诺面前“不经意”地秀恩爱，这让林清诺差点气歪了鼻子！

　　林清诺真的很想说，明明是我先的！认识安忆也好，和安忆合作也好，明明都是她在前面，结果却惨遭叶莲娜这个金毛犬的NTR！

　　而现在，林清诺看到安忆这副“任君施为”的样子，她简直怦然心动……

　　林清诺用一种省视的目光看着安忆，如果她是个男人的话，那她的这种目光，绝对是属于色狼一样的目光，而安忆则是一只待宰的小白兔。

　　“你干嘛这样看我啊？”安忆忍不住脸红地说道，她其实对美少女根本就没有多少抵抗力。


第682章 我想问一下，那个……

　　在林清诺的眼中，安忆无疑就是一个完美的天使，那般纯洁无暇，简直就是所有美好都集于一身的女孩。

　　而由于她是完全见证了安忆是怎么从低谷走向高峰的，所以她知道安忆在绘画上，到底是有多么努力。

　　安忆有多努力，她就有多喜欢那努力时浑身都散发着耀眼光芒的安忆。

　　有时候，她会为安忆鸣不平，因为在网络上，主流的观点就是吹捧安忆是有多么多么天才，仿佛安忆的成功，都是上天赐予的，没有安忆自身的任何因素似的。

　　没办法，安忆实在太年轻了，这么年轻，就在绘画上达到那样的境界，直接给她冠以一个“超级天才”的名头，就可以解释一切了，也可以安慰其他画家，告诉他们，他们比不上安忆，并不是他们的错，也不是他们不够努力，只是因为安忆的天赋实在强大……

　　然而，在林清诺看来，那群画家的比不上安忆，天赋上的差距是一方面，努力上的差距，更是差太多了！

　　至于在漫画界，那群说“安安老师”三天打鱼两天晒网，总是动不动休刊，完全没有职业漫画家素养的读者，更是可笑，其实只要对比“安安老师”出道以来所创作的作品的数量，与其他职业漫画家所创作的作品的数量，就可以明显看出，“安安老师”分明也是个劳模！

　　如果大家还最终知道“安安老师”与“易安老师”都是安忆的话，到了那个时候，若是再有人说安忆没有职业漫画家的素养，那就是真正的瞎扯淡了，毫不客气地说，安忆至今为止所创作的漫画数量，绝对是其他所谓有职业素养的漫画家的好几倍了。

　　许多读者似乎都完全没有意识到这一点，或许是因为安忆的作品实在太精彩，让他们永远都感觉不够看吧。

　　安忆的创作速度可以这么快，一方面是因为她脑中有原作，另一方面还是因为她在漫画创作方面花的时间非常多，她手中的画笔，就从未停息过，她就像一台永不停息的绘画机器。

　　林清诺同样也是一位创作者，所以她真的发自内心地佩服安忆，对方似乎脑中永远都充满了灵感，随时都可以想出一部有趣的作品来，完全就不会存在“卡文”的烦恼……

　　总而言之，抛开安忆那超人一等的颜值不提，林清诺对安忆的精神内核，是非常向往的，她是一直在追求完美的女孩，这种追求完美是非常刻意的，有意识的，而她却觉得，安忆却是无意识地走在了追求完美的道路上，在不知不觉中，就将所有的人，都甩远了。

　　当然，林清诺对安忆的颜值，同样非常喜欢，可能是因为她写多了青春言情小说，不论是阳光型、腹黑型、霸道型等等完美男主都刻画得多了，但现实却比较残酷，从来就没有符合她心意的男人出现，导致了她心中甚至都对男人这种物种产生了蔑视，自视甚高的她，感觉根本就没人能入她的法眼，哪怕上次她见到的安立，都也觉得“不过如此”。

　　而她在察觉到安忆对她唯一的血脉亲人安立，有着难以割舍的依赖之后，她反而有些嫉妒安立，只觉得若是她和安立调换一下身份的话，那她会比安立做得更好！

　　然后，林清诺则惊奇地发现，一旦涉及到安忆，好像她的某种嫉妒之心就会很容易产生，比如看到安忆和叶莲娜这个碧池之间关系特别亲近，甚至都隐隐成了一对之后，她郁闷得要死。

　　身为一名天才作家，往往在这种愤懑的状态下，就能灵感爆发创作出一部大作来，事实也是如此。

　　如今林清诺在文学领域，已经不再去写那种上不了台面的青春文学，她将这方面的天分，投入到了漫画领域，正好更加合适，毕竟漫画比起文学来说，要更加商业化一些。

　　她现在走的是纯文学的道路，非常高大上，实际上写纯文学的作品，也必须写出高大上的感觉来……

　　古往今来，不知道有多少文豪人物，是在郁闷的状态下写出了大作，正所谓“文章憎命达”就是这个道理。

　　而林清诺在觉得自己惨遭“NTR”的状况下，有了绿帽光环加成的她，终于写出了一部蕴含了无限深情的大作，那是个关于爱与背叛的故事，结果此书一出，文学界果然一片叫好，顺利拿下两项最有分量的新人奖，同样也进一步奠定了林清诺在文学界的地位。

　　但是文学界的荣耀，也填补不了她内心之中日渐无法压抑的情感，她扪心自问，难道她真的是性取向为女的百合吗？她觉得并不是，她喜欢安忆，不是因为对方的性别，而是与因为对方的完美！

　　明确这一点之后，她只觉得自己自己似乎打开了一扇新世界的大门，某种世俗的偏见，仿佛再也不能阻止她要做一些与安忆更加亲密的事情……

　　此时，眼前的安忆梳着极为幼齿可爱的双马尾造型，穿的衣服也偏小学生萝莉向，腿上更是穿上了白丝，安忆觉得她这样的打扮，可以有效地防止有人可以认出她，只因她出现在公众视野中时，基本上都是“黑长直”的样子，穿的衣服也偏向文艺小清新，怎么看怎么有种女神范，但是她现在这种打扮，显然就是偏二次元风格了。

　　安忆不知道的是，她今天在电玩城玩的时候，有不少一看就不是什么正经人的大叔型宅男，偷拍了她的背影，眼睛死死地盯在她那短裙下的白丝美腿上，甚至都恨不得扑上去舔舐一番。

　　还有人将偷拍的她的背影照发到了绅士福利群中，结果一群人就忍不住开玩笑地询问，说是强X判多少年……没办法，幼齿的小学生安忆的背影，的确诱人了一些。

　　而其实在这个时候，林清诺这时考虑的是，女孩子强行推倒另外一个女孩，这种算不算犯罪行为呢？


第683章 截胡

　　“真的做什么都可以吗？”林清诺向安忆更近一步，她的身高要比安忆略高，勉强可以用“居高临下”这个词来形容她现在极具侵略性的样子……

　　安忆听到林清诺这么说，顿时似乎有各种各样的百合本剧情出现在了她的脑海之中，偏偏她发现自己竟然一点排斥的心理都没有，她再联想到自己好像对男人一点都不感兴趣……

　　有人可能要提到安立，可事实上，在安忆眼中，哥哥根本就不算男人，话也不能这么说，反正在安忆的眼中，哥哥的性别就是哥哥，不论他是男还是女，甚至是大鸡鸡萌妹子，那也永远是她唯一的亲人，她和她哥哥亲昵，那是天经地义的事情，她和哥哥之间有无法割舍的血脉联系。

　　现在安忆离开了她的兄长大人，在发现自己的周围似乎都是以美少女居多之后，她忍不住省视了一下自己，才发现比起男人来说，她似乎更喜欢和这些漂亮的女孩子相处，总觉得只要被她们围绕着，都是满满的幸福感。

　　安忆以前并不了解什么是性冲动，因为她的发育确实晚了一些，但是和叶莲娜这个“不正经”的闺蜜相处久了之后，她在对方潜移默化地影响下，好像觉醒了一些了不得的东西，或许这东西就是“百合之魂”？

　　现在的安忆，觉得自己也算是大人了，她感觉自己“离家出走”就是一个标志性的事件，就像幼兽长大之后，会离开自己的父母一般。

　　安忆望着林清诺那美丽的脸颊，鼓起了满满的勇气，道：“当然什么都可以，我现在可是成年人了，对自己所说所做的，会完全负责的。”

　　林清诺露出了满意的笑容，她抓起安忆那柔若无骨的小手，用极为关怀的声音说道：“那今天小安你就跟我回家吧，我家那位主厨的手艺非常不错，一定会做出让你满意的饭菜。然后晚上呢，当然是我们一起睡了，我也知道你喜欢玩游戏，所以我会陪你玩的！”

　　“诺诺，你对我真是太好了，感动死我了。”安忆反握住林清诺的手，只觉得自己又有了依靠，刚刚那种仿佛被遗弃的无家可归的感觉，顿时便消散一空，看来哥哥也不是无法替代的嘛，哼哼。

　　就在两人你侬我侬之时，齐媏静这位“姐姐大人”却突然出现了，她穿着一身OL服，身上的那种威严的气质，似乎更加具有压迫性了，再加上她的身高本来就很高，可谓亭亭玉立，安忆这样的体型，在她面前，真的跟小妹妹一样。

　　齐媏静这位昔日的学生会长，似乎正往“强气御姐”的道路上越走越远，而她的乳量似乎也随着年龄的增长，而变得愈发傲人起来，时常会听到她烦恼地自言自语“怎么又大了呢”，往往在这个时候，林清诺与叶莲娜这两位乳量在灯泡社中属于末流的人士，就会怨念特别深重，这大概就是饱汉不知饿汉饥……

　　齐媏静原本生活条件比较清贫，营养没有跟上来，而现在她想吃什么就能吃什么，想买什么就能买什么，生活条件已经改善了太多，在这样一种情况下，她在某方面的潜力，似乎便被完全开发了出来。

　　“小安忆，我刚刚好像听你说，你现在是‘无家可归’的状态，这到底是怎么一回事啊？”齐媏静来到安忆的身边，那股威严的气质，却瞬间转变成了“贴心大姐姐”的气质。

　　如果有人看到齐媏静的这样一面，一定会感到非常惊讶，因为齐媏静出现在别人面前时，都是一副凛然不可侵犯的姿态，做什么事情都非常讲规矩，某些男员工在齐媏静面前，甚至连大气都不敢喘！

　　要知道，齐媏静现在还只是个大学生呐，但是经过这些年的锻炼，她却已经养成了那种发号施令的上位者的气质，她的气场极为强大，可以镇住不少人。

　　听到齐媏静的询问，安忆放开了林清诺的手，想直接说出她“离家出走”的原因，但是转念一想，这不太对劲啊，哥哥只不过是有了其他女人而已，这明明是一件很正常的事情，她这个做妹妹的，有什么资格为这种事情闹别扭呢？

　　在这一刻，安忆竟然第一次发现，她的这个亲妹妹的身份，虽然保证是她是哥哥最无可替代的亲人，但是却也是一条无法挣脱的枷锁，这让她的心情颇为黯然。

　　“反正就是和我哥哥吵架了吧，你们也知道，兄妹一直生活在一起，总是有矛盾和摩擦的。”安忆这样解释道。

　　可实际上，一般她和安立在一起时，都是她闹小性子，安立基本上都是包容她的，除非有的时候安忆玩过了头，真的惹恼了安立……

　　其实对比安忆这个时常任性的妹妹来说，安立真的算是模范哥哥了，大概也只有安立能忍受得了像安忆这种难伺候的妹妹。

　　她的解释倒是也糊弄了林清诺与齐媏静，主要是这个世界的大中华，一般都是有亲兄弟、姐妹的，因为国家是绝对不支持“独生子女”政策的，这种“独生子女”政策随着时间的推移，一定会导致眼中的老龄化，人口数量甚至都发生雪崩，这后果绝对非常可怕。

　　所以林清诺与齐媏静都知道那种亲兄妹之间闹别扭的感觉，尤其是齐媏静，她的那位妹妹，在大多数时候都异常懂事、听话，是非常优秀的妹妹，但是在有的时候，她也会生齐媏静的闷气，她觉得姐姐为她太操劳了，希望姐姐可以多休息休息。

　　然而齐媏静却不是那种能够闲的住的人，她总是充满了干劲，只希望她的妹妹和母亲，都能过上富足的生活，而现在，她的目标其实已经达到了。

　　最令她感激的人，自然就是安忆，甚至她认为，自己能够有现在这样的社会地位，安忆对她的帮助，是最重要的因素。

　　而安忆却从来不觉得这是她的功劳，明明就是她的齐姐姐本来都很努力。

　　“还是跟我回家吧，我亲自给你做饭，顺便再告诉你一个秘密，我妹妹做的饭，比我还要棒哟，我觉得她也一定会喜欢你的。”齐媏静毫不客气地截胡了。

　　林清诺顿时想要说些什么，却又见到齐媏静一道威严的目光扫射过来，然后听齐媏静说道：“小诺啊，你好像在家中是最小的吧，从来都没有照顾过人吧……把小安忆交给你，我可不是很放心呢。你不会不听我这个社长的话吧？”

　　林清诺还有什么话好说呢……不过她对齐媏静还是非常放心的，只要不是将安忆交给叶莲娜那个碧池就好。

　　“要不就先一起吃个饭，晚上在讨论讨论夏季漫展我们灯泡社的新作吧？”林清诺这样提议道。


第684章 《命运降临之夜》

　　灯泡社的新作，其实早就已经在之前就确定好了，到了现在这个时候，只需要对它进行查漏补缺就行了。

　　这部新作的名字，正是《命运降临之夜》，在另外一个世界，是一部非常经典的作品，它在ACG界中的知名度与地位都不低，当然也有一些人坚定地认为它是无足轻重的“小黄游”，全靠某些粉丝硬吹出来的。

　　不管怎样，安忆反正是比较喜欢这部作品的，实际上她早就有将这部作品还原到这个世界来的想法了，只需要看她在“动漫之家”论坛的头像，依旧是那位“Saber”的头像，就知道她对这部作品有多看重。

　　其实比起《Fate/Staynight》来说，安忆更加喜欢虚渊玄的《Fate/Zero》，倒不是因为后者更加“治愈”，而是因为感觉真正的圣杯战争，就应该像《Fate/Zero》中那样激烈，而《Fate/Staynight》则给人一种小孩子过家家的感觉，显得过于儿女情长，不过考虑到它那“小黄游”的本质，其实这也可以理解。

　　而且《Fate/Zero》的主角卫宫切嗣，比起《Fate/Staynight》的主角卫宫士郎来说，要令人印象深刻多了，或许卫宫切嗣的那种“正义”的理念是比较扭曲的，会让读者们觉得反感，毕竟他总是选择拯救人多的一方，哪怕人少的一方中有他最亲密的人，他也会毫不犹豫地放弃……

　　但对另外一部分人来说，他们会觉得，那种冷血理智的样子，实在太酷了！他简直就是为了自己心中的“正义”，而不择手段！这种意志极为坚定的主角，实在符合他们的胃口……

　　至于卫宫士郎，他一直都将要成为“正义的伙伴”挂在嘴边，总是想要拯救一切，谁也不放弃，有时候甚至明知自己弱小，也不会退缩，这种王道型主角，无疑显得有些脸谱化，不过他的这种性格，还是非常讨喜的，也正是因为他的这种性格，才让他赢得了那么多妹子的芳心。

　　有人因为喜欢卫宫士郎的女角色很多，就将他称之为“土狼”，实际上这有失偏颇，论起性格来说，卫宫士郎真的不错，起码不是那种关键时候就缩卵的废物主角。

　　他性格朴实，认真，做事贯彻始终。愚直，笨拙，天真，理想主义。人生价值是帮人，希望眼前所见之人都能平稳幸福的生活。因儿时经历持有过剩到近乎扭曲的正义感和自我牺牲精神，将他人看得比自己重要，甚至能为陌生人不顾性命。他性格与其说是顽固，不如说是无法对消遣感兴趣。他的观察力强但理解力低，不谙感情的细微之处，对好意还有敌意都很迟钝。表面冷淡但经常在心里面吐槽。

　　他擅长煮饭和日常菜、扫除、裁剪。有全能家庭主夫的资质，在家事方面的能力一流，尤其是其料理能力在原作中表现的非常明显，不论是日式或是西式料理都能轻易上手，而且还把间桐樱从不太懂料理教到很会做菜……

　　看吧，像卫宫士郎这种会做饭的男人，其实不管是动漫里，还是在现实中，都会很受欢迎，而且他一看就是非常老实的人，再加上长相也不差，所以他有女人缘是一件很正常的事情。

　　安忆反正并不讨厌有“土狼”外号之称的卫宫士郎，她反而很欣赏这个浑身都充满了正能量的主角，而后来卫宫士郎变成了男神一般的“红A”，也是理所当然的事情了，他的那个固有结界“无限剑制”，可是非常有逼格的。

　　安忆其实在很久之前，就已经将这个“型月世界”的世界观和设定和灯泡社的诸位成员都讨论过了，她纠结的地方，自然是在意Servent的人选，到底是选择原来那个世界一样Servent，还是选择大中华本国的英灵呢？

　　毕竟这个《Fate/Staynight》故事的核心就是圣杯战争，圣杯是传说中可实现持有者一切愿望的宝物，而为了得到圣杯的仪式就被称为圣杯战争。

　　参加圣杯战争的7名由圣杯选出的魔术师被称为Master，与7名被称为Servant的使魔订定契约。他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶，以使魔的身份被召唤出来。能获得圣杯的只有一组，这7组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。

　　在《Fate/Staynight》中，那几位Servent个性也非常鲜明，令人印象颇为深刻，且不提在其中人气永远是最高的女角色Saber，也不说那位起初谁都没有猜到来历的“红A”，其他几个Servent，比如说Lancer、Rider、Caster、Berserker，提到他们时，就会浮现出他们的形象，就连Caster违规召唤出的“佐佐木小次郎”，也不会显得完全没有存在感，毕竟他可是和Saber有来有往地打了好一会儿。

　　安忆与灯泡社的几位核心成员，长时间讨论的自然就是这个从者的人选了，首先Saber阿尔托莉雅安忆是绝对不会改变的，反正亚瑟王在这个世界的知名度并不低，毕竟英国是一直存在的，它在欧洲的地位也颇高，甚至能够算得上文化中心，没有了美国的好莱坞，英国的电影、电视剧应该算是欧洲顶尖的了，而关于“亚瑟王”这个传奇人物的剧可一点也不少。

　　而且将亚瑟王直接娘化，从某种意义上来说算是一种“恶搞”，但恶搞的是其他国家的伟人，自然就无所谓了，相反，若是选择国内的英灵，将秦始皇之类的伟人娘化的话，绝对会遭到各种口诛笔伐。

　　本世界的大中华对于传统文化还是非常重视的，国家也一直在宣扬，要尊重历史上的那些伟人，正是因为如此，安忆才不敢那样颠覆。

　　其实娘化真的是一个大大的萌点，否则若是Saber真的是历史上那个男性亚瑟王，怎么可能会有那样高的人气？

　　所以这种种原因，当然最重要的还是安忆本来就萌Saber这个人设，更清楚她所具备的魅力，她的圈粉能力，所有她毫不犹豫地钦定了阿尔托莉雅。

　　与此同时，她也将其他几位Servent都设定了出来，包括佐木小次郎等，为的是给大家做个参考。


第685章 三条路线

　　然而让安忆万万没有想到的是，貌似除了“佐佐木小次郎”之外，其他的Servent大家都觉得挺好，说是他们虽然听说过的人不多，但是这正能够凸显逼格，否则轻易让读者猜到英灵的真实身份，岂不是非常无趣？

　　而让安忆感到开心的是，大家都觉得Saber这个人物的人设非常有意思，佩服安忆的脑洞足够大，居然能够想到将亚瑟王都娘化，偏偏女性的阿尔托莉雅又是那样萌，她身上那种凛然不可侵犯的气质，实在太有魅力了！

　　阿尔托莉雅有着一头及肩的金色秀发、碧绿色的瞳孔、绝不服输的眼神、无需妆扮也十分俏丽的面孔。身材娇小，在十几岁时拔出石中剑后不再成长。

　　在日常生活中她会用蓝色丝带作装饰将秀发盘起，看起来就像中世纪欧洲宫廷里面的贵族少女，秀发盘起时看上去温文尔雅、端庄秀丽，而把秀发放下来时则显得温柔贤淑、甜美靓丽一些。

　　她具有忠诚正直且认真的性格特点，带着作为骑士的荣誉和骄傲，但内心深处仍然只是个少女。

　　热爱小动物，以前曾养过小狮子，从此对狮子很在意，认为是一种力量的象征。

　　她拥有高度的自尊。个性好强且不服输，会热衷于胜负竞争而忽略周围的事物。喜欢尝试独立解决问题，对于自己的能力抱持着自信，曾为卫宫切嗣的对自己的不信任而感到气愤。

　　她对坚持努力克服困难的异性有好感，不喜欢拖泥带水的人。不想在喜欢的对象面前表现出失败，在战斗过程中逐渐感受到了卫宫士郎对自己的爱，因此后来也常常会显现出自己作为少女的一面。

　　安忆因为对Saber这个漫画人物非常喜爱，所以她已经为Saber画了不少插画，都是异常华丽精致的那种。

　　不得不说，有时候本身是一位大触实在太棒了，可以随意为自己喜欢的角色画各种插画，还能为她设计各种各样的着装，甚至再邪恶一些，还可以画该角色的本子独自欣赏……

　　反正安忆的那位闺蜜叶莲娜，就经常干这种事情，她遇到自己喜欢的女角色时，就会先开始练习怎么将这个女角色完美地模仿出来，而一旦模仿熟了之后，那自然就可以放开手脚地大干一场了，毕竟“鬼月老师”可不是浪得虚名。

　　灯泡社的核心成员们一起用过晚餐之后，便齐聚一堂，开始就《命运降临之夜》这个游戏的三条线路开始讨论。

　　这三条线的区别在于，首先是卫宫士郎推倒的对象不同。Saber线推倒Saber两次，UBW线推倒凛一次，HF线推倒樱4次，外加YY凛一次。被推倒的对象就是各路线的女主。

　　它们的侧重点也各不相同，Saber线主要叙述Saber的事，详细叙述Saber和士郎的关系。作为Saber最强的宝具的剑鞘——Avalon，究极之防守仅在此路线出现。很多人在此线只是路人，士郎也没多少战斗表现，甚至还给人一种弱逼的感觉。

　　在另外一个世界，最先出的《命运降临之夜》的动画，无疑就是Saber线，这部动画和《Fate/Zero》一比，差距颇大，所以拉低了《Fate/Staynight》的印象分，实际上最精彩的路线，应该是UBW线，即无限剑制路线。

　　此线着重讲述了卫宫士郎及成为了英灵的卫宫士郎Archer的故事。由于一开始Archer没受伤，在首次面对B叔时Saber靠地形优势打得势均力敌（Saber线单方面被虐）。

　　从这里开始就和Saber线完全完全不同了。

　　此线打斗及其丰富且壮观，Rider继续做路人，B叔被英雄王秒杀，伊莉雅被杀，Archer背叛了凛，卫宫士郎失去了Saber，而本来Saber线没啥好感的Lancer却站在了卫宫士郎一边。

　　Saber最后和凛结下契约，最强从者的实力得以展现。

　　最后Archer与卫宫士郎展开对决，一个要消灭过去愚蠢的自身，一个要否定和超越自己的理想，最后却是身为人类的卫宫士郎取胜。

　　英雄王登场，Archer领了假便当。

　　最后柳洞寺决战，Saber搞定佐佐木小次郎，卫宫士郎在推倒凛后靠着凛的魔力展开了固有结界“无限剑制”，英雄王被完全克制，最后关头固有结界却被展开的圣杯所破坏，但是英雄王也被吸收，却想拉卫宫士郎一起下水，领了便当的Archer出现，一箭将被圣杯侵蚀的英雄王搞定，迎来结局（共两种结局，一个Saber最后留下来，一个没有），樱在此路线后面再次路人了。

　　这一条线，显然就是男主卫宫士郎最牛叉的一条线路，它也被改编成了动画，广受欢迎。

　　最后是HF线（樱线），最为黑暗的一条路线，也是最为郁闷的一条路线。

　　然而它却是包含全的Fate世界观的路线。卫宫士郎舍弃了理想，成为樱的守护者。Saber黑化，Rider真正的Master是樱，Rider圣杯战争后仍留了下来，神父绮礼的秘密，樱与凛的关系，Caster路人，Lancer路人，佐佐木路人，连英雄王也做了路人，出现了真正的暗杀者，B叔最后被卫宫士郎打败，黑化Saber被Rider和卫宫士郎联手打败，最终BOSS就是轻松把英雄王干掉的樱，但是面对拥有可以实现第二魔法的宝石剑的凛她却败下阵来。而凛无法下手杀死自己的妹妹樱，最后刺了自己。最后卫宫士郎又与神父展开对决，并成功阻止了灭世魔王的降临。

　　在另外一个世界，其实动画无法完全展现出《命运降临之夜》的魅力，反倒是如果能将游戏的三条线路都玩通关了，真正地深入地了解这个“型月世界”的话，那才会明白，它是多么的有意思。

　　而那些只是关注“土狼”怎么去推妹，怎么去“补魔”的人，那就显得太肤浅了。

　　“我觉得我们做得已经足够完美了，这个《命运降临之夜》的游戏，绝对会成为一个经典文字冒险游戏，真期待夏季漫展赶快到来……”林清诺最后总结道。


第686章 约见

　　说到夏季漫展，就不得不提一件事。

　　这件事便是，今年的夏季漫展将会在深海市举办，只因深海市这几年来已经毫无疑问成了全世界ACG产业的中心，这应该要归功于安立这位把妹妹宠上天的家伙。

　　安立本人对二次元世界其实兴趣不是很大，但是因为他的妹妹喜欢，所以他也爱屋及乌，他就是要为妹妹创造一个她想要的世界。

　　如今的深海市临安区，就已经类似于另外一个世界的秋叶原，在这里你不仅能购买到最新上市的各种电子产品，同样也能购买到最全漫画周边，甚至连以前每一届漫展的本子都可以在这里收集完整！

　　这里还是整个大中华女仆咖啡店最多、服务最为周到的地方，它已经成了这座城市的一个非常重要的特色产业，全世界各地的游客来到这里，几乎都要体验一下这儿的女仆咖啡厅。

　　而临安区举办的各种小型漫展，也开始频繁了起来，其频率几乎达到了至少每月一次的地步，所以在临安区的商业街上，经常可以看到各种Coser，其中不乏Cos得非常相似的，简直就是真正的该角色的三次元模样！

　　所以这个地方，对于某些深爱二次元的漫迷来说，简直就是一个天堂！

　　而随着时间的推移，这里已经形成了一种齐聚效应，那便是不少和ACG有关的产业，都开始搬迁到这里，这便使得这儿的二次元气氛更加浓厚，它成为众多漫迷心目中的圣地，也是理所当然的事情了。

　　在这样一种情况下，身为深海这座国际大都市的掌控者之一，安立当然有底气向中央的某个部门提议让每年举办两次的最大的夏季漫展与冬季漫展转移到深海市来，反正深海市的各种硬件设施都不差，甚至更加先进。

　　就比如说也是隶属于平安财团旗下深海国际展览中心，它也是不久前才完工的大型建筑，完全采用了最新的技术，将它作为今年漫展的场所，绝对不会有任何问题，它可以容纳的游客人数，已经超越了位于汉京的国际展览中心。

　　安立的争取无疑获得了成功，其中当然也不乏有些幕后交易，毕竟安立可是一位互联网大亨，手中的牌实在太好，毫不客气地说，当今大中华的两党，都对安立极为拉拢，这便能够让他轻松地游走在两党之间，获得双方的好处。

　　高层人士基本上都已经知道，安忆所拥有的平安财团真的不好惹，不仅仅有钱，还拥有了自己的私兵，虽然这个私兵是以“安保公司”的名义而存在的，但是它却真的有效地镇住了不少人，反正某些大势力，还真不敢采用什么商业之外的手段去针对平安财团，因为它们只要敢这么做，平安财团也能进行同等程度的报复。

　　不过此时的安立，却显得不是那么淡定，只因他现在才发现，原来妹妹真的生他的气了，因为她竟然夜不归宿，甚至都不主动跟他说一声！

　　还好齐媏静这个小女孩比较靠谱，主动打电话告诉了安立，说安忆已经留宿在她家了，她会将安忆照顾好的，还请安立这个哥哥放心。

　　安立嘴上当然说放心，并且还对齐媏静表示了感谢，说是自家妹妹让她多费心了，实际上他的心里却很不是滋味，因为他早就已经习惯了和妹妹一起过夜的生活，甚至他在自己睡觉前，都要去妹妹房间一趟，看看她睡着了没，是不是又把被子踢开了，如果踢开了，那他就会为妹妹盖好被子……

　　在安立的坚持之下，安忆那种“晚睡晚起”的生活方式，已经被他彻底修正过来了，基本上已经能够做到“早睡早起”，有的时候甚至还可以比他起得更早，虽然她起早了也是躺在沙发上玩掌机，但是安立却觉得，这可比她以前到了凌晨两三点都不睡要好多了。

　　一连好几天，安忆像是成了齐媏静的亲妹妹一样，就是不回家，这终于让安立坐不住了。

　　他觉得自己以前给妹妹灌输什么“独立自主的生活”的思想，真是太失策了，明明应该要一直对妹妹说，她能够依赖的人，只有哥哥，其他人决不可轻易相信，哪怕是女孩子也不行……

　　现在问题的关键就是，他甚至都不知道他到底怎么惹妹妹生气了，明明他自诩对妹妹的一切都了如指掌的，却没想到有一天，他会产生“妹妹心，海底针”的感觉。

　　安立在郁闷之下，竟然发现他愈发想要和那位“独家记忆”见个面了，因为他怀念起了自己当初被对方庇护时的温暖，在知道对方的性别后，他便觉得对方像是霸道的大姐姐一般，让他真的成了迷妹。

　　安立确认了“独家记忆”是那种完全不慕名利的女孩，当然也有可能对方真的非常有钱，这一点其实在游戏中就已经展现得淋漓尽致，似《传奇》那种RPG游戏，向来是土豪的天下，操作再好也比不上人民币战士，而“踏天大帝”在游戏中明明举世皆敌，却依旧混得风生水起，他的装备非常豪华显然是非常重要的原因之一。

　　“不慕名利”这一点让安立觉得很赞，因为自从他功成名就之后，许多女孩有意无意地接近他，显然都是因为他的权势与金钱，这让安立非常反感，或许是因为他是从底层一步步爬上来的原因，对于那种拜金、势利的女孩真心一点都看不上！

　　若安立出身豪门的话，或许就不会执着于这一点了，因为对豪门子弟来说，他们早就已经习惯了某一类女孩的投怀送抱，根本不会有什么看上看不上的说法，反而会觉得这是理所当然的事情……

　　安立向“独家记忆”发了私信，说他就是曾经和她一起在《传奇》游戏中并肩作战的“沧澜”，然后希望能够约她出来一起吃个饭，叙叙旧。

　　其实安立想和她诉一诉苦，为什么女孩子有时候就会莫名其妙地生气呢？


第687章 同意

　　安忆收到了来自“鲁鲁修”的私信，她自然感到非常吃惊，因为她万万没有想到，这个送了她价值几百万华元礼物的神豪“鲁鲁修”，竟然是她曾经在游戏中极好的朋友——沧澜女神！

　　虽然对方一直自称是男的，可是安忆却毫不犹豫地将对方当成了自己的妹妹，还尝试着代入“哥哥”的角色，去宠爱这个妹妹，这种角色扮演游戏，令她感觉非常有趣，尤其她平时都是当惯了妹妹的，陡然当“哥哥”这样的角色，便让她下意识地去模仿安立……

　　其实安忆模仿的并不好，因为安立是霸道与温柔并存的，当然还是以温柔为主，然而安忆扮演的“踏天大帝”却是更加偏向于霸道，就连关心人的方式，也是那种要强行保护你的感觉。

　　一般人怕是还无法忍受她刻意表现出来的霸道，偏偏安立却很吃这一套，这除了用“造化弄人”这个词来形容他和安忆之间的羁绊，也没什么好说的了。

　　安忆当然不会就这样轻易被约出去，她的警惕心还是比较强的，首先她知道自己在直播的时候，承认她就是踏天大帝，还晒过她那一身神装，而在她那个区，不少人都知道她和沧澜女神“相爱相杀”的故事，当初弹幕上也刷了好多“沧澜”女神这些字眼。

　　所以不排除这个“鲁鲁修”假冒“沧澜”女神的名头来约她，将她骗出去后，再对她做些可怕的事情……

　　如果是这样的话，那安忆是绝对不会饶过“鲁鲁修”的，因为她对“沧澜”女神还是非常有好感的，对方身上的那种正义感，以及凛然不可侵犯的感觉，让她下意识脑补的形象，就是Saber，而Saber这个人物她有多喜欢，大家应该都知道。

　　安忆给“鲁鲁修”回了私信，但是里面却有好多试探对方的问题，只有对方真的是“沧澜”女神，才不会答错，否则如果弄错了的话，那这个“鲁鲁修”将会永远出现在安忆的黑名单之中！

　　这些问题都比较关乎她和“沧澜”女神相处的记忆中的一些细节，正因为她知道“沧澜”女神是个非常心细的人，绝不会搞错，她才敢出这样的问题。

　　安立收到了“独家记忆”的回信之后，几乎也在瞬间就明白了“独家记忆”的试探，这种默契的感觉，令他非常愉悦，就像老友即使没有面对面的交流，一个眼神，就能够知道对方在想什么一样。

　　更让他感到开心的是，对方的问题所展现出来的东西，正是说明对方一点都没有忘记他这个“沧澜”，相反，对方依旧很怀念那段记忆。

　　他轻松地回应了“独家记忆”的试探，还用那种“沧澜”的口吻调侃了“独家记忆”一番，显然是想让对方进一步确认他的身份。

　　安忆看到“鲁鲁修”的回应之后，终于忍不住露出惊讶之色，然后就愈发感觉有趣了，因为她也没有想到，对方竟然真的一点都没有忘记她这个老友，相反，对方的回应明显表明了，她依旧对曾经的那段记忆，非常清晰。

　　安忆再也没有犹豫，同意了对方约见叙旧的提议，然后因为她知道自己周围都有哥哥帮她配的便衣保镖，所以她也不用担心安全问题。

　　两人相约的地方，却是在一家格调雅致的茶楼，这是安立的提议，这家茶楼在深海市还是比较有名的，也不是什么偏僻的地方。

　　安忆自然也没有什么犹豫地同意了，在确认了“鲁鲁修”就是“沧澜”之后，她对对方可是相当放心，毕竟“沧澜”女神可是非常正义的女孩子，怎么可能会伤害她呢？

　　七月中旬，深海市的天气已经变得炎热起来，安忆在去见“沧澜”之前，用心地打扮了一番，穿衣的风格也恢复了正常的文艺小清新风格，一看就倍儿有艺术家风范，她戴上了一顶遮阳帽。

　　理所当然的，她将自己今天的打扮告诉了“沧澜”，省得到时候两人都到了那座茶楼，却认不出对方，毕竟两人的见面其实也比较突然，甚至都还没有交换微信等联系方式。

　　而“沧澜”也将他的打扮告诉了安忆，那就是穿了T恤和牛仔中裤，非常清凉简约的打扮，还告诉安忆，他是个眼镜男……

　　什么眼镜男，明明就应该是眼镜女吧？

　　安忆依旧认为“沧澜”女神根本不是男的，就是个妹子，不过她自认为对“眼镜”还是比较敏感的，毕竟她的那位兄长大人，就是眼镜男来着。

　　话又说回来，这几天暂住在“姐姐大人”的家中，和齐媏静那位亲妹妹也很玩得来，这让安忆颇有些乐不思蜀的感觉，而且晚上和齐媏静一起睡觉，她也感到很温馨很有安全感……

　　但是，她发现自己竟然越来越想念哥哥了，她觉得如果哥哥直接命令她回家的话，那她或许只会嘴硬一下，然后就老老实实地回家。

　　毕竟过去这么久，她的闷气也消了，而且她也知道，哥哥身边好像并没有多出个“嫂子”，很有可能哥哥对那个女孩，并没有她想象中的那么上心，只是玩玩而已。

　　虽然安忆对这种事情依旧很介意，但是她也是非常体谅哥哥的，毕竟哥哥也是有欲望需要发泄的，出去找其他女孩，本就是一件很正常的事情。

　　只要别带回家就行了……安忆觉得自己心理底限就在这了，家里有她一个妹妹就足够了，绝不要其他女孩来和她抢哥哥！

　　这一天，安立也对自己的形象精心打理了一番，他想要给对方一个良好的第一印象，毕竟“独家记忆”也是他难得的一个非常在意的女孩。

　　甚至他为了让自己平易近人一些，都故意选择了看起来比较平民化的衣服，或许他也觉得，在一般情况下，他身上的“暴发户”气质比较突出……

　　当然，在去见“独家记忆”的时候，他并没有忘了时刻关注他妹妹的动向。


第688章 纠结的兄长大人

　　安立必须得声明，他绝对不是因为心虚才时刻注意着妹妹的动向，他只是出于对妹妹一贯的关心而已。

　　话又说回来，他为什么要心虚呢？

　　他一点也不期待和“独家记忆”之间发生点什么，他认为这只是很单纯地找老朋友叙叙旧，绝没有任何非分之想……

　　他其实很想看到“独家记忆”见到他时露出的惊讶表情，毕竟他也知道，他本人的知名度还是比较高的，至少经常和网络打交道的年轻人，应该都能够认出他。

　　这就好比在另外一个世界，在提到“马云”、“马化腾”这样的大人物时，大家脑海中便会下意识浮现出他们的样子。

　　也许一开始对方还会猜测是不是长相相似，但是只要安立自我介绍时，说出他自己的名字，那一切就都会真相大白。

　　安立并不想做隐藏身份这种无聊的事情，他认为自己与“独家记忆”之间的相处，一直以来都是非常真诚的，就比如说他在游戏中就一直说他是个男的，他玩的是人妖号，只不过“独家记忆”总是不信。

　　这一次，当他的真人站在“独家记忆”面前，她总该信了吧？

　　如果还不信的话，那安立或许只能到床上去证明他到底是不是男人了。

　　说起来约见网友或者说约见游戏中的朋友，还是安立这辈子第一次做，他总看到网络上有这样的新闻，说是女孩约见网友结果被……

　　以至于到了后来，仿佛女孩子同意现实中见面，就意味着她愿意和你开房似的，也不知道这种观点是什么时候流行的。

　　安立总觉得，“独家记忆”答应出来和他见面，是因为对方依旧认为，他在现实中是个妹子，这其实让安立感到十分无奈，对方有时候实在太过自我了，像是独自陶醉在另外一个世界，认定的东西，除非要铁一样事实去证明，否则就绝对不信。

　　这不由让他想起了他那个不省心的妹妹，有时候他妹妹固执起来，让他都感到非常头痛，就像这一次离家出走，真不知道她到底在闹什么别扭，难道他的那个妹控宣言，产生了反效果？

　　不过安立知道，“独家记忆”的性格越是像他的妹妹，他反而会越欣赏对方……

　　安立的妹控之病，怕是已经没救了，病入膏肓。

　　夏日的午后，晴空万里，阳光似乎也给人一种缱绻的感觉，安立提前来到了他订的茶楼包间之中。

　　他今天的穿着打扮显得非常年轻，可谓阳光帅气，根本不像之前那种有着总裁气质的成功人士，反而像是一个还在学校读书的大学生，鼻梁上的眼镜，也为他增添了一丝书卷气，他这种形象出现在任何女孩面前，估计都能令人产生好感。

　　他所在的这个包厢有着浓厚的中国风，里面有屏风、古董、玉石，组合起来给人一种古色古香的感觉，而它采光十分不错，室内极为明亮，可以站在窗边欣赏街景。

　　客人还可以直接喊人过来表演茶道，用的茶叶当然也是最名贵的，算是一种低调的奢华。

　　安立早就已经通知了侍者，一旦“独家记忆”到了，就直接将对方带到这个最尊贵的VIP包间来，所以根本不会出现两人在同一座茶楼，却互相没认出来的状况。

　　可能对方以为他们只是在外面的大厅中相见，她才会询问他到底是什么打扮。

　　安忆还真没去过这么高大上的茶楼，她大概觉得这茶楼和咖啡厅也差不了多少，反正进去点杯茶都可以坐在那儿喝了，一边喝茶一边吹牛打屁，她哪里想到，那位“神豪”沧澜，居然还开了个最名贵的包厢。

　　安忆觉得“沧澜”真是太不够意思了，既然通过她的直播，都知道了她就是“踏天大帝”，那干嘛拖这么久才和她联系，以前“沧澜”也是莫名其妙地就消失了，让她想邀请“沧澜”一起转到新游戏，都没有了机会。

　　也许“沧澜”也觉得对不起她，所以才那样疯狂地给她打赏了几百万华元？

　　安忆总觉得这种“神豪”送天价礼物的事情很假，有洗钱的嫌疑，或者就干脆就是炒作，旨在提高整个直播平台的知名度……

　　但是她却知道，“沧澜”的确送的就是真金白银，真没想到，对方居然也是个超级白富美。

　　安忆独自一人出发了，她也稍稍提前了一点时间，她可不想迟到，让对方久等。

　　当安忆往茶楼那个方向去时，为她开车的保镖兼司机，时刻向安立汇报着安忆的动向。

　　安忆虽然“离家出走”了，但是她的一切用度，依旧和财阀千金没什么区别，出门都是豪车接送，就算她乔装打扮去电玩城，她的四周都有数十个便衣保镖陪着，甚至有子弹射向安忆时，这些专业素质过硬的保镖，都能第一时间为她低挡子弹，只能说安立对他妹妹的保护，真的是全方位无死角。

　　然而安立一听到妹妹今天的目的地，竟然是他所在的这个茶楼时，整个人就瞬间懵逼了！

　　他并没有直接往妹妹就是“独家记忆”这个方向联想，反而像是被洞悉了奸情的出轨丈夫似的，在包厢中急得团团转，差点想直接落荒而逃！

　　背着可爱的妹妹去见女网友，马上要被妹妹抓个正着，这到底该怎么办？

　　安立并不想走，因为如果他走了，就相当于放了“独家记忆”鸽子，以前他不打任何招呼，消失在《传奇》游戏之中，已经很不够意思了，好像那个时候，也是因为妹妹……

　　现在，难道还要继续为了妹妹，做这种事情吗？

　　安立深深地吸了一口气，不断地对自己说，他和“独家记忆”之间根本就没有什么，根本不怕妹妹来“抓奸”！

　　来就来吧！

　　安立像是迎接暴风雨的海燕，甚至都已经在思考，如何摆平妹妹和独家记忆，让她们两人和平相处了，反正她们之间，应该很有共同话题的，毕竟玩游戏都那么厉害……


第689章 这就很尴尬了……

　　安忆也根本就不知道，她接下来要见的“沧澜”女神，她心目中形象无限接近于那位呆毛王的人，居然就是她最亲的兄长大人，她至今依旧认为，对方是一个正直、讲原则的女孩。

　　所以当安忆对那位侍者说自己是“独家记忆”，紧接着就被带到包厢中，却看到那个熟悉的高大背影时，整个人就呆愣在了那儿。

　　安忆对自己是“踏天大帝”，以及她偷偷摸摸当游戏女主播的事情，都是非常保密的，从来就没有在哥哥面前暴露过，毕竟她之前作为“踏天大帝”，可是满满的黑历史，那种在游戏中肆意践踏规则，以杀人为乐的行为，实在非常邪恶……

　　而安忆还是非常在乎自己在哥哥心中的形象的，就算她在家里各种懒，完全就是“干物妹”，但怎么也不会让哥哥讨厌，然而若是她仗着自己的游戏技术，以及氪金买了豪华装备，却去肆意屠杀别的玩家，这种行为她自己都觉得非常不好。

　　还好“踏天大帝”到了后来，在“沧澜”女神的“以身饲魔”之下，浪子回头，改邪归正，算是挽回了口碑，并且《传奇》这个游戏本来就是以PK为卖点的游戏，互相杀来杀去也是正常的事情，所以随着时间的推移，也不会有人再去追究“踏天大帝”了。

　　游戏终究只是游戏，又不是真的在现实中大开杀戒。

　　至于当游戏女主播这件事，安忆也是在偷偷摸摸地做，虽然她当得是很正规的女主播，甚至连脸都不露，但万一哥哥就是不喜欢她这么做呢？

　　安忆对自家兄长大人的感受还是非常在乎的，她从某种意义上来说就是一个完美妹妹。

　　此时，安忆见到哥哥在这里，她也没有将哥哥往“沧澜”女神的身份上去想，她还以为自己私下里的行踪被哥哥掌控了，结果哥哥提前一步，先到了这里，显然是不放心她私下里见网友。

　　安忆对于哥哥一直掌控着她的行踪也无所谓，甚至这才安心一些，毕竟这说明哥哥依旧重视她，若什么时候哥哥真的不在乎她了，那就肯定完全不管她了。

　　难道哥哥已经查清楚了“沧澜”女神是个危险的人物，所以才会以这样一种方式出现，来警告那位“沧澜”女神？

　　安忆完全猜不到是什么原因，她见到哥哥依旧站在窗边，作沉思状，很装逼的样子，她便走了过去，直接问道：“哥哥，你怎么在这里啊？”

　　安立也不看自家妹妹，他虽然听不出妹妹的话语中有什么兴师问罪的语气，但不知为何，他就特别心虚，他这时忽然就想通了，为什么之前妹妹会那么生气，以至于都离家出走了，不会就是因为“独家记忆”这事吧？难道妹妹早就知道了这件事？

　　安立愈发觉得有些头痛，甚至眼前都仿佛出现了安忆与“独家记忆”之间进行撕逼大战的景象……

　　他并没有直接回答自家妹妹为什么在这儿，反而询问道：“小忆，你之前为什么要离家出走？”

　　安忆听到哥哥这么问，就忍不住来气，冷哼道：“这个你自己心里也清楚吧……毕竟哥哥你可有钱了，随随便便就在其他女孩身上花了几百万，这是已经金屋藏娇了么？”

　　安立心中“咯噔”一声，只道是自己与“独家记忆”之间的事情，被妹妹知道了，他觉得自己已经百口莫辩，如果他和“独家记忆”之间真的发生些了什么，他或许还甘心一些，可问题的关键是，他到现在连“独家记忆”的面都没见过！

　　然而，他在“独家记忆”身上花了那么多钱也是事实，虽然这实际上也为斗鱼这个平台带来了很大的关注度，但是他给了“独家记忆”那么多钱也是事实……

　　如果有一个男人告诉他，对方在一个女孩身上花了上百万，说这个男人对那个女孩没有一点想法，那他自己都不信！

　　安立终究不是那种不敢负责的男人，他有的时候的确非常坦荡。

　　他回过头，看到气呼呼的妹妹，心中的愧疚愈发浓厚了，他拉着妹妹坐下来，用一种平静的语气说道：“说出来你可能不信，我和她之间，真的是纯洁的友谊。”

　　安忆原本的愤怒其实已经平息了，结果听到哥哥这么说，她差点拂袖而去，只是怒目圆睁，道：“哥，你还把我当小孩哄啊！其实你找女友甚至包养明星都没什么，别搞得跟做贼似的行不行，我才不会对你有意见，但是我起码连知情权也应该有吧？如果我也背着你，找了个男朋友，根本不告诉你，你会怎样？”

　　安立差点脱口而出说“你敢”，如果自家宝贝妹妹真的找了男友，那他一定会整死那个蛊惑了自家宝贝妹妹的家伙！

　　不过这样一换位思考，他心中的愧疚更严重了，说到底他这一次确实对不起妹妹，可这种略显暧昧的事情，如果跟妹妹说了，她就算表面上说支持，但暗中也一定很伤心的吧？

　　“其实我今天在这里，就是约了她见面，之前我还从来没有见过她，等等你应该能看到她了吧。有关我和她之间的事情，我现在全部说给你听怎么样？”安立语气沉重地说道。

　　安忆其实真的一点也不想听，她已经感觉自己脑袋上绿油油的了，她下意识打量了哥哥一下，才忽然觉得，哥哥今天的打扮十分特别，显得非常年轻，跟她好像是同龄人一样……

　　她突然想到了什么，飞快地拿出自己的手机，看了一下之前和“鲁鲁修”的私信内容，里面就有他形容自己这一天的穿着打扮。

　　安忆脸上一下子变得通红，意识到某个真相的她，此时已经如坐针毡！

　　而在安忆拿出自己的手机的时候，安立则一点也不客气地凑过去看了，当他看到自家妹妹娴熟地打开了某个昵称为“独家记忆”的帐号时，他也瞬间明白了真相——

　　原来，他的妹妹就是“独家记忆”，就是“踏天大帝”，也难怪她今天会来这里赴约！

　　气氛，瞬间变得尴尬起来。


第690章 尴尬癌

　　安立几乎在这一刻，瞬间就体验到了“尴尬癌”这三个字的精髓！

　　他忽然想到了曾经在网络上看的一个搞笑视频，那就是某个男生在网络上撩妹，成功让那个妹子打开了摄像头，结果妹子并没有露脸，但是妹子却用自己那完美的身材成功挑逗了男生，甚至让男生忍不住要脱掉裤子对着那个妹子撸一管……

　　结果正好到了吃饭的时间，父母喊姐弟俩出来吃饭，结果在饭桌上，这位弟弟就看到了姐姐身上的衣服，与视频中那个妹子一模一样，而姐姐则用揶揄的目光看着弟弟，她可没有想到，自家弟弟居然在网络上那么闷骚，发情起来简直跟公狗没什么两样。

　　请问这个时候，弟弟的心理阴影面积是多少？

　　而“尴尬癌”这三个字，也能完美地形容弟弟当时的感受，不过在“尴尬”之后，他应该要感到欣喜才对，毕竟怎么看那都是姐姐对他有意思。

　　安立现在的状况，其实比那位被姐姐调戏的弟弟要好一些，因为怎么看他和妹妹之间的纠葛，都是巧合，仿佛冥冥之中有一只叫做“命运”的大手，在捉弄他们两人一般。

　　只不过就算是巧合，安立依旧感到万分尴尬，虽然他将“独家记忆”约出来，目的并不是“约炮”，所以如果有人黑他什么“约炮约到亲妹妹”，他是绝不承认的，但不可否认的是，他的确对“独家记忆”这个女孩非常有好感，甚至还忍不住好好地YY了她一番，幻想她在现实中是长得什么样子……

　　结果“独家记忆”还真的是一位超级美少女，但可惜的是，她居然是他的亲妹妹！

　　安立的确有种日了狗的感觉。

　　他这个时候终于想了起来，为什么他第一次听到“独家记忆”的声音，他会感到那么耳熟，搞了半天原来就是和他日日相伴的亲妹妹安忆！

　　也怪他实在疏忽大意，以为按照自家妹妹那种低调的性格，是绝不会去当什么游戏女主播装逼的，结果却完全出乎他的意料，不过他想到妹妹那种坚持不露脸，完全对送礼物的土豪都不理不睬的态度，他就莫名地安心了下来。就算妹妹去当游戏女主播，也是这么有个性……

　　话又说回来，他这位“神豪”，能够私下里将“独家记忆”约出来，还都是因为他曾经是“沧澜”，否则就算他再砸几百万，也没法打动自家妹妹。

　　而安忆这个时候的表情，也非常微妙，她像是依旧难以相信某个震惊的事实一般，不停地看自己手机中的私信，同时也打量哥哥身上的穿着打扮，起码确认了好几遍之后，她仿佛恍然大悟一般，对自家兄长大人说道：“哥哥，你这玩笑也开得太过分了吧，居然敢冒充我心目中的‘沧澜’女神，代替她来赴约，你到底想干嘛？你一定早就知道我是‘独家记忆’了对不对？”

　　很明显，安忆就是在自欺欺人，她也已经尴尬到了极点，然后就想到了一个其他的原因来骗自己。

　　而这个时候，安立则捂着额头，他其实真的不想承认自己就是“沧澜”，毕竟他自认为是个非常阳刚纯爷们，可居然在网游之中玩妹子角色，在妹妹心中还是什么正义女神……

　　而且安立想到“沧澜”与“踏天大帝”之间的点点滴滴，说他们之间完全没有一些暧昧的情愫，那连他自己都不信，两人在游戏之中，尤其是成为了朋友之后，那是经常一起下副本，甚至还漫无目的地看风景，气氛总是会变得非常浪漫。

　　在那样的时刻，安立其实心中是非常愉悦的，完全沉迷其中，哪怕他被“踏天大帝”一厢情愿地当成了一个非常具有正义感的妹子，他也一点都不生气，竟然无比享受对方对他的那种霸道的关怀……

　　而现在，他一想到“踏天大帝”的真实身份居然就是他的妹妹，然后一向被他保护的妹妹，竟然在游戏中当了一回霸道的兄长大人，他反而成了弱气的妹妹似的，他现在是越想越觉得丢人！

　　他甚至觉得自己以后在妹妹面前，都没办法挺直腰板了！

　　安立虽然不想承认，但是他终究还是没办法对妹妹说谎，而且他如果承认了的话，那之前妹妹对他的误会就可以完全解除了——他根本就没有在其他女孩身上花了几百万，因为“独家记忆”就是他的亲妹妹，他的钱全都花在自家妹妹身上了，他是多么伟大的哥哥啊！

　　安立毕竟是久经商场考验的老狐狸了，在思路越来越清晰，并且克服了尴尬癌之后，他就变得坦然起来，只是淡淡道：“我的确就是‘沧澜’，不过在游戏里我早就说我自己不是什么女神，而是一个玩女角色号的男人，只是你这位‘踏天大帝’完全不信而已，这让我也很无奈。”

　　他顿了顿，又用一种玩味的语气说道：“小忆啊，我倒是没有想到，你在游戏里还有那样一面，那简直就是杀人鬼呐，那种行为，真的让我这个做哥哥的，感到非常担心呢，我那善良可爱的妹妹，什么时候变成那种样子了？”

　　安立的脸上同时露出了失望的神色，实际上这都是他的伪装出来的，以他对自家妹妹的纵容，又怎么会在乎妹妹在游戏中杀人呢？

　　不管安忆是天使还是魔鬼，她都是他最重要的亲妹妹，而不论她做出什么事情，他首先会无条件地支持妹妹，然后才教育妹妹这件事到底是做得对还是错。

　　而且要知道，“踏天大帝”到后来可是改邪归正了，这其实是安立一直觉得非常得意的事情，现在当知道“踏天大帝”是他的亲妹妹，还在他的影响之下，重新回到正路上，这好像更让他觉得酸爽了。

　　而此时，安忆看到哥哥脸上失望的神色，她的心便惶惶然沉下……


第691章 一切都是为了创作新漫画

　　毫无疑问，安忆心中最在乎的人，就是她的兄长大人，如同父亲一样的安立。

　　所以安忆在其他人面前，可以不在乎自己的形象，但是在自家兄长大人的面前，她却非常在意安立对她的看法。

　　在安立的教育下，安忆对一些大是大非的东西还是非常敏感的，安立可是一直教育自家妹妹，要成为一个正直善良的女孩，当然也不能过于迂腐、圣母，可怎么看她在游戏中的那些行为，都是非常黑暗的，令人厌恶的行为……

　　她一直对哥哥隐瞒那个“踏天大帝”的身份，不就是怕哥哥知道后，厌恶她露出的黑暗一面么？

　　安忆的脸色变得煞白，完全就像是做错了事的孩子，她这个同时也明悟了过来，原来哥哥在某个女孩身上花了几百万，这个女孩居然就是她自己！

　　可笑她自己居然还吃了自己的醋，甚至骂自己是“心机婊”、“偷腥猫”，这种事情让安忆一想起来，她都想找个地洞钻进去！

　　但是安忆转念一想，在这之前，她哥哥分明也不知道“独家记忆”就是她，否则还不如直接就在家里摊牌了，干嘛要多此一举来这里？

　　这样一算的话，好像哥哥依旧有“背叛”她的嫌疑，毕竟哥哥居然瞒着她那样对“独家记忆”献殷勤，而最后证明她就是“独家记忆”也不过是瞎猫碰上死耗子而已。

　　安忆觉得自己真是太纠结了，为什么要这样小心眼呢，肯定又会让哥哥讨厌了吧……

　　“哥哥，我错了，当初我玩‘踏天大帝’真的就是想发泄发泄而已，本来以为能够一直瞒着你的，没想到你居然就是‘沧澜’，如果不是因为今天见到你的话，我还会以为你早就发现了我的这个秘密，然后故意玩个女号，来勾搭我呢。”安忆耷拉着脑袋，心情低落地说道。

　　安立见到妹妹这副楚楚可怜的样子，负罪感激增，他知道刚刚他的演技似乎太逼真了一些，看妹妹那煞白的脸，他实在感到了心疼，他再也忍不住，直接将自家妹妹搂在了怀中，抚摸她的脑袋，柔声道：“好了，事情都过去啦，误会解除了就好。哥哥我是永远也不会讨厌小忆的，再说了，就算是游戏中的‘踏天大帝’，不也最终改邪归正了吗？”

　　安忆被自家的兄长大人如此安慰着，她那惶惶不安的心，终于平复了下来。

　　安立虽然拥抱着自己的妹妹，但是他的心中却也有一丝怅然，只因他对那位“独家记忆”终究是很有好感的，如果她不是安忆的话，或许安立会在与她的相处中，越来越喜欢她……

　　然而，随着“独家记忆”身份的暴露，安立感觉那种强烈的期待感，都已经消失不见了。

　　哎，为什么“独家记忆”会是他的亲妹妹呢？

　　此时，安忆忽然抬起头，望着自家兄长大人，她敏锐地捕捉到了他脸上的一丝失落，如同安立对自己的妹妹十分了解一样，安忆其实对自己的哥哥，同样非常了解。

　　她忽然升起了一个念头——假如她不是“独家记忆”，不是“踏天大帝”呢？

　　或许这一天的发展是这样的：兄长大人与“独家记忆”首先在这座茶楼会面的，然后一边喝茶，一边相谈甚欢，因为他们之间真的很有共同话题，还可以一起追忆当初的游戏生涯……

　　便在这样的聊天中，他们的心也贴近了，然后或许他们会一起去看个电影，或是做些其他消磨时间的有趣之事。

　　如果“独家记忆”是那种在游戏中表现得极为豪放的人，说不定他们这一天就会去酒店，毕竟现在是个快节奏的社会了，这男女网友约出来，如果说仅仅就是聊天、看电影什么的，那就太单纯了。

　　而就算“独家记忆”在这一天并没有和兄长大人去开房，但在这之后，他们肯定又会在游戏上产生联系，甚至又在一起玩同一个游戏，然后他们两人肯定还会在现实中见面，一起吃饭、约会……

　　随着时间的推移，似乎兄长大人与“独家记忆”最终走到一起，是一种必然的结局！

　　到了那个时候，她这个妹妹就真的惨了，真的完全会成为一个外人，会是兄长大人与“独家记忆”之间的电灯泡，怎么看都是多余的！

　　安忆这个时候，才感到深深的庆幸——还好她就是“独家记忆”，否则哥哥被“独家记忆”抢走的可能性真的太大了！

　　“哥哥，今天我应该就是‘独家记忆’啊，请你不要把我当成你的亲妹妹，就当成那个你心目中的‘独家记忆’吧！”安忆这样说道，她那纯澈的眼眸凝视着安立，她的眼神非常坚定。

　　“小忆，你别胡闹行不行啊，我已经认了，‘独家记忆’就是我的妹妹，怎么可以强行将她不当作是你。”安立十分无奈地说道。

　　“哥哥，你今天是要和‘独家记忆’约会的吧？那就请和我约会吧。”安忆忽然激动了起来。

　　安立忽然有点头疼，他怎么可能和安忆约会嘛？

　　却又听安忆说道：“其实我又有一部新的漫画作品的思路了，但是我感觉素材还不是太够，所以这需要你帮我啊。”

　　“啊？”安立一脸茫然。

　　“嗯，这部漫画作品的名字，叫做《我的妹妹不可能那么可爱》，在这部作品中，可是有兄妹约会的内容的，然而我没有亲身经历，当然会画不好，所以这需要你的帮助！”安忆郑重其事地说道。

　　安忆脸上那种正经的表情，怕是任何人都看不出，她其实就是在口胡，只因《我的妹妹不可能那么可爱》这部作品，在另外一个世界早就存在了，原作者便是伏见司。


第692章 ACG界的老贼们

　　《我的妹妹不可能那么可爱》在另外一个世界，也是一部名气十分大，同时也极为畅销的妹系轻小说作品，它的作者正是伏见司。

　　而伏见司自从写完了这部《我的妹妹不可能那么可爱》之后，他也光荣地获得了“老贼”的称号，只因这部妹系作品的结局，实在让人觉得坑爹！

　　甚至想要直接给他寄刀片！

　　其实在ACG界，还真不是哪个人都能获得“老贼”这个匪号的。

　　老贼原本是责骂老而无德性者的话。该用语最先起源于起源于《论语·宪问》，孔子指责原壤“幼而不孙悌，长而无述焉，老而不死，是为贼。”这个语词在古典小说中相当常见，比如《三国演义》中，孙权就骂曹操：“我与老贼，势不两立！（再有言降者！与此案同！）”

　　但是在ACG界，“老贼”一词常被用于表示对某作者扭曲的爱。

　　而且“老贼”也是分类型的，比如之前曾提到的富坚义博、谷川流之类，他们就是那种“拖稿型”的老贼，前者动不动就休刊，说是外出取材，实际上沉迷麻将，后者那是干脆一停就是几年，家里还开了麻将馆，据说还请了穿学生装的女子高中生来当服务员……可见富坚老贼与谷川老贼是多么可恶。

　　还有庵野秀明因为他的《EVA新剧场版》迟迟不出，也能归到此类之中。

　　除了“拖稿型”老贼之外，还有一种典型的“老贼”，那就是“刀片型老贼”了，他们的作品以“致郁人心”为主要特点，这类老贼的代表人物，当然就是“爱的战士”虚渊玄了，人送匪号“老虚”，他的某些作品中的绝望的全灭结局，会让许多读者看了之后整个人都感觉不好。

　　还有匪号为“虐妹狂魔肛被轮”的冈本伦，他的代表作是《妖精的旋律》、《极黑的布伦希尔特》，后一部作品之中，那一个个可爱的女角色，其经历那叫一个悲惨……

　　伏见司当然也能被称作“伏见老贼”，同样也隶属于“刀片型”老贼，只因他的《我的妹妹不可能那么可爱》这部作品，既让无数人领略到了“妹系作品”的魅力，甚至也领略到了那种“只傲不娇”型妹妹的魅力，但是它的结局，又让无数妹控读者心碎，不，也不仅仅是妹控读者，那些喜欢除了桐乃之外其他女性角色的读者，也感到无比郁闷。

　　理所当然的，伏见司在《我的妹妹不可能那么可爱》完结之后，他不知道收到了多少刀片，同时也获得了“伏见老贼”的称号。

　　其实想想伏见司也挺不容易的，毕竟在《我的妹妹不可能那么可爱》这部作品中，男主高坂京介与高坂桐乃就是亲兄妹，到最后也没有搞出，谁谁谁是抱养来的狗血设定，所以伏见司肯定不敢真的写男主与女主突破血缘的禁忌，最终走到一起。

　　这部作品终究是一部全年龄向的作品，而不是如《缘之空》那样的18X作品，伏见司能够将兄妹之间的感情写成那样，已经非常厉害了。

　　当然了，许多读者都对那样的坑爹结局很不能接受，他们甚至一厢情愿地认为高坂京介与高坂桐乃并不是亲兄妹，甚至还找了不少理由，比如说兄妹俩的长相很不一样之类的，实际上不管是在原作小说还是动漫之中，他们确实都是亲兄妹，不过在PSP游戏中，最后父母告诉了他们不是亲兄妹。

　　游戏中这么做，显然是为了照顾玩家的情绪，或许也有弥补小说与动漫中遗憾的意思。

　　然而按照伏见老贼本人的意思，也许他会很愉悦地欣赏读者们跳脚骂娘的样子，反正读者们一边骂，也还会一边会去买他的作品，因为他写的这部《我的妹妹不可能那么可爱》确实非常有吸引力！

　　它甚至是许多读者的入宅之作，只因它其中不仅包含了“妹萌”元素，还详细地描绘了同人志即卖会的情形，科普了不少关于ACG界的东西。

　　如果说《缘之空》这部作品是18X妹控作品的巅峰或者说名气最大的存在的画，那《我的妹妹不可能那么可爱》这部作品，就是全年龄向里妹系作品之中的扛鼎之作，就算后来伏见司的新作，也同样是一部妹系作品，其名字为《我的妹妹是黄漫老师》，它在声势上，显然无法与《我的妹妹不可能那么可爱》相比。

　　只不过这一次伏见司也学乖了，因为《我的妹妹是黄漫老师》之中，那对兄妹终于没有了血缘关系，如此一来，他们最终能够走到一起的概率，显然就很大了。

　　当然，对某部分变态读者来说，他们会觉得索然无味，连血缘关系都没有的妹妹，算什么妹妹呢？

　　干妹妹怎么可能比得上亲妹妹啊！

　　而另外一部分读者绝对不会反驳，说干妹妹可以干，而亲妹妹只能亲了……

　　也许也因为《我的妹妹是黄漫老师》还没有动画化，所以影响力尚未扩散出来，说起来这部妹系作品中，这个妹妹的设定，和当初的安忆的性格非常相似，她是重度家里蹲，只要有其他人出现在家中，就绝对不会走出房间。跟第一眼给人的印象不同，她是个把感情全部都写在脸上的女孩。非常怕生。虽然在网络转播时能够流畅的聊天，但是面对面交谈时，说话就会变得结结巴巴。说话的声音实在太小了，如果没有装备麦克风，声音会小到没办法进行正常的对话。

　　当初的安忆，甚至患有人群恐惧症，只不过随着年龄的增长，再加上成为了公众人物，又多次领取了极具分量的国家级奖项，再怕生的人，也被锻炼出来了。

　　不过《我的妹妹是黄漫老师》中的妹妹，其擅长的领域仅限于插画，她是帮她那轻小说家的哥哥画插画的。


第693章 《俺妹》那坑爹的结局

　　《我的妹妹不可能那么可爱》的故事的开端是这样的——

　　哥哥高坂京介（17岁）和妹妹高坂桐乃（14岁）兄妹两人的关系近几年处于冷战状态。从某个时间点开始，桐乃看到哥哥时连打招呼都没有，只会用像是看到脏东西般的眼神瞪他。京介认为这种关系也会一直持续下去。

　　某天，京介在门口捡到从来没看过的魔法少女动画《星尘☆小魔女梅露露》的DVD盒子，里面竟然不是动画的DVD，而是成人游戏《和妹妹恋爱吧？》的光碟。京介在晚餐时用梅露露的话题试探谁是光碟的物主，但只得到父母充满偏见的否定意见。

　　就在那天晚上，连打招呼都不会的妹妹突然来到京介房间，并且说她有事情想要商量。原来桐乃迷上了萌系动画以及美少女游戏中的妹系角色，却都不敢告诉别人，只能一直闷在心里。被哥哥知道了自己的秘密后，从此开始了和哥哥之间的“人生商谈”。

　　这部妹系作品的开头，还是非常经典的，兄妹关系恶劣，反而会增加对作品的期待感，这也是一种“欲扬先抑”手法的运用，类似于网文之中的开头被打压，然后获得金手指，接着就打脸回去。

　　而对高坂京介来说，他的金手指，无疑就是意外地获得了妹妹的“把柄”，知道了妹妹的秘密，然后自然便能以此为契机，一步一步改善他们之间的关系。

　　需要指出的是，在日本那个环境中，“御宅族”真的很受歧视，他们的名声也不怎么好，而高坂桐乃，她表面上是外表出众、成绩优秀、运动万能的少女，而且还兼职流行杂志的专属模特。但是她那阳光的外表下却有着特别的兴趣，是个在意周围眼光的御宅族，喜欢妹系的成人游戏和动梅露露的动画。偏偏她的那位父亲又对“御宅族”极为敌视，然而她的那位哥哥高坂京介，在偶然发现了她的“秘密”之后，却选择了帮她保守秘密，两人之间还开始了“人生商谈”……

　　而再加上高板桐乃虽然平时对哥哥表现出来的样子非常厌恶，可实际上她却就是个不折不扣的“兄控”，所以高坂京介能够一步步让妹妹改变自己的态度，本质原因依旧是，高板桐乃非常在乎她的哥哥，她最讨厌的人，其实是高坂京介的青梅竹马田村麻奈实，她认为自家哥哥变得越来越平庸的原因，就是田村麻奈实的错。

　　安忆其实本人对“高坂桐乃”这样性格的妹妹不是很感冒，或许是因为她在大多数时候都会替哥哥着想，就算是闹别扭，也持续不了多少天，而桐乃在一开始的时候，对高坂京介简直恶劣到了极致，而且作为“傲娇”型妹妹之中的代表人物，她真的是“只傲不娇”的典型，毫不客气地说，在《我的妹妹不可能那么可爱》这部作品中，如果有读者喜欢桐乃这个角色的话，那他怕是有些“抖M”倾向……

　　实际上在这部作品中，除了高坂桐乃之外，还有好多更加有魅力的女性角色，比如说“黑猫”五更琉璃，她是五更家的长女，是有着漂亮黑长发、皮肤白皙的和风美人。但是性格阴沉，外表给人的感觉相当难以接近，是相当毒舌、中二病的电波女孩。不坦率，超容易害羞；不善言辞，但在自己的领域里却非常话多；自尊心很强。喜欢穿著哥特萝莉装，但在家一般都穿朴素的运动服。擅长游戏和料理，喜欢Cosplay、动画、游戏以及同人创作。

　　她除了中二的一面之外，还有非常会照顾人的一面，因为她有两个可爱的妹妹，都被她照顾得很好。

　　相比起桐乃来说，五更琉璃这样的萌物，无疑非常合安忆的胃口，再加上她自己有的时候也有些中二病，至于Cosplay，更是安忆的爱好之一，别人是只Cos某些动漫人物的外表，安忆干脆连声音都能模仿，毕竟她现在也是非常专业的声优来着。

　　除了五更琉璃之外，当然还有同样人气非常高，有着“小天使”外号的新桓绫濑了，她是桐乃的同学兼好友，有着乌黑的长发，是苗条的身材的美少女。性格开朗、待人亲切，同时又有点小顽固。主观意识非常强，容易自我做结论。对宅文化有极大的偏见。

　　她非常在乎桐乃，为了桐乃什么可怕的事情都能够做得出来，显然她的性格带着一些“病娇”因子的。她因为发现了桐乃的宅兴趣一度与之绝交，但在京介不惜背负变态之名的帮助下和好。明知是京介故意为之，却对京介的好意故作姿态，将他看做坏人，但她也经常找京介做“人生咨询”。

　　毫无疑问，新桓绫濑对高坂京介也是有好感的，可惜的是，她和五更琉璃一样，也被高坂京介这位死妹控伤到了，谁让京介最在意的女孩，还是高坂桐乃呢？

　　伏见老贼也因为这一点，被这两位女角色的粉丝们喷得要死，如果你以为他最终讨好了妹妹党，那也大错特错了，只因高坂京介虽然拒绝了其他女孩，最终选择了妹妹，但是他们只是约定在毕业前做恋人，而毕业后就恢复了兄妹关系，他们做最亲密的事情，就仅限于Kiss……

　　该说不愧是亲妹妹吗？最多也只能亲吻妹妹。

　　所以这样一看的话，就会发现这个结局到底有多让读者失望，搞了半天那么多萌妹子喜欢高坂京介，结果到头来却还是一场空？

　　然后在小说的结尾，高坂京介依旧是一位光荣的处男，这不就是在搞笑么？

　　明明这部作品就是周旋于各个女孩之间的作品，前期看起来明明都要开后宫的样子，结果到了最后，连“单女主”的作品都不是！

　　也难怪伏见司刚刚完本这部作品，看完结局后的读者，就纷纷寄出了刀片！


第694章 献身创作

　　安忆身为一名光荣的“刀片型老贼”，当然，她也不仅仅是“刀片型老贼”，毕竟她将谷川流的作品也漫画化了，结果她自然也能算入“拖稿型老贼”的范畴……

　　这样一看，也难怪那么多安安老师的粉丝，喜欢动不动就将“安安老贼”挂在嘴边了，毕竟安忆这家伙真是集“老贼”之大成者，她之后还要画老虚的《Fate/Zero》、《魔法少女小圆》，至于富坚老贼的《全职猎人》她当然也不会放弃，她还期待这个世界优秀的漫画家们，可以将她脑中没有结尾的《全职猎人》补全呢。

　　身为“老贼”，安忆对同为“老贼”的伏见司，还是很惺惺相惜的，不过《我的妹妹不可能那么可爱》这部作品，她并不准备完全按照伏见司的原作来画，她要画一部大中华版的《我的妹妹不可能那么可爱》，反正这个大中华现在的宅文化，已经真正发展起来了，背景本土化并不会有太大的突兀，然而这部作品的结局她觉得伏见司干得非常漂亮，这是她万万不能修改的。

　　总有一些二次创作者喜欢去弥补原作的遗憾之处，比如说在“创作”《神雕侠侣》要修改“龙骑士”这个剧情，但安忆却不是这种类型的创作者，她就喜欢让读者印象更加深刻一些，至于那些令人遗憾的剧情与结局，就交给同人作者去YY吧。

　　老贼就应该有老贼的自我修养，读者的意见对老贼们来说根本不算什么，只因老贼们都有自己独特的创作技巧与才华，让人就算知道他们的作品很坑，有可能在作品中喂屎，屎里还下毒，还是一片汪洋大海，但是却只能捏着鼻子去看……

　　安忆现在反正都已经坐实了“老贼”的称号，她便决定近期先多画一些《全职高手》这样的正能量作品，麻痹读者们一波，等到大家都放下了警惕之心，那自然就又到了“安安老贼”出手的时候了。

　　当然，开小号画新漫画这件事，她也肯定会做的，毕竟没有“老贼”头衔的小号，可以让读者欣赏漫画时，完全没有任何心理准备，最后达到最佳的“治愈人心”的效果。

　　而这个时候，安立这位兄长大人，他万万没有想到的是，之前他刚刚演了一波，套路了自家亲妹妹，现在，他又被妹妹套路了回来。

　　没办法，安立对安忆在创作上的支持，一直都是不遗余力的，甚至他为了自家妹妹有更多的创作素材，便喜欢强行带着自己这位喜欢“家里蹲”的妹妹，去各种地方旅游，欣赏美景。

　　每当他看到那些美景都成为了妹妹那些艺术画作中题材，或是成了某部漫画某个场景中的背景时，他都会感到异常满足，就连《缘之空》中出现那一次他带妹妹去的某个地方的美景，他也觉得很开心。

　　安立对于安忆创作“兄妹恋”题材的作品，也没有什么偏见，因为他这人向来现实，从来都不觉得自家妹妹创作了这个题材的作品，就真的渴望做这件事。

　　当初他在知道自家妹妹创作了《缘之空》之后，他也没有怎么着，反而在看了几遍这部作品后，直言不喜欢“悠哥”的性格，至今他最喜欢的“兄长型”人物，自然就是可以为了妹妹毁灭世界、创造世界的鲁鲁修了。

　　还有《砸扁你》这部非常扭曲的黑暗向作品，饶是安立心理素质够强，也被自家妹妹那极为富有表现力的血腥猎奇场景坑得够惨，但是他也没有责怪妹妹创作了这样一部作品来吓他，后来看到还有那么多读者被坑，他竟然也觉得非常有趣。

　　这部作品对安立来说，就像是一个调皮的坏孩子，但终究也是他的孩子，他是永远也不会嫌弃它的。

　　总而言之，每当安忆一提到创作时，精明的安立，总是会智商下降，他显得非常自觉，会尽可能地去帮妹妹的忙。

　　这一次，安忆提出了要让安立将她就当成“独家记忆”，不要去想她身上那个“亲妹妹”的身份，目的是为了积累她接下来一部商业漫画的素材……

　　安立迟疑了片刻之后，便毅然点头道：“好吧，既然小忆你这样要求了，为了创作牺牲这么多，我这个做哥哥的，也不能让你一个人作战，我会帮忙的。”

　　安忆看到自家兄长大人那俊朗的脸颊上一片肃穆的神情，眼神中还带着一种全力以赴的斗志，她想吐槽都不知道怎么吐。

　　不过安忆还是觉得，哥哥在有些时候还是挺好玩的，他就像是一个冷笑话，让她忍不住读了之后就想笑。

　　“先从称呼开始改变吧，如果你再喊我‘小忆’，肯定会让你下意识想到我的身份，这样不利于你发挥，就叫我‘安安’好了，现在提到‘安安’，基本上都会出现某个卡通形象，正好‘独家记忆’也是为‘安安’配音的声优，这就很不错。我呢，也不能再喊你‘哥哥’了，毕竟我现在的身份是‘独家记忆’，按照设定，今天应该是我这位声优、游戏女主播，第一次见到‘安总’，那我就先喊你‘安总’吧。以后我用‘独家记忆’这个身份时，声音也会改变，这样就更像另外一个人了。”安忆继续说道。

　　安立听到自家妹妹说得这么郑重其事，的确是一副献身创作的样子，他心中的最后一丝怀疑完全消失。

　　这个时候，非常擅长伪装的安立，也开始让自己接受安忆的设定，他甚至在回忆，如果并没有出现“独家记忆”就是他妹妹这样的意外，那他今天会是怎样的表现。

　　在安立回忆的时候，安忆也没有闲着，她吩咐自己的助理，拿来了那种偏萝莉向的衣服，同样也将自己那披散的长发，系成了双马尾……

　　于是，偏向二次元风格打扮的神秘声优、游戏女主播“独家记忆”，终于新鲜出炉。

　　接下来，安大总裁将会带着自己约出来的二次元萌系女主播，去约会。


第695章 闻风而动的狗仔

　　说真的，安立看到自家妹妹的双马尾发型，以及偏向幼龄小学生打扮的衣服，连腿上都穿上了白丝时，他忽然觉得，和这样年龄看起来都没有十五岁的“独家记忆”约会，真是一件感到非常有罪恶感的事情……

　　可少女可萝莉的安忆，这一次无疑将她“萝莉”的一面，展现在了自家兄长大人面前。

　　当然，以前安忆也不是没有展现过，可那个时候，安忆的身份却是“亲妹妹”，这个身份时刻提醒着安立，让他不要越线，但这一次，安忆的身份却是“独家记忆”，为了妹妹新漫画的创作，安立必须要不将她当成自己的妹妹，而是当成那个曾经在游戏中与他纠葛颇深的女孩。

　　而今天的这一次见面，则是他们在线下的第一次相见。

　　安立从来没有谈过恋爱，所以他在首先邀请了“独家记忆”一起品了品这里的名茶之后，他竟然发现自己接下来都不知道要干什么……

　　这就是毫无经验的初哥的局限之处了，如果换做是花花公子的话，那他绝对会找到一百种办法，能够在这一天就带约出来的女网友去开房。

　　其实如果现在安忆的身份还是他的妹妹的话，那安立说不定就会很熟练地带妹妹到处玩耍了，因为这种事情他真的做得多了，非常熟练，可现在他已经入戏了，真的没有将眼前的女孩再当作是安忆。

　　之前两人在品茶的时候，两人相谈甚欢，主要是追忆了一下在游戏中的似水年华，而在聊天的过程中，安忆一直使用的都是“安安”的萝莉音，这使得她的人物形象更加偏向于二次元了，她的确变成了让安立感觉是第一次见面的陌生女孩。

　　如此一来，安立也顺利入戏了，他必须得承认，真是厉害了我的妹，只是改变了自己的打扮风格与说话声音、语气，就完美地伪装成了另外一个人，该说不愧是Cosplay技能点满的安忆吗？

　　“要不下午我们去看电影吧……”安立憋了半天，这样提议道。

　　不得不说，安立的表现真的太逊了，谁都会觉得，似安立这样的人生赢家，应该有一手非常厉害的撩妹技巧，但是他现在的表现，就算是给一般的女孩看到，撇去他那总裁的身份的话，只会觉得他就像木头一样无趣。

　　但有的时候，男人在面对自己真正在乎的女孩时，往往就会显得特别呆，或许就是因为太在乎她了，导致在和她相处时，感觉完全放不开，生怕自己的某些举动，会令对方感到反感。

　　这也正是有人说“男人不坏，女人不爱”的原因，只因有时候那种看起来非常老实木讷的男人，无法讨女孩子的欢心，甚至还因为自己笨拙、老土的举动，让女孩们觉得可笑，相反，那些并没有将女孩放在心上，只是纯粹以一种玩的方式与女孩相处的花花公子们，反而更加可以获得女孩们的青睐。

　　不得不承认，在现代社会，其实男女双方之间，根本就没有必要搞得那样严肃，本来就是大家互相玩玩的，又不是真的不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓。

　　现在安立显然就是这个状况，他在内心深处，对“独家记忆”还是非常在意的，甚至她就是除了妹妹之外，第二个令安立上心的女孩，他根本就没法用玩一玩的态度对待她，这就可以明白，他的发挥为什么这么差了。

　　还好安忆并不是那种会嫌弃男人老实木讷的女孩，因为她知道她的兄长大人到底有多优秀，现在并不是她兄长大人的安大总裁，却表现出了他不为人知的笨拙一面，这让安忆觉得非常有趣。

　　安忆忍不住调侃道：“安总，你这套路也太老了一点吧。不过我还是会给你面子的，毕竟你永远是我心目中的‘沧澜’女神。”

　　安立被她的萝莉音这样一调侃，只觉得非常尴尬，他是真的没有想到，在面对这个第一次见面的“独家记忆”时，表现会这么水……

　　不过安立在磕磕绊绊之下，还是带着这位女网友去看电影了，今天安立开出来的豪车，也是颇为拉风的超跑，其外形类似另外一个世界的兰博基尼，但在这个世界，它却是国产货，毕竟大中华的汽车工业也是世界第一。

　　而就在安立带着小学生打扮的可爱双马尾萝莉上车时，两人在这种奇妙的相处状态下，都忘记了要小心行事。

　　安忆是完全将她那一重“天才美少女画家”、“国民妹妹”的身份给忘了，她真的将自己当成了“神秘声优”以及“游戏女主播”，偏偏在这两个身份，在安忆自己的印象中，都是无人知晓的身份，所以她根本不用担心狗仔。

　　然而问题的关键却是，她自己虽然将自己当成了无人知晓的声优和游戏女主播，但是这不代表别人尤其是记者也会这么做，再加上安立这样一位名人大亨，以及他们现在开的超跑，怎么可能不吸引眼球呢？

　　几乎是安立开着超跑来到了临安区中某条极为繁华的商业步行街，两人下车一起去看电影时，他们就被闻风而动狗仔队盯上了！

　　这可是超级大新闻！

　　平安财团的掌控者安立与“天才美少女画家”、“国民妹妹”安忆居然一起出行，虽然两人并没有牵手，反而都显得比较拘谨，但这也足够让这些时刻想要挖掘有关安忆隐私的狗仔队们兴奋了，更不用说，这一次还涉及到了安立！

　　有些狗仔队甚至很快就联想到了，貌似之前“国民妹妹”好像在自己的围脖中提过，说是她也想和安立这位似乎完全是少女漫画中男主模版的人物约会，难道这就应验了？


第696章 欣喜若狂

　　张之路作为圈子里颇为著名的狗仔，他几乎是在知道了安忆出现在公众场合的那一刹那，就和自己的搭档高军带齐了各种设施装备，在第一时间就上路了。

　　坐在车上跟踪安立超跑的时候，张之路脸上带着一种难以言喻的兴奋之色，没办法，主要是因为有关安忆的新闻实在太难搞了，他都不知道为什么，对方居然深居简出到了那种地步，好像完全就不出现在公众场合一般……

　　但是张之路作为一名非常专业的狗仔，他当然知道安忆这位“国民妹妹”在整个大中华，是多么有人气，她表面上看起来好像只是一位网红，但是她那无与伦比的才华，她创作出来的众多作品，却为她本身增加了无数光环，同样也为她聚拢了不知道多少粉丝！

　　她的作品与她的颜值，似乎完成构成了一种良性循环，有许多人都是先通过她的颜值认识到她，然后在接触到了她的作品之后，便被她那些完全展现出她才华的作品而倾倒，偏偏安忆又正好是一位多面手，喜欢文艺的，可以从她那些艺术画作与隽永的句子中，找到自己想要的，喜欢消磨时间的，那些精彩的商业漫画，便是最好的选择。

　　甚至连喜欢美学的，都能够在安忆身上获得满足感，因为她本身就是一种美学的典范，更不用说她的艺术画作，更是深得美之精髓。

　　安忆的绘画风格，已经是公认的“唯美梦幻”到了极致，几乎没有任何人能够超越她。

　　而随着时间的推移，安忆的粉丝也越来越多，那庞大的路人粉数量，非常吓人，任何新闻，似乎只要和“安忆”扯上点关系，它的点击率就会成倍地增加！

　　对所有媒体来说，安忆就是宠儿，她在众多媒体眼中，简直就是移动的金库！

　　毕竟不管是传统媒体还是网络媒体，它们都是靠吸引眼球吃饭的，网络媒体需要点击量，传统媒体需要报纸的销量，而如何让自己的新闻更加吸引眼球呢？通过“安忆”无疑就是一条捷径！

　　安忆的存在，对平安财团旗下的传媒公司，简直就是一个重大的利好消息，只因安忆到现在为止，接受的最多的网络媒体的采访，那便是平安门户网站，而纸质媒体，则是《环球人物》，其他的媒体，几乎极难获得安忆的专访！它们最多就只能在安忆获得某个绘画大奖，出席领奖之后退场时，即时采访安忆一波，那个时候还要和其他媒体疯狂地争夺采访的机会，那真是一件想想都让人头皮发麻的事情……

　　安忆本身人气的爆棚，与其稀少的媒体报导，形成了鲜明的对比，许多媒体都对此痛心疾首，只因明明他们看到了安忆身上所蕴含的新闻价值，却偏偏没法采访到她，这简直就好比一个超级大美女脱光了衣服等你来上，但是你却怎么也无法解开裤带一般！

　　而对于靠八卦来吸引眼球的狗仔队来说，安忆的存在，也是一种痛苦，只因对方成名这么多年，居然就从来没有传出过绯闻，也没有任何恋爱的记录！

　　有些厉害的狗仔，比如此时正在跟踪安立与安忆的张之路和高军，他们甚至为了挖安忆的新闻，都去了安忆之前的家乡——常岭市，去找安忆以前的老师与同学了解情况，原本他们还以为，一定可以挖出一些安忆的黑历史，结果却让他们都懵逼了！

　　因为安忆根本就没有什么黑历史，或者说，曾经媒体宣传的并非虚假消息，那便是安忆的确因为父母的死亡而受到了严重的打击，一度放弃了绘画，但最终她还是从阴影中走了出来，不仅重新回归了画坛，在原本不怎么样的学习上，也取得了骄人的成绩，她甚至还是她那一届的全国高考状元！

　　张之路都不得不服气了，因为原本以他这狗仔的见识，那就是不惮以最大的恶意来揣测这个名利圈的任何知名人士，他认为安忆实在过于完美了，简直就完美到了虚假的地步，正是因为如此，他才那样去深挖安忆，结果让他无语的是，挖来挖去都是主流媒体已经报导过的内容！

　　这样的话，他这种狗仔还要什么存在的意义呢？

　　他要挖也是挖安忆那不为人知的一面，只要有一丝负面的内容，他都会感到无比欣喜，比如说安忆在学校中耍大牌什么的，可惜安忆的同学就基本上没有说她坏话的，反而还维护安忆……

　　他差不多都快要放弃去追逐安忆这个永远的新闻热点了，可在这个时候，他却得了一个让他欣喜若狂的消息！

　　安忆居然与安立这位互联网大亨在一起，还上了对方的超级跑车！

　　接触娱乐圈人士最为频繁的他，甚至脑中都闪过了“车震”的字眼，不过他想到安忆那洁身自好的性格，不由将这想法排除，但是能够拍到安忆上安立豪车的一幕，他已经非常满足了！

　　终于可以传一传安忆的绯闻了，真是太不容易啦！

　　而在此时，张之路发现前面的超跑停了下来，安立与安忆都下车了，他只希望自己可以看到这两位主角牵手的一幕，如此一来，那就可以写安忆“坠入爱河”了……

　　但让他稍稍有些失望的是，这两人并没有牵手，反而互相之间显得比较陌生、拘谨。

　　不过安忆的打扮，却让张之路感到眼前一亮，对方竟然罕见地梳了一个超级可爱的双马尾发型，然后身上的衣服，也是偏萝莉向，那双诱人的美腿上居然裹着白丝，从安忆的背影来看，简直完美地诠释了什么叫做洛丽塔的诱惑！

　　他只觉得自己真是太幸运了，因为安忆出现在公众场合时，其打扮都是文艺小清新，走高雅气质路线的，发型更是万年不变的“黑长直”，可现在他却拍到了“小学生”安忆，这绝对会让他所在的八卦杂志卖得脱销！


第697章 搞了个大新闻！

　　“小高，你有没有觉得今天那位‘国民妹妹’安忆的打扮特别好看，啧啧，那位安大总裁，看来艳福不浅呐。”张之路看着安忆那无限美好的背影，目光狠狠地落在了她的那一双白丝美腿上，对自己的搭档高军说道。

　　高军显然并不是萝莉控，他颇有异议道：“我还是觉得‘国民妹妹’穿那种文艺小清新的衣服好看，显得特别高雅、有气质，今天她的这种打扮，完全就像小学女生一样，这哪里就特别好看了，明明是特别幼稚吧……”

　　“你……”张之路一副恨铁不成钢的样子，只觉得这位搭档完全就是异端，他根本就不明白合法萝莉的魅力！

　　“好了，我们就好好地跟着他们，最好能抓拍到一些可以令人产生丰富联想的照片，这个就很需要你的抓拍技术了，集中注意力吧，我已经发现好多老熟人，都到了！”张之路终于正色道。

　　至于他口中的老熟人，自然就是那些同行的狗仔了，很显然，能够在这么短时间之内就赶到的同行，都是业务水准超强的家伙，他们总能够在第一时间，就搞到大新闻。

　　这一次不仅仅是安忆，安立也因为初次和“独家记忆”约会，在心情激荡之下，也忘记了一些必须要注意的事情……

　　而实际上，狗仔队们不仅仅因为发现了安忆的打扮而惊喜，他们在看到安立那种颇为休闲的打扮，与之前出现在人们眼帘中的安大总裁一比，仿佛年轻了十岁，就像一位阳光帅气的大学生时，嗅觉颇为敏锐的狗仔队们，自然同样大喜！

　　张之路甚至都已经开始为安立今天这样的打扮编造原因了，到底是什么让这位一向老成的安大总裁如此打扮的呢，这或许就是爱情的力量！

　　当张之路等人看到这两位男女主角一边说着话，一边一同走进了某座商业大厦的电梯时，他们当然不敢就这样尾随上去，而是直接走了楼梯。

　　而很快，大家就发现，原来“国民妹妹”安忆与那位安大总裁，似乎真的是在约会，因为他们去了这座商业大厦拥有影院的那一层，原来两人竟然是一起去看电影了！

　　张之路这时已经非常满足了，虽然以他的眼力，自然能够看出，安忆与安立之间，似乎还并不来电，很有可能今天是他们第一次私下里见面，但现在，他却拍到了两人有说有笑一起进入了电影院，这已经足够让他发挥了！

　　他甚至已经想好了接下来他要报导的大新闻的标题——《惊爆！国民妹妹恋上霸道总裁！》

　　张之路才不管两人有没有真的恋爱，他只知道，他已经拍到了两人一起去看电影的“恋爱证据”，这难道还不够么？

　　他反正已经在第一时间就将照片发了回去，然后自然就受到了老板的嘉奖。

　　让安立与安忆这两位当事人都没有想到的是，连平安财团旗下的传媒公司，竟然也派出了记者，甚至还抢着将这个消息发布到了网络上！

　　结果平安门户网站，顿时就流量大增，接着连QQ弹窗都出了这个消息，标题是《国民妹妹安忆恋情初曝光！》

　　从这件事上，其实就可以看出，资本有的时候真心是没有下限的，它们居然连自家集团大BOSS的绯闻，都敢炒作！

　　当然，平安财团旗下的传媒公司的八卦部门，更侧重的就是报导安忆，实际上这个部门的员工是这样想的，反正他们不曝光的话，也有其他狗仔会曝光，在这样一种情况下，不如抢先曝光，为公司争取最大的利益……

　　而这个时候，浑然不知道已经被炒作成情侣的兄妹俩，则在看着一部颇为深奥的文艺片，安忆还好，对文艺片并不排斥，也能通过看文艺片体会出一些东西，但安立就已经昏昏欲睡了。

　　安忆看到这个样子的兄长大人，忍不住抿嘴轻笑，只觉得今天的安立，真的完全给她一种不一样的感觉，原来当哥哥不在以“哥哥”的身份出现在她面前，与她相处时，会这么有趣！

　　安忆愈发觉得自家兄长大人的泡妞水准实在差得要命，和她这样的超级美少女一起出来看电影，居然不趁着电影院中的黑暗，趁机牵住她的手，吃一吃她的豆腐，居然就这样一个人陷入了昏昏欲睡的状态！

　　当一个女孩都愿意和你一起出来看电影了，难道还真的就单纯是看电影？

　　退一步来说，也可以通过试着牵手这种方式来确认一下这个女孩到底是不是对他有意思，如果对方连这都拒绝的话，那就该怀疑一下，对方为什么会就这样同意和你一起出来看电影了。

　　反正现在安忆是觉得，自己老哥的泡妞水平是真的太烂了，她甚至产生了一种“难怪自家兄长大人长这么大都没有恋爱过”的想法，今天他的表现，也太容易让女孩子失望了……

　　还好她安忆是个非常大度的女孩子，而且安立这种不会泡妞不会撩妹的表现，让安忆莫名地感到安心。

　　安忆这样想着，忍不住主动伸出了自己那可爱的小手，握住了安立的手，她的脸上露出了开心的笑容，她只觉得心中是满满的温馨感。

　　没有人可以抢走她的哥哥，绝对没有。

　　而当电影结束之后，安立与安忆一同走出电影院时，他们顿时就有些傻眼。

　　只因当他们出现的时候，他们已经被众多记者的长枪短炮围住了，安立甚至还看到了他旗下的电视台，居然也派出了记者！

　　这让安立的脸色一下子就黑了下来，他这会儿总算想起来刚刚一直觉得遗漏掉的事情，那就是他的妹妹人气实在太高了，不少狗仔都一直想要挖妹妹的大新闻……


第698章 不要听风就是雨！

　　可是在这之前，他为了配合自家妹妹，让她积累更多的创作素材，居然入戏太深，真的将妹妹当成了那位“独家记忆”，而“独家记忆”最多只能算是在斗鱼、N站中比较火的人物，在小圈子中确实有些知名度，但绝不会有狗仔愿意去追逐这样的小人物。

　　相反，似“独家记忆”这样的女主播，如果想要搏出位的话，反而还要倒贴钱请狗仔队来帮她炒作一波……

　　安立这个时候回想起妹妹的真正身份，然后看到身边的妹妹那脸色发白，仿佛被狠狠地吓到的妹妹，他顿时升起了强烈的保护欲。

　　而这个时候，记者们的问题纷至沓来——

　　“请问安安老师您是在和安总拍拖吗？感觉如何？”

　　“安安老师，请问您今天的打扮，是不是有些太奇怪了，这难道是在迎合安总的爱好么？”

　　“安安老师，之前您围脖上曾提过，如果想要找个约会的对象，那安总是个很好的选择，您这是付诸实践了吗？”

　　“安安老师，有消息说，网络有关您恋爱的新闻曝光之后，有些极端粉丝表示无法忍受，将会用自己的生命来威胁您，请问您会如何应对？”

　　“安安老师，您和安总进展到了哪一步，有没有接吻过呢？”

　　“安安老师，恋爱会不会促进您的创作灵感，您的佳作《四月是你的谎言》已经完结，接下来您要画什么呢？是不是就是以安总为男主角的霸道总裁流漫画？”

　　……

　　不得不说，这些记者们个个都和人精似的，他们像是没有看到一旁脸色越来越难看的安立，只是盯着安忆发问，很显然，在他们看来，安忆无疑更加好欺负，而人家安立那可是真正的大人物，如果得罪了他的话，下场可不妙。

　　安忆则左右不过是个艺术界人士，还同样是“网红”，这“网红”的身份，不就是供人消遣的么？

　　而消息十分灵通的记者们，都已经知道，虽然网络上关于安忆和安立的绯闻，已经传得沸沸扬扬，实际上从那些抓拍到的照片来看，安忆与安立之间，看起来显得非常生疏，像是第一次私下里相见，在这样短短的一段时间内，他们也只不过才一起看过一场电影，难道安立会不顾一切地跳出来护着安忆？

　　有些记者还忍不住揣测安立的想法，认为似安立这样的钻石王老五，说不定还会以为这一切都是安忆自己故意炒作出来的，目的就是弄假成真，说不定以后就能顺利嫁入豪门，成为豪门太太了……

　　安忆这个时候大脑已经一片空白，她对于这些脸上似乎带着狞笑，恨不得将话筒塞到她嘴巴里的记者，产生了极大的恐惧感，她甚至还觉得自己会害得哥哥身败名裂！

　　毕竟她可是安立的亲妹妹啊，现在她却在和哥哥的约会现场，被记者们抓个正着，这会不会导致一个天大的丑闻出现？

　　而安忆却并不知道，许多人根本就不知道她和安立之间的真正关系，大家甚至都以为她和安立只是巧合的同姓而已。

　　在安忆不知所措的时候，安立直接挡在了自家妹妹面前，然后冷声道：“你们够了没？如果不想被你们的上司炒掉，就给我安静一些，让我来陈述清楚一些事实。如果有谁回去敢歪曲报导，小心自己的工作，我的面子，在你们各自所属的传媒公司老总那，还是够用的。”

　　安立此言一出，刚刚众多上蹿下跳，跑得比谁都快的记者们，顿时静若寒蝉，没办法，如果安立的身份，只是个普通人，甚至哪怕是超级明星，他们也不会放在心上，但是安立却是真正权势赫赫的人物，虽然好像并不是他们的领导，但是以安立的身份，只要他随口打个招呼，那他们这些小记者，绝对吃不了兜着走！

　　当现场安静下来之后，安立才淡淡地说道：“今天，我确实和我身后的这位‘国民妹妹’安忆，一起看了一场电影，她也是我主动约出来的。事实上，以她的性格，并不愿意出现在公众视野中，但是在我的一再请求之下，她还是答应了我，你们可以报导我多么多么欣赏她这样一位大师级画家，但是你们如果敢报导她被我的魅力所倾倒，呵呵。我可以再透露你们一个消息，她的所有艺术画作，都被我收藏了，我就是她最忠实的画迷，今天我和她相处这么久，大多数时间都是在聊她的绘画作品。”

　　安立这话一说出来，等于是将他今天和安忆的约会定性了，如果这话不是安立说的话，那这些记者怕早就要骚动起来了！

　　开什么国际玩笑，两人穿成这样一起出来看电影，居然大部分时间都在聊绘画，这简直就好比导演半夜邀请女演员进入他的房间，一起讨论剧本一样，这真的能信？

　　安立对现场的一片安静表示满意，然后又总结道：“所以说啊，你们这些记者，遇到一点小事，跑得比谁都快，却偏偏喜欢听风就是雨，我希望你们回去报导时，尊重我说的事实！”

　　在记者们似乎无话可说，或者说，他们已经完全被安立的某种威胁吓住的时候，安立直接在众多记者们的目瞪口呆之中，牵住安忆的手，在保镖的开路下，开着超跑扬长而去。

　　有些记者忍不住想要拍安立这如此“霸道总裁”的一幕，结果想到安立之前的狠话，他们顿时就明白了，哪怕他们真将这一幕拍下来，自己上面的领导，怕是也不敢随便就报导出来。

　　越是有影响力的媒体，就越是会有顾忌，只因这些媒体的高层，都肯定会给安立面子，如果今天他们这样去搞了安立，说不定安立自己手中掌控的媒体，也会去报导一下他们身上的那些狗屁倒灶的事情，这个世界，毕竟天下乌鸦一般黑。

　　当然，现在安立回去，首先就要好好地将自己旗下传媒公司中的某些家伙，整顿一番。

　　不过在这个时候，网络上已经因为安忆“恋情曝光”的消息，炸开了锅！


第699章 夸张的报道

　　安忆本人其实在网络上的影响力，要远远大于现实中的她，或许这和她是首先在网络上走红这一点有关，再加上她也极少在现实中举办过什么活动，去参加什么通告，这也导致，她被提起最多的地方，依旧是网络。

　　这样一看的话，说安忆是最特殊的“网红”没有任何问题。

　　而由于安忆那励志的人生事迹，以及她那过人的才华，最最关键的还有她那逆天的颜值，便使得在整个网络世界，喜欢她的网民真是太多太多了，而随着时间的推移，有不少网民，甚至将安忆当成了他们的某种精神支柱，总觉得不管现实中遇到了什么挫折，到网络上去寻找安忆的照片或是作品欣赏一下，就能够被治愈。

　　同时，在众多男性网民心目中，安忆纯洁得如同圣女一般，他们也期待安忆成为剩女，倒不是妄想最终可以抱得美人归，只是希望似安忆这样近乎完美的女孩子，不要被任何男人玷污——她应该是属于大家的！

　　安忆这位“国民妹妹”，比起另外一个世界的“奶茶妹妹”，显然影响力更大，在当初媒体曝光“奶茶妹妹”与那位京东掌门人恋情之时，同样也让无数她在网络上的粉丝心碎，以至于“奶茶妹妹”变成了“奶茶婊”……

　　当然了，“奶茶妹妹”后来会被黑成那样，确实因为本身的黑点有些多，还有传言说她在清华大学的专业成绩极差，所以才不得不出国去镀一下金，总而言之她清华的同学貌似并不待见她，再加上她的年龄与那位京东的老总差得实在有些大，实在有攀附权贵的嫌疑，这一切的一切，自然让“奶茶妹妹”原本庞大的路人粉，纷纷转黑。

　　安忆在深海大学的人缘无疑更好，她每学期的成绩，甚至都可以拿奖学金，若非她在绘画领域实在太过耀眼，完全盖过了她作为“女学霸”的风头，那她或许应该凭借她的那些过硬的成绩而出名。

　　实际上安忆在深海大学中的迷弟迷妹们也非常多，没办法，她本人就是那种优秀到令人都无法升起嫉妒之心的女孩，这样的女孩还那样洁身自好，没有任何绯闻，这就更让人心悦诚服了。

　　就是因为这样一种情况，网络上爆出的“安忆恋爱”的劲爆八卦，才会引起那么大的震动，简直就像是整个网络都遭到了震级最高的地震！

　　曾经也有一些喜欢博人眼球的小报，去胡乱报导安忆的绯闻，比如把她和文学界的那位欧何扯到一起，结果全篇都是推测臆想的内容，完全无图无真相，结果居然还有一些网站，转载这种小报上的消息，然后这些网站便惊奇地发现，哪怕是这些都是假消息，但因为提到了安忆，竟然关注度还意外的高……

　　虽然在这种假消息的评论区，都是一片骂声，认为这文章是在瞎几把扯淡，但是比起以往发的某些新闻，连评论都没有的情况，不是好多了么？

　　可惜的是，在某些网站尝到甜头，想要进一步通过消费安忆的人气，来提高它们自己网站人气的时候，却有一位实在不爽的幕后黑手出现了，在那位大BOSS的可怕意志之下，一切想要通过炒作安忆那根本不曾有的绯闻来吸引眼球的网站，都接到了警告。

　　从某种意义上来说，以安立现在所建立的网络帝国，他已经可以搞“和谐”、搞“净网”了，甚至在搞这种让网民们极度不爽的玩意时，还可以把锅丢给政府。

　　这一次，那些早就对安忆的绯闻望眼欲穿的网络媒体，在发现居然是平安门户网站首先报导了这件事时，它们当然在第一时间就紧随期后，纷纷转载！

　　最关键的是，有图有真相啊！

　　这篇曝光安忆恋情的新闻，详细地记录了安忆与安立一起从超跑上走下来，并且共同走进影院的过程，可惜的是，安立与安忆之间并没有牵手，再加上两人之间也并没有暧昧的眼神交流，所以这新闻就是在看图说话，搞了这么几张图，硬说安忆已经“坠入爱河”、“无法抵挡安大总裁的魅力”。

　　既然是出自平安门户网站，搞出这篇报导的滑头记者，显然有自己的考虑，他故意将这篇新闻往夸张里写，让人一看就觉得很假，然后字里行间都在吹捧安立，说他魅力无双，竟然征服了安忆这种高冷的文艺女青年。

　　这记者也是人才，第一时间“看图说话”写出来的报导，最为吸引眼球，便为平安门户网站博取了极大的关注，众多网站对这篇文章转载的次数也是最多的，那些八卦小报的网站，根本就没有这种影响力。

　　在平安门户网站中某个做出这个有些作死的决定的领导看来，反正他们不抢着报导的话，其他媒体也会跟进，首先先不管这事到底是真是假，总之要第一时间搞个大新闻才对，就算弄错了，反正还可以辟谣嘛，想来安总一定可以理解他的一片苦心的……反正在报导中，安总的形象是光辉的，是安忆倒追……

　　至于安忆这位女孩，那就对不起啦，谁让你名气那么大，不用来消费一下，岂不是很浪费？

　　而不明真相的网民，第一时间评论的，往往是那些没有自己判断能力的，他们看到这种“有图有真相”的新闻，就完全当真了，然后纷纷如此评论道：

　　“没想到我心目中的女神就这样名花有主了，我的心都碎了！”

　　“男有财女有貌，表示‘国民妹妹’真的和‘安大总裁’很般配，祝福他们。”

　　“完全不能接受这样的事实，原来安忆这样的女孩子，骨子里也是势利的么，竟然去倒追安立这样的大人物。”

　　“呵呵，安忆完全就是个心机婊吧，之前她那么努力地保持所谓的‘洁身自好’，原来目的是为了勾搭上安立这样的大亨，从此安忆一生黑！”

　　……


第700章 小学生赛高啊

　　有这么多毫无自己判断能力的网民，将任何网络上的新闻都当真，这些人应该同样也是那些网络上流传颇广的“心灵鸡汤”的爱好者，地摊文学显然也是靠这些人发扬广大的。

　　在另外一个世界，这种网民也非常多，常常可以看到他们的微信朋友圈中，分享一些一看就没什么智商的文章，偏偏他们自己还深信不疑。

　　有一种名为“果粉”的生物，大部分就都是智商的问题。

　　但是，除了这样的网民之外，当然还有拥有自己独立思考能力的网民。

　　这些人，其中有好多都是安安老师的粉丝。

　　实际上安安老师真正的粉丝们，都是比较追求格调的人物，他们正是那种看腻了各种套路漫画之后，转而投入了安安老师怀抱的读者。

　　这种追求格调的粉丝，往往分析能力比较强，事实上，可是有不少安安老师的读者，喜欢深入分析安安老师的作品，然后再对安安老师的作品，进行过度解读。

　　这一次，当安安老师的某位粉丝，将这个新闻转到粉丝群中之时，粉丝群的成员，当然在第一时间就炸开了锅，有些激动的粉丝，甚至都忍不住发出了极为不甘的质问——安安老师怎么这样呢？居然就这样不声不响地恋爱了？

　　结果这些粉丝刚刚发出这样的言论，就受到了冷嘲热讽，一位昵称为【本群纯洁巅峰】，外号“葬爱姬少”的成员，极为理智地说道：“这篇报导根本就是完全不实的报导，只要大家仔细看抓拍的照片，观察一下安安老师与那位安大总裁之间是有多么生分，就可以明白，他们之间根本就还没来电！”

　　经过这位【本群纯洁巅峰】的提醒，之前那些比较慌的粉丝，纷纷仔细看抓拍的图片，然后果然发现两位当事人之间，似乎还显得非常拘谨，完全就没有任何恋人之间的默契时，大家纷纷松了的口气，一时间群里滚过不少“松了一口气”的表情图，然后还有的发言——

　　“现在的媒体真是太无良了，这种把戏简直就是故意耍我们嘛！”

　　“我认为安安老师才是这一次事件的最大受害者，她完全被那群无良媒体消费了！”

　　“安安老师如果知道这个消息，一定会非常烦恼的吧，她不会通过在作品中下毒的方式，来发泄自己的不满吧？”

　　“卧槽，别这样乌鸦嘴啊，安安老师要报复，也应该报复媒体，为什么偏要和我们这些铁杆粉丝过不去？”

　　“谁知道呢，我们不就是安安老师的RBQ么，像我们的‘葬爱姬少’，就随时可以为安安老师撅起屁股呢……”

　　“滚蛋，我要喊我的月舞妈妈了！”

　　……

　　在群友们又开始一起调戏实际上是妹子的“葬爱姬少”时，忽然又有一位粉丝“无名”感慨道：“小学生形态的安安老师真是太可爱了呐，看看那经典的双马尾造型，再看看那偏萝莉风格的装扮，还有那一双包裹着白丝的美腿，真想prprpr（舔舔舔）……”

　　“无名”大概是这个群最水的家伙，都不知道他哪来那么多水群的时间，他最厉害的地方在于，他可以水得毫无意义，一天下来他明明水了不知道多少，却偏偏让人记不起他到底说了什么，或许这正如他的昵称一样，诠释了什么叫做“事了拂衣去，深藏功与名”。

　　“无名”这个有些变态的发言一出现，众多萝莉控纷纷刷了一波存在感，有些抖M还飙戏希望安安老师能用那双白丝美腿狠狠地践踏他们，还有一些粉丝，则表示如果真的有小学生形态的安安老师作为妹妹就好了，每天早晨向来时，都会发现她坐在自己的身上，喊着自己起床……

　　一时之间，群中的气氛变得非常热烈，似乎安安老师在照片中的打扮，完全激发了他们的萝莉控之魂，有人还兴致勃勃地说，真要感谢这群无良媒体，居然将安安老师这么珍贵的照片都抓拍到了，以前安忆最经典的照片，应该是学生装，现在好了，安安老师又有后来居上的照片了，而魔法师们，又将获得新的施法材料。

　　就在这样一种情况下，忽然有位昵称为【零号伊人】的群友，像是《皇帝的新衣》中的小男孩一般，发言道：“可是安安老师为什么要穿这样的衣服，去和安大总裁见面呢？总感觉很污的样子，而且安大总裁在照片中的打扮，也和平时的风格不一样，不会安大总裁口袋里，有什么奇怪的遥控器吧？你们仔细看，安安老师的神情好像显得非常微妙。”

　　这个发言一出现，群里顿时就一片死寂，而自认为开了个不错玩笑的【零号伊人】，似乎真的没有自己成为了冷场帝的觉悟，他又继续侃侃而谈：“从后面的几张照片可以看出，安安老师与安大总裁之间，似乎并没有那么生分，甚至可以看出，安安老师对安大总裁非常信任，所以刚刚有人推测说他们只是第一次见面，我觉得这个推测挺假的，你们说，他们之间的关系，会不会是主人和宠物之间的关系呢，人前无比女神的安安老师，实际上……”

　　“你已被管理员移出本群。”

　　拿着手机，明明长相气质都还可以，一脸愉悦微笑的【零号伊人】目瞪口呆地望着自己的手机，他怎么也没想到，他只不过是日常污一把，居然就这样被踢出了粉丝群！

　　凭什么啊！我不服啊，我也是安安老师最忠实的粉丝呐，连我所有的被子和抱枕都是动漫版的“安安妹妹”！

　　而与此同时，网络上关于“安忆恋情曝光”的消息则在进一步发酵，不过舆论风向却在渐渐转变，因为似乎有不少“理智的网民”站了出来，提醒大家要擦亮眼睛，发现图片与报导内容的不实之处，不要盲目地去相信无良媒体。

　　而这个时候，几乎被粉丝的留言填满的安安老师的围脖，终于更新了。


第701章 无视大法

　　安忆的围脖之中，一开始是被那些轻易就相信了媒体的报导们的粉丝的评论给淹没的，他们的大多数评论，都表示了对安忆的失望，甚至还认为安忆是个超级虚伪的女孩，曾经所谓的“纯洁无暇”似乎只是为了钓金龟婿……

　　这些评论之中，当然还有一些黑粉混了进来，以前的安忆似乎显得太过完美，完全没有任何弱点，但这一次的“安忆恋情曝光”却为他们提供了强有力的弹药，纷纷像是打了兴奋剂一般，除了黑粉之外，当然还有一些早就嫉妒安忆的家伙的抹黑，一时之间，仿佛众人推墙倒。

　　没办法，之前安忆有多完美，这一次的爆料，对她在名誉上的打击就有多大，明明她并不是那种不准谈恋爱的偶像明星，但是在某些人看来，仿佛安忆只有保持一辈子的单身，才对得起他们，否则就会被他们嫌弃。

　　然而安忆自己最忠实的粉丝们，还是非常给力的，在前面一波各种口诛笔伐之后，后面赶来的粉丝，则纷纷维护安忆——

　　“永远相信我心目中完美的安安老师！”

　　“先不说照片和报导的正文完全不配，根本看不出安安老师哪里‘坠入爱河’，就算她真的恋爱了，那我也支持，毕竟都是大学生，为什么不能恋爱呢？而且个人还觉得以安总的外表与身家，完全配得上安安老师。”

　　“虽然我经常在网络上对某些人说‘拔剑决斗吧，为了我的安安老婆’，但是如果安安老师真的找到了自己的真爱，找到了一个可以对她一辈子好的男人的话，那我会毫不犹豫地支持的！”

　　“表示对安安老师的个人情感并不关心，只希望安安老师可以创作出越来越多的优秀作品，顺便也把之前没有填上的坑都填上，别真的当‘安安老贼’啊！”

　　“我的心里有点小难受，因为我真的非常喜欢安忆！但是如果她真的脱单了，我还是会送上自己的祝福的！”

　　“可恶啊！安安老师身为我大FFF团的创始人，怎么可以就这样抛弃我们呢？不过既然脱团了，那就被再回来了，好好地享受这个充满恋爱的酸臭味的世界吧。”

　　……

　　起码有七成的粉丝，都站在了安忆这一边，不管是她真的恋爱，还是媒体恶意炒作，他们反正都会支持安忆的，实际上安忆的绝大部分漫画作品的粉丝，更关注的还是安安老师的漫画作品，只要她能够不断地创作出优秀的漫画作品，那他们就会一直支持她。

　　而在外面一片沸反盈天的时候，安忆本人却在装鸵鸟，早就已经说过，她练就了一种“无视大法”，可以对自己进行某种独特的心理暗示，让她完全就当看不见各种黑她的言论，想当初许多人在黑她某些作品中的某些喂毒的剧情时，她都能毫无压力地甩锅给原作者，说她就是画画的……

　　与此同时，她对那些称赞她的言论，当然照单全收，称赞她画技的，那她也底气十足地接受，称赞她作品的，她也可以说自己眼光不错，从另外一个世界选出来的作品，分享到这个世界，也能获得如此多读者的喜爱。

　　总而言之，安忆的这种“无视大法”或者说另类的“精神胜利大法”作为她的自我保护机制，还是非常给力的，如果什么时候她和别的漫画家PK，说不定结果还没出现，她就敢宣布是她赢了，这就是她自说自话的本事。

　　这一次，安忆遇到了这种事，她整个人都懵了，她对此事也非常自责，因为如果不是她要让哥哥将她就当成“独家记忆”，而她也玩角色扮演玩得很嗨的话，那绝不会就这样轻松地被狗仔抓拍到，他们的所作所为，实在是太高调了，根本就没将自己当成人气极高的名人。

　　不过还好，安忆有一位已经习惯了替她擦屁股解决麻烦的兄长大人。

　　安立其实根本就没将这次的意外，当成是什么惊天动地的大事，毕竟他的地位放在那里呢，他首先安抚了自家妹妹，让她这些天就先待在家中。

　　安忆当然言听计从，她现在只觉得外面的三次元世界实在太可怕，她还是回她的二次元精神世界吧……

　　正好最近她还挺迷一款名为《群星》的太空种田争霸类游戏，不如就先忘记三次元世界的纷纷扰扰，沉迷到这款游戏中去。

　　而安立呢，当然是首先回到自己的公司，将某些家伙狠批了一顿，不过他也并没有直接粗暴地就解雇某些使劲想搞大新闻的家伙，实际上在传媒界，哪个从业人士不想搞个大新闻？跑得快那就更重要了，因为那才能在第一时间抢到有价值的新闻。

　　安立转而在考虑如何将这个因为意外导致的大新闻变成好事，实际上它的出现，确实让平安财团旗下的传媒公司的业绩大增，就连他新收购的电视台，原本很一般的收视率，也因为某个名为《娱乐一周看》的节目报导了这个绯闻，而增加了收视率……

　　因此，从某种意义上来说，这次的绯闻，除了安立与安忆本身的名声受到了影响，或者说，应该是安忆的名誉受到了影响之外，其他的损失可谓微乎其微，甚至大多数媒体，都不敢对他安立进行更多的报导，更别说对他泡安忆这件事进行评论了。

　　这一大群媒体们，纷纷炒作是安忆“坠入爱河”，证据那自然是曾经安忆在围脖上说了，安立是个约会的好对象，现在看来，她的行动力还挺强。

　　而安立之前强势澄清是他主动约安忆出来的后续报导，却还没有出现，大家显然都是在观望形势，毕竟安立现在的身份真的非常敏感，说不定他一个招呼和自己上头的大人物一打，原本已经准备好要发的新闻，都会被取消，这不就白费力气了么？


第702章 准备背锅

　　安立其实对自己的名誉，尤其是在这男女私事上的名誉，他是一点都不在乎的，只要他的妹妹可以一如既往地信任着他，那他就算在别人眼中，是那种超级花心大萝卜，专门骗了的别的女孩身体就甩了人家的渣男，那又算什么呢？

　　不过安立在圈子里的确一向以“不近女色”而著称，以至于都有人怀疑他喜好男色，是个基佬了，当然也有人认为安立是走在时尚的最前沿，喜欢的是大鸡鸡萌妹子……

　　既然不在乎他的这点名誉，他当然就是牺牲自己来维护他妹妹的名誉了，他并不准备将安忆是他亲妹妹的身份就这样曝光出来，这依旧是出于谨慎，而且要知道，平安财团的大部分股权，实际上是在安忆身上，安立就像是为自家妹妹打工，但是不少平安财团的高层，却以为是安立掌控了这一切。

　　如果安忆的身份就这样爆料了出来，那肯定将会有无数大人物，盯上他的妹妹，说不定还会有更多不长眼的脑残二代，妄图来当他的妹夫什么的，以便人财兼得，安立对此是绝对不能忍受的！

　　安立骨子里是真的非常霸道自我，之前安忆误会了自己哥哥那种事，如果是换做安立，他肯定会想尽一切办法，将敢于打他妹妹主意的家伙干掉，别小看一位兄长大人黑化之后的可怕。

　　当然了，如果有一天，安忆真的对他说，她真心喜欢上了某某某，那安立……好吧，安立是绝对不会去做这样给自己添堵的假设的，而他也知道，这种胡思乱想的事情，他妹妹最喜欢做，经常想着想着就钻牛角尖了。

　　不过他觉得妹妹有些地方还是真的非常可爱非常有趣的，因为安忆可是对他郑重其事地坦白，说是她获得了异世界某个人的记忆，虽然她记不起来这人的名字，但是可以肯定，这个人应该是个男人，所以呢，拥有差不多一半是男人灵魂的她，已经无法接受男人了，那就是在搞基了。

　　虽然安立依旧认为这是自家妹妹的中二妄想，她或许就是当初的那场大病，产生了某种错觉，又或者干脆就是找个可以宅到天荒地老的正大光明的理由，所以才有了她这样的说法，但总而言之他的妹妹安忆，将会永远保持单身，她的这个理由，简直编造得天衣无缝。

　　人的大脑毕竟是一件非常玄奥的东西，有时候自己以为自己好像真的是穿越了，却不知道，这种想法有可能是一种精神疾病的体现，记得有一部名为《我在麻理体内》的漫画，女主一开始以为自己一个死宅，灵魂穿越到了这个美少女身上，最后才发现，原来一切都是她自己的臆想，她自己因为无比细致地观察一个死宅，甚至学着做那个死宅做的事情，竟然精神分裂出了一个人格……

　　所以说有时候的真相真的不是一般人想象的那样简单，安忆那个时候，到底是被一个男人穿越附身，还是她自己犯病了，谁也说不清楚，也许是她真的得了“变身”这种妄想症。

　　话又说回来，如果安忆真的是被穿越的，那位穿越的家伙，竟然连自己的名字都想不起来，这种穿越也太失败了，也许事情的真相，是他反而被土著的安忆吸收吞噬了？

　　那安忆到底是男还是女？

　　唯物主义者肯定认为安忆是无可争议的女孩子，只不过当初她因为父母的死受刺激太大，而在精神上出了问题，反而让她在后来愈发变得天才。

　　有完美强迫症有超级精神洁癖的人，会认为安忆根本不是女孩子，她实际上是个男人，所以她一个男人总是对哥哥撒娇什么的，实在是太恶心太辣眼睛啦！

　　还好这样的超级精神洁癖者只是少数，否则安忆本人一定会非常伤心的，她理想中的自己，可是要超越二次元中最完美妹妹的存在，她希望自己可以一直保持萌萌哒，结果就因为她曾经受过刺激，而被人认为是男人，而永远也没办法成为完美的妹妹了。

　　所幸的是，在安立这位亲哥哥看来，自家妹妹一直都是她的好妹妹，他认为那一切都是自家妹妹中二妄想的原因，那自然便是她妹妹的性格在本质上就从来没有改变过，她永远是那么的感性，骨子里十分柔弱，有一颗善良的心，只不过有时候又充满了恶趣味，太过调皮捣蛋了一些。

　　总而言之，安忆将以“妹妹”这个身份，成为象征着王道妹妹的经典人物而存在。

　　而这世上，只要是嫁人的妹妹，就是辣鸡。

　　完美的妹妹，只准依靠着她唯一依恋的兄长大人。

　　如果有人要写一部关于安忆的传记书籍，突出的重点，应该就是安忆作为王道妹妹的萌点，而不是去探讨她到底是不是得了某种精神疾病。

　　安立现在为妹妹做的事情，当然就是帮她妹妹背锅了，在他的指示之下，首先当然是各种网络水军出动了，他们首先当然也是将“安忆恋爱”这个消息狠狠地驳斥一番，指出照片中的安忆并没有任何陷入恋爱的样子，然后再用揣测的口吻，引导众多网民，怀疑实际上安忆遭遇到了权势人物的压迫，才不得不出来和某人约会……

　　与此同时，安忆的围脖，则也在安立的指挥之下，发布了消息，这消息却并非澄清绯闻的消息，甚至和她是不是恋爱一点关系都没有！

　　这消息是关于她新作的消息，当然就是在夏季漫展上将会上市的《命运降临之夜》，同时还有大量有关Saber的CG美图也发布了，呆毛王在安忆那精湛的画技下，将会首先凭借她的颜值与气质，征服众多漫迷。

　　这一招转移视线大法也显得非常精妙，这似乎也是安安老师的一贯作风了。

　　与此同时，安立这位准备背锅的兄长大人，终于用他自己很少用的围脖，发声了。


第703章 新作的期待

　　其实不少关注着安忆围脖的粉丝，在看到安忆更新的围脖的内容时，一时间都非常无语。

　　在他们想来，安忆更新的围脖，应该要回应最近媒体热炒的“恋情曝光”这件事，不管是她承认自己恋爱，还是痛斥媒体一派胡言、兴风作浪，但起码要表明自己对这件事的态度啊。

　　虽然她不管是承认这事是真的，还是否认这件事，都肯定会被黑，如果她真的承认，绝对会有人骂她攀附权贵，不管是在哪个世界，仇富的人总是很多，而且这其中有些人看到漂亮的女孩跟了哪个富豪，就会觉得这女孩人品不行，实际上美女不跟有钱人，难道还跟穷人么？

　　女孩的美貌本来就是一种资本，年轻貌美的女孩选择用自己的容貌来获得优渥的生活，本来就是无可厚非的事情。

　　而如果安忆断然否认这件事，肯定又会有人认为安忆是欲盖弥彰，继而进一步认为安忆是心机婊、绿茶婊，明明都被拍到那样的照片了，居然还嘴硬不承认，这就是在继续骗粉丝吧？

　　所以从某种意义上来说，安忆完全无视了这件事，反而发布她新作的信息，的确是一种十分精妙的应对方式，只因她主创的这部《命运降临之夜》确实是一部非常有吸引力的作品，哪怕她的粉丝们知道她就是在转移大家的视线，他们也不得不转移视线。

　　安忆的围脖之中一时之间的回复，竟然都变成了这部《命运降临之夜》的讨论——

　　“早在几年前貌似就知道了安安老师有创作的这部作品的意向，连她在动漫之家论坛的头像，都是这个看起来非常英气的金发女孩，真是期待关于她的故事呐。”

　　“灯泡社的文字冒险游戏，每一部都是经典，每一条线路都值得去细细品味，我想这部作品也不会让我失望的。”

　　“表示看到安安老师画的这些精美人设图，就已经被这位还不知名的英灵征服了，只希望安安老师能够出个漫画版的，比起文字冒险游戏来说，我还是喜欢漫画。”

　　“大概了解到了这部作品的设定，感觉很有逼格啊，为了圣杯，召唤的英灵之间的战斗，总有一种大乱斗的意思，让关公战秦琼这种事都能够成真了，总觉得这部作品一出，安安老师又要开辟新流派了。”

　　“论创意，我只服安安老师，希望她这次的脑洞，也惊艳到我。”

　　“懒得管安安老师在感情上的私事，她的这部新作非常期待，希望结局别太坑。”

　　……

　　毫无疑问，安安老师的读者们，比起安忆的个人感情问题来说，果然还是最关注她的新作。

　　如今她自己担当原作，并执笔绘画的作品，只剩下了一部貌似要画成超级大长篇的网游作品《全职高手》。

　　这部作品毫无疑问开创了“网游漫画”这个流派，自从安忆自己的《四月是你的谎言》完结之后，《全职高手》的人气开始稳步上升，实际上这部网游作品，其实越到后面越精彩，因为它的前期，还是那种夹杂着小幽默的“打怪升级”流网游，但是到了后面，它却摇身一变，成了非常热血的“电子竞技”类的网游，人物也显得愈发丰满，就已经有些类似网游版的《灌篮高手》了。

　　《全职高手》开始走红之后，网游这个题材，一时间也变得火爆起来，有跟风的漫画家，就以《武侠世界》为模版，画了网游漫画，相当于武侠漫画的变种，结果却相当受欢迎，这让众多已经深陷套路的武侠漫画家们，眼前一亮，只觉得这个创意非常有意思，于是各种与武侠结合的网游漫画，纷纷兴起。

　　有不少自从易安老师封笔之后，就一直看衰武侠这个题材，认为它已经没救了的业界人士，都有些傻眼，他们没想到武侠还能通过与网游结结合的方式，焕发出新的生机……

　　其实这也是占了《武侠世界》这个当下最火的RPG网游的光，在另外一个世界的同时期，正是《魔兽世界》在中国大火的时候，山口山这个暴雪制作的经典网游，成为了网游玩家一代人的回忆，甚至在它之前的《魔兽争霸3》也极为火爆，DOTA也是自这个游戏上衍生而出的。

　　而《魔兽世界》的大火，也使得早期的网游小说，基本上都是以这种西方奇幻背景为模版的作品，但是在这个以大中华本土文化为主导的世界，架空的武侠背景，却成为了众多网游漫画、小说的第一选择。

　　有时候对比一下这两个世界的异同，会让安忆感觉十分有趣。

　　安忆其实非常期待，大中华的优秀漫画家们，能够有人开创一下虚拟现实类型的网游，就是那种带着头盔或者眼镜进入虚拟世界的，只不过好像还没有哪位漫画家这么做。

　　或许是因为还没有《黑客帝国》这样的电影创造的矩阵世界，来启发一下大家？

　　不管怎么说，《黑客帝国》确实在安忆必定要画的作品之中，这部非常酷炫的电影，改编成漫画，以安忆的画技来说，她当然可以轻松驾驭，到时候，她绝对又会给所有的读者带来一场视觉盛宴，而这部作品蕴含的哲学意义，也一定会令那些就喜欢过度解读的读者欣喜若狂。

　　不得不说，安忆自己的心脏也够大，明明现在她应该处于风口浪尖，为自己的绯闻烦恼，但是她现在已然“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”，或许按照她内心深处的想法，和自家兄长大人传绯闻，根本就没什么大不了的……

　　安忆也是厉害，她一回到自己的家，就感觉自己无敌了，天不怕地不怕了，反正也不可能有人闯入她的家中来制裁她，至于网络上的言论，她也根本不放在心上，还不如放松地去玩游戏！


第704章 主动爆照

　　而安立这位兄长大人，为了替妹妹背锅，他发了一条这样的围脖：“近来网络上有关本人和著名画家安忆之间的谣言非常凶猛，似乎还有许多人污蔑安老师，说是她多么多么心机，为了嫁入豪门不择手段之类的，我觉得这种说法真的非常扯淡，且不提我本人就不是什么豪门子弟，再说了，我认为以安老师的魅力，她根本不需要耍心机就能迷倒任何男人。实际上是我主动约安老师一起出来看电影的，我们在私下里是很好的朋友，甚至是战友，要知道平安财团旗下的有妖气漫画网站，初期就是依靠安老师支撑起来的。所以，我希望谣言止于智者，然后我再爆一张安老师穿着家居服的照片吧，希望大家不要以为我和安老师已经同居了。Doge”

　　安立最后的那个狗脸表情，似乎是在表达他那种无声的嘲讽，而他晒出来的安忆穿着家居服，脸上带着微笑的照片，则是他在安忆“贤妹”状态上，为自家妹妹拍摄的照片，那个时候，她正为他这位兄长大人，泡上了她亲手制作的咖啡。

　　安立那个时候，表面上虽然显得依旧很冷淡，但是心里却美滋滋的，他不得不承认，有的时候他妹妹真的太可爱了，那种“贤妹”状态的安忆，简直比他理想中最完美的妻子都还要完美！

　　于是安立便忍不住拿出了他的作案工具，呃，应该是拍摄工具，将妹妹最贤惠的那一刻记录了下来，他觉得那个时候他的拍摄状态也前所未有的好，比起帮妹妹拍Cosplay的照片，那一次虽然只是拍了妹妹穿着朴素的家居服的照片，但是他却觉得这张照片，应该会是他所有关于妹妹的摄影作品中的经典。

　　这张照片是这样的：晨曦倾泻在典雅奢华的别墅客厅之中，整个客厅显得如此敞亮，难得比安立起得更早的妹妹安忆，已经进入了“贤妹”状态，她穿着一身纯白的素雅家居服，黑色的直长发随意披散着，手中端着杯子，正向他这位拍摄者走来，她的脸上带着一种幸福而缱绻的微笑，似乎刚刚完成了一件让她值得回味的事情。

　　明明是少女安忆，却拍出了一种人妻的味道，她浑身上下都充满了一种难以言喻的魅力！

　　就连安忆自己看了这张照片，都觉得心跳不已，似乎想起了一些令她自己也十分难忘的事物，也许有一天，她也会以这张照片为素材，画一幅自画像。

　　当安立的这条围脖，与“贤妻安忆”的照片的爆出来之后，他原本关注人数并不算高的围脖，迎来了一个大爆发！

　　这条围脖的转发数与留言数更是惊人，甚至它还上了围脖的热门话题，许多安安老师的粉丝，更是纷纷@漫画家安忆，希望她能够给点反应。

　　围脖下方的留言简直就是五花八门——

　　“我靠安大总裁套路实在太深了！嘴上在说他和安安老师只是私交不错，实际上他早就已经把安安老师金屋藏娇了吧？”

　　“可恶啊，能够让安安老师亲自泡咖啡，安大总裁应该是唯一一位了吧，马各级有钱就是好啊！”

　　“安大总裁真是拉的一手好仇恨，你绝对是故意在炫耀你和安安老师已经同居了吧？说吧，你每天的要搞安安老师多少次，绝对已经把安安老师调教成RBQ了吧，你这个禽兽啊！”

　　“我觉得有些留言真的太过分了，安大总裁的话，其实应该相信的，他既然敢爆这样的照片，就说明他和安安老师之间真的没什么，偏偏却有人喜欢多想。”

　　“安大总裁和安安老师之间估计就是友人以上、恋人未满了，否则他也不敢就这样爆出安安老师的照片，我觉得事实的真相是安大总裁正在追求安安老师，网络上那些说安安老师倒追安大总裁的，是真的在胡扯，如安大总裁所言，安安老师的魅力，没有任何男人可以拒绝。”

　　“最近真是一本满足，之前刚刚欣赏了小学生萝莉版的安安老师，现在又看到了人妻安安老师，真是太棒了！”

　　“总觉得这照片的风格有种莫名的熟悉感，摄影者的水平是真的不错，不是某些玩器材的可以企及的。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是可恶啊，太羡慕安大总裁了！祝安大总裁与安安老师有情人终成兄妹！”

　　“有情人终成兄妹真是66666666，不过如果安大总裁实际上是个变态妹控的话，那安安老师是他的妹妹，岂不是更棒？”

　　“如果是兄妹，那也一定要是亲兄妹才行，要不然就会觉得索然无味了……”

　　……

　　不得不承认，安立这位一言不合就开大招，爆了自家妹妹照片的霸道总裁，成功地将一切视线都吸引到了他的身上，不论是网民们的点赞还是谩骂，全部都转移到了他的身上，而安忆一如既往的低调，则让她暂时失去了热度。

　　而且安立的心理战玩得确实厉害，虽然在这条围脖下方的评论之中，有部分网民好像真的以为他和安忆已经同居了乃至都快要结婚了之外，大部分网民，都是用一种调侃的语气来评论这条围脖。

　　很显然，大家都觉得，既然安立敢这么大方地爆出安忆的这种私照，正是说明他的心里非常坦荡，事实应该正如他所说的那样，他和安忆在私下里是不错的朋友，可能也非常亲密，但是他们却并非恋人关系。

　　这就足以让不少安安老师的狂热粉丝们放心了。

　　并且，安忆经历过这样一次影响力不算小的绯闻事件，显然已经让大家意识到，安忆这样完美的女孩子，终究也是要恋爱的，所以对她的那些不切实际的妄想还是称早算了吧。

　　随着夏季漫展的到来，安安老师读者们的注意力，终于完全转移到了灯泡社新出的游戏《命运降临之夜》上。


第705章 一如宅门深似海

　　灯泡社制作的这部《Fate/Staynight》，其实和另外一个世界的，并没有太大的区别，没办法，经典之所以称作经典，就是它本身已经趋向完美，贸然将其魔改，也许只能让这部作品出现瑕疵。

　　安忆最多也就是在画面上，将这部作品变得更加完美，游戏中的那些精美CG，每一张都可以用来当桌面，尤其是卫宫士郎召唤出阿尔托莉雅的那一幕，月光下的那位金发女神，简直美得令人心醉。

　　除此之外，由于安忆还有自家兄长大人旗下的众多技术水准极佳的程序员帮忙，这部作品的游戏性也更加出色，当然，对于文字冒险游戏来说，最重要的，其实还是剧情。

　　而这部作品的剧情基本上没有太大的变化，所以它绝对会获得许多人的喜爱。

　　不过不管是在这个世界，还是在另外一个世界，Galgame都是小众，大概只有真正狂热的粉丝，才会去玩一玩原版的游戏，而大多数读者，接触到这部作品，基本上都是通过动画。

　　这个世界也有不少安安老师的粉丝，都在等待安安老师的漫画版，他们并没有那个耐心，去玩什么文字冒险游戏。

　　当然，总有一些特例的。

　　柯轻云与王晓明这对好基友，作为“圣战”的资深人士，他们早就已经探明了敌情，绝对可以在第一时间就购买到这部已经激起了许多粉丝期待感的作品。

　　此时，王晓明与柯轻云正坐在前往深海市的高铁之上，他们基本上已经对此轻车熟路了，毕竟基本上他们每个月都会到深海市来玩一下，实际上他们所在的三线小城市，到深海市坐高铁也只需要半个小时，可以说非常方便。

　　王晓明此时就忍不住感叹道：“如今全国最大夏季漫展和冬季漫展，都改到了在深海市举行，真是太棒了，总觉得和深海市一比，我们大中华的首都汉京，有些落后了。”

　　柯轻云点头道：“汉京其实传统文化的氛围更加浓厚，更具历史底蕴，而如今的二次元ACG产业可是让年轻人非常喜欢的时髦文化，将漫展改到在深海这样一座充满了高科技感觉的大都市中举办，再恰当不过了，而且去深海的交通还更加方便、便捷。”

　　“深海市的基建是真心不错，感觉平安财团真是有良心的资本财团啊，居然那样舍得在基建中投入，就不怕亏本么？”王晓明随口问道。

　　“平安财团的掌控者可是那位互联网大亨安立啊，人送外号‘安大总裁’，不过我总觉得这外号不是很对，他明明就应该是安大董事长吧，总裁好像是给董事长打工的……扯远了，我觉得安立这家伙真心是个人杰，他完全就有超人一等的目光，所以他这样投资深海，肯定有他的道理。”

　　“卧槽，别在我面前提安立这种人生赢家行不行，这个家伙在事业上得意不说，和安安老师的关系还那么好，真是羡慕死我啦！老柯，你说安立有没有上过安安老师？”王晓明说到最后，语气变得十分猥琐。

　　柯轻云其实原本都不怎么迷安安老师，全是因为王晓明的错，害他入了安安老师的坑之后，就再也爬不出来了，连带着也开始称呼安安老师为“安安老婆”，经常在网络上为了“抢老婆”而“拔剑决斗”，实际上大家都只是在互相开玩笑，只不过这“安安老婆”喊多了，好像真的对方成了自己的老婆一般。

　　所以前不久，柯轻云在看到媒体们曝光了安安老师的恋情，说她和安大总裁有一腿之后，柯轻云的心情也相当糟糕，他如今可是“一入宅门深似海”，曾经还交了好些女友，如今却只剩下王晓明这一个基友，以及众多喜欢的宅系作品了，基本上他之前花在女友身上的钱，都花在安安老师的作品，以及其作品的周边之上了。

　　从某种意义上来说，他这种做法还真像是将安安老师当成了自己的老婆，有点闲钱都上交给老婆了……

　　要不怎么老有人痛骂安安老师的骗钱能力简直无极限呢？许多宅男的老婆本，可都被安安老师骗去了，偏偏他们还甘之若饴。

　　有一位安安老师的宅男死忠粉就宣称，他其实爱的就是《安安的日常》中的“安安妹妹”，永远也不用担心她会像现实中的那些女孩那样，让他感到深深的绝望。

　　这显然是一位有故事的宅男，有人带着酒，希望他讲述一下他的故事，他深沉地描述，说是在没有入宅门之前，他其实就是一个很寻常的公司职员，然后相亲找到了一个让他真正喜欢上的女友，结果有一回他不知为何鬼使神差地问女友有没有前男友什么的，女友回答说当然有，这年头还有人大学都不谈恋爱的么？

　　这位有故事的宅男心说当然有，他大学就没谈过恋爱，四年都在宿舍中玩游戏玩过去了，在遇见这位“真爱”之前，他还是个处男，然后宅男又问女友，你和前男友有没有做过，多不多，女友说当然做过，大学那会儿还在小树林中野战过，非常刺激……

　　宅男整个人就郁闷了，不过他本来就是个善良的人，还是能够包容女友的，直到他被自己的女友传染了性病之后，他就不仅仅是郁闷了，差不多对所谓的“真爱”，甚至对所有的女人，都幻灭了。

　　然后他接触到了《安安的日常》这部作品，便固执地认为，这世上最值得信任、永远也不会背叛的女孩，只可能出现在二次元世界，他高喊着“安安大法”好，走向了新世界。

　　如今这位宅男依旧是单身，但是他活得很充实很快乐，因为他找到了值得他一生守护的女孩。

　　柯轻云虽然还没有夸张到那位有故事的宅男那种程度，但是他的确还是对安忆的绯闻非常难过，或许比起二次元的那些角色，他还是更喜欢三次元的安安老师。


第706章 渐变

　　“你自己明明也对安安老师传绯闻这件事很不爽，为什么偏偏还要说什么安立到底上过安忆几次？卧槽，这种事情想想都不爽！”柯轻云非常抓狂地说道。

　　王晓明看到好友这副样子，很是无良地笑了，他幸灾乐祸地说道：“其实我对安安老师，不，应该是作为天才画家、网络红人的安忆，真不怎么感冒，在我心目中，安安老师作为FFF团的创建者，她肯定是不会背叛组织的，反正我就是用割裂的方式来看到这件事的。”

　　柯轻云听到王晓明这么说，还真是有些目瞪口呆，明明安安老师和安忆就是同一个人，对方却能硬生生地当两个人来看，这种自欺欺人的程度，也太深了吧？

　　“算了，懒得和你扯淡了，其实我感觉安立和安忆之间应该没什么，要不然安立也不会发那种一看就非常坦荡的围脖。”柯轻云最终下了这样一个结论。

　　“说不定他就是知道你们会这么想，所以才这样发的呢？实际上安立和安忆已经同居了，他们日日夜夜地欢好，就这样瞒着所有人……”王晓明笑呵呵地补刀。

　　“闭嘴吧！我宁愿相信他们是亲兄妹，也不会相信你说的那种扯淡的事实！”

　　“亲兄妹不是更棒了么？现实版的《缘之空》呐！”

　　……

　　到了最后，柯轻云差点要掐住王晓明的脖子，两人才停止这种无聊的对话，对于局外人来说，真相实在太过扑朔迷离了。

　　一直到了目的地，两人的话题终于回到了灯泡社即将发售的大作《命运降临之夜》上，两人都对安安老师围脖上发出来的那位金发呆毛女孩非常感兴趣，对她的身份也各种猜测。

　　首先，这个女孩的身份显然是英灵，所谓的“英灵”即是其丰功伟绩在死后留为传说、已成信仰对象的英雄所变成的存在。

　　通常，英灵作为保护人类的力量，被“世界”所召唤。而“人类”所召唤的就是从者（Servant）了。

　　话虽如此，“英灵”并不是人类能够控制的存在，而且人类为了进行召唤，必须使用“圣杯”或是具有与此相似的力量的东西。

　　按照设定，虽然说明过“英灵”是在死后聚集信仰的英雄所变成的存在，但是即使是实际并不存在，而在神话、传说等里面的英雄也会通过聚集信仰而诞生。

　　此外，还有在生前与“世界”缔结某些契约，以此作为代价，而在死后成为英灵的人。

　　成为“英灵”的存在将从时间的束缚中解脱出来，移动到位于世界外侧的英灵之座。

　　安忆抛出“英灵”的这个设定之后，就有不少粉丝，根据设定来猜测这位金发呆毛少女的身份，首先可以确定的是，她肯定不是大中华人，毕竟她是金发碧眼。

　　然后因为安忆给出的人设图中，她的穿的各种衣服，都非常华丽，就像是王者才能穿的衣服一般，而她手中的那柄剑，更是吸引了众多读者的注意力，那么，在历史或者是神话之中，到底有哪位女性角色，符合这样的设定呢？

　　大家猜来猜去，唯一觉得有点靠谱的，大概就是圣女贞德了，主要是这位在历史上极具名气的女人，在大中华同样也有不少人知道。

　　“应该就是贞德了吧？她在历史上名气那么大，而且在大家心目中，她应该就是这种金发闭眼的美女，反正是外国女人嘛。”柯轻云在网络上综合了不少人的看法，然说出了自己的判断。

　　“嗯嗯，贞德的可能性确实应该是最大的……不过我总觉得安安老师应该会给我们所有人一个大惊喜。哎，这‘英灵’的设定真心不错，可为什么安安老师要搞外国的英灵呢，我觉得我们大中华有无数的英灵都能选择嘛，不管是神话，还是历史中，都有很多很多。”王晓明忍不住发了一通牢骚。

　　他自然不知道，安忆的原创能力实在是硬伤，为了让《Fate/Staynight》不毁在她的手上，她基本上是尽可能地让原作保持那种原汁原味，只是在一些旁枝末节之上，让它更加完美，比如说，画面，画面，还是画面。

　　现在正是暑假的时间，又逢全国最大的夏季同人志即卖会在深海举行，来此地游玩的旅客真的太多太多了。

　　众多开在深海的酒店，在这个旅游旺季，无疑赚了个钵满盆满，柯轻云与王晓明这一次总算不是去网吧将就着过一夜了，主要这一次在深海举办的漫展，其场馆设施什么的，要比汉京好太多了，而且如果仅仅是为了灯泡社的新作来的话，那就根本不用担心买不到。

　　背靠着的平安财团的灯泡社，她们制作发行的游戏份数，绝对是足量的，而且就算在漫展上没有买到，第二天在深海市中的各大周边店中，也绝对可以买到。

　　这就是深海市临安区作为宅男们心目中“圣地”的优势之处了，只有你想不到的，不会有你买不到的。

　　而恰逢这一次王晓明与柯轻云，除了对安安老师的新作感兴趣之外，其他同人社团的作品，他们都没什么兴趣，所以这一次他们显得很悠闲，根本就不担心会空手而回。

　　他们这一次来这里，除了购买到安安老师的新作之外，就是欣赏世界各地来这里的Coser了，曾经的Cosplay，是武侠的天下，而汉京那座古色古香的城市，也非常适合扮演武侠中角色的Coser。

　　但不知从何时起，扮演武侠角色的Coser越来越少了，可能因为因为武侠角色真心有些烂大街，而Cos武侠角色也给人感觉没有什么技术含量，有些只要穿件平时祭典时用的汉服，就可以宣称自己在Cos谁谁谁了……

　　这烂大街的玩意，就没法体现专业Coser的逼格了，在这种情况下，安安老师的众多作品，那一个个个性鲜明的角色，那些美丽、帅气的人设，成为了众多专业Coser的首先人物。

　　而深海这座以高新技术而闻名，充满了时尚气息城市，也成了他们最好的舞台。


第707章 都是牛人

　　不过很有可能，这一次兴冲冲来到深海参加这个夏季漫展的粉丝，会出现一些小小的失望，只因这一次齐媏静这位被众多宅男追捧成“女王大人”，完全算是“宅男女神”的她，这一次却并不会再亲自上阵，售卖灯泡社的新作了。

　　毕竟现在灯泡社其实已经脱离了同人社团的范畴，甚至它已经能够称得上在ACG领域非常有名的、产值也非常高的商业公司，其实有不少经理人都对齐媏静羡慕嫉妒恨，因为他们总觉得齐媏静的成功堪称是天上掉馅饼，看看灯泡社那闪瞎人眼的核心阵容吧，其中来头的最大的，无疑就是在整个漫画界都已经完全能够算是站在顶尖的安安老师，然后还有已经在文坛展露头角的天才作家林清诺，在转入纯文学领域之前，她可是在青春文学界大杀四方的人物，创作了众多言情佳作，拥有一批死忠的少女粉丝。

　　毫不客气地说，哪怕安安老师没有什么原作能力，只是和林清诺合作去画言情漫画的话，两人在珠联璧合之下，同样可以让灯泡社起飞！毕竟从安忆那些比较经典的言情漫画比如说《夏至未至》、《四月是你的谎言》来看，她驾驭那种浪漫的场景，不要太熟练……

　　不过如果有人敢说安安老师没有什么原作能力，那他一定会被各种吐槽淹没，开什么玩笑如果安安老师这种只要开新作就有八成可能是开创新流派的漫画家，真的没有原作能力，那让其他想尽办法去创新，却实在没有能力创新的漫画家，岂不是都要去自杀？

　　然而事实却是，安忆本身的原作能力还真的不怎么样，她也就只能原创《安安的日常》那种温馨日常向的作品，反倒是如今已经成为了她最突出的个人风格“致郁人心”向，让她自己去原创，她还真的画不出来，倒是让林清诺去原创的话，林清诺应该会很擅长，毕竟青春文学好多都是那种悲伤的调调。

　　安忆本质上其实是个乐天派，因为有哥哥在，她活得非常轻松快乐，如果有人要抢走她的哥哥，其实便意味着要抢走她这种幸福的生活，所以她那个时候就会显得特别神经质，情绪也会变得非常低落。

　　除了安忆和林清诺之外，灯泡社竟然还有一员大将，那就是同样是天才画家的叶莲娜，有小道消息已经传出，说叶莲娜就是昔日在本子界鼎鼎大名的鬼月老师，而灯泡社那些文字冒险游戏之中，那些令人欲罢不能的H的CG都是出自鬼月老师叶莲娜之手……

　　其实这样的小道消息差不多已经证实了，只是叶莲娜本人不回应而已，证据还是非常明显的，首先最重要的，那当然就是画风了，鬼月老师那可以轻易勾起众多读者撸管欲望的画风，可是她的招牌神技，然而这样的风格，却出现在了灯泡社的作品中，这难道还不明显么？

　　有一些略懂传统绘画的大神，还指出，鬼月老师的绘画基本功真的非常扎实，并且是偏向欧洲范的风格，很有可能她在传统绘画界，都有一席之地，原本大家都只是当这话是某些脑残粉的臆想，一个画本子的大神，居然将她吹成了高大上的传统画家，别开国际玩笑好不好？

　　但是当大家将可疑目标放在叶莲娜身上时，好像一切就真相大白了，只因叶莲娜还真是欧洲范的画风。

　　再说了，自从灯泡社建立之后，之前几乎每届漫展都会参加的鬼月老师，却销声匿迹了，如果说这只是巧合，那也太不要智商了。

　　现在总结一下看看，灯泡社有安忆、林清诺、叶莲娜这三位在各自领域都极为出色的人员，还有艾笑这位在动画界已经是人气声优的明星人物辅助，这种豪华的阵容，简直要亮瞎所有业界人士的眼睛！

　　更不用说，还有一个更加可怕的小道消息，也已经在圈子里传开了，那就是那位有着“武侠漫画之神”称号的易安老师，她其实根本就没有封笔，因为她的真实身份，就是安忆，也就是说，安安老师与易安老师，就是同一个人！

　　不过这个小道消息，却还没有如之前那样叶莲娜就是鬼月老师那样有九成的可能性，主要是这个消息实在太考验所有人的想象力了，甚至都会让某些人的常识出现问题……

　　然而，如果不是这样的话，那易安老师消失得也太彻底了，而且经过某些行动力超强的易安老师狂热粉丝的追查，发现那什么“易安老师是安安老师的师姐”这种之前广为众人接受的说法，根本就站不住脚！

　　安忆虽然确实有好些师姐，但是她们之中就没有一个进军漫画界的，这个调查结果，就让人比较尴尬了，它似乎打了不知道多少人的脸。

　　而易安老师的真实身份，就是安安老师的证据，则随着众多有心人地追查之下，而越来越多，让人都已经实在想不承认二者就是同一人都不行了。

　　只可惜那些执着于去自己调查的人，终究是少数，大多数人依旧是凭借自己的常识去思考问题，他们宁愿相信易安老师依旧是个神秘人物，也不愿相信她就是安忆。

　　可能也要像之前安忆就是安安老师那样，不小心被人抓到了那种根本就想不承认都没办法不承认的证据，所谓的“铁证如山”也就是那样了，然后还需要安忆亲自出面承认，这样一来，绝大部分人估计才愿意相信。

　　不得不承认，有时候群众就是愚昧的，他们都懒得去深入思考，也不去做实践调查，而别人就算将明显的证据摆在他面前，他也是一副“我不听我不听我不听”的态度，这就让人很无奈了。


第708章 这章到凌晨一点才能写好

　　灯泡社现在的粉丝真的很多，没办法，谁让它的核心成员们，一个比一个漂亮呢？

　　有些粉丝就在网络上调侃说，其实灯泡社的这群小姐姐们，完全可以组一个偶像组合出道了，实在是因为她们本身的底子都太好了，而现在的偶像明星们，不是化妆就是这整容，到头来还会出现“撞脸”这种事情，而灯泡社中的美少女们，则个个都是天然的美少女，每个人的气质也各不相同，非常容易辨认，不像有的女子偶像组合，有时候总共也就4个人，但却硬是分辨不出来。

　　安忆等人当然不可能去组什么偶像组合，但是这并不妨碍安忆这位二次元中毒者，拉着大家一起跳宅舞，最近就有一首名为《极乐净土》的神曲，在灯泡社中广为流传，而唱这首歌的人，自然就是歌唱技能已经点亮的安忆了。

　　在另外一个世界，这首神曲配上那美妙的舞蹈，在整个B站可以说大火特火，各种版本的《极乐净土》可谓层出不穷，其中有一位小哥哥的《极乐净土》简直爆炸，他的舞蹈配合着这首神曲，让人看了之后根本就没法停下来……

　　很显然，安忆弄出来的这首神曲，将大家都染上了毒瘾，本来就喜欢唱歌的艾笑，更是对这首歌迷恋不已，它或许并不是什么有内涵的歌曲，但是它真的会特别让年轻人喜欢。

　　除了《极乐净土》之外，当然也少不了《禁忌的边界线》，那个“giligilieye、giligilimind”也是中毒性特别强的曲子，让人忍不住会不停地循环。

　　对安忆来说，她搞出来的这些作品，都是她本人特别喜欢的，她也希望能有更多的人喜欢。

　　先不说这些了，现在目光还是转移到这一届的“圣战”上来，齐媏静都不去灯泡社的展台，就不用说安忆这种惯会偷懒的家伙了。

　　这一次，大家在一番乔装打扮之后，开始享受作为普通游客的乐趣，若非她们的知名度实在太高，按照安忆的性格，肯定要拉着大家一起去玩Cosplay，反正在灯泡社的总部，大家对这种事，都已经非常熟练了。

　　如《安安的日常》中所画的那样，大家的日常，就是非常悠闲欢乐的那种，尽情地享受每一天这美好的时光。

　　在充当普通游客的时候，齐媏静这位大姐头，还是非常关心灯泡社这部《命运降临之夜》的销量的。

　　安忆陪着齐媏静，一起偷偷地注意灯泡社展台的状况，在发现排队的人数依旧多得可怕之后，两人的心就放了下来。

　　在注意展台状况的时候，两人还听到了一些排队的游客在讨论这部作品——

　　“卧槽，我今天还真是长见识了，第一次来这种漫展，就是为了安安老师的新作，只可惜不是漫画单行本。我虽然也玩过文字冒险游戏，但总觉得它没有漫画看得过瘾。”

　　“这就是你的偏见了，我倒是觉得，文字冒险游戏，要比漫画有趣多了，因为漫画的结局、线路都是固定的，你想改变都没办法改变，这个时候如果再遇上安安老师那‘致郁人心’的结局，那别提有多郁闷了！而文字冒险游戏呢，它好就好在是多结局的，这制作者总不可能丧心病狂地搞成全部都是悲剧结局吧，而只要你做了正确的选择，那总会有大圆满的结局，或者是正常的结局。”

　　“听你这么一说，这文字冒险类游戏确实有它的独到之处，可能这个世界上的懒人还是太多了，宁愿一口气将一部漫画看完，也懒得去认真玩一个文字冒险游戏。”

　　“这绝对是他们的损失！现在这群来排队的，目测有好些都是肤浅的伪粉丝，就因为知道了这部《命运降临之夜》是安安老师的作品，就盲目地来了，我真为他们感到心痛！”

　　“额……你是不是太夸张了，灯泡社所有的作品，都是安安老师担当主创吧，安安老师显然就是一块金字招牌，认准了她当然不会有错。”

　　“大错特错！比起安安老师本人来说，她作品的光芒，竟然就这样被掩盖了，这真的让人特别不爽啊！要知道，不管是之前的《日在校园》、《白色相簿》，都是最为经典的文字冒险游戏，哪怕是早期的《寒蝉鸣泣之时》也是让人百玩不厌的文字冒险类游戏，为什么大家好像都对这些游戏无动于衷的样子呢？”

　　“还是受众有限吧，我还想说《东方》系列的游戏，也是个悲剧呢，同人不知道比原作的游戏火了多少，看看每届‘圣战’上的《东方》同人，你就明白什么叫做同人奇迹了。”

　　……

　　没错，正如其中一人口中说的那样，《东方》系列的同人已经在这个世界彻底火了起来，幻想乡的那些可爱的妹子们，也通过自己的魅力，迷住了众多宅男。

　　只不过《东方》迷们对“安安老贼”就更加恨之入骨了，主要是在这之前，安安老贼还会时不时的自己放出些《东方》系列的设定，还有一些短篇小剧场什么的，但是不知从何时起，她这位“万恶之首”已经停止更新《东方》系列了，若不是有众多重量级同人画师开始广泛以《东方》为题材绘制各种同人，那《东方》系列的粉丝们，就要被安安老贼坑得让自己的儿孙将《东方》系列烧给自己了。

　　其实安忆也有难言之隐，只因另外一个世界的《东方》系列，也没有什么大制作，比如说十几二十多集的动画之类的，它显得非常零碎，这就让安忆抓瞎了，她将人设搞完之后，差不多就让同人画师们自己去发挥了。

　　安忆和齐媏静还听到了更多有关《命运降临之夜》的讨论，大家最为好奇的人物，当然就是Saber了，许多人都已经迫不及待地想知道她是谁了。


第709章 升华

　　粉丝们的热情，让齐媏静颇为感慨，她这样对安忆说道：“小安忆，你的号召力确实太强了，来这儿排队的，起码有七成的人，都是因为你。”

　　安忆听到齐媏静这么说，她只是不好意思地回应道：“别说的好像只有我一个人的功劳似的，现在灯泡社可以有这样的成功，是大家所有人的努力。其实除了那七成的人之外，不是还有三成是因为灯泡社这些年来积累的口碑嘛，之前那一部部经典的文字冒险游戏，已经培养出了一大批死忠粉了。”

　　安忆说的确实不错，之前灯泡社已经凭借《日在校园》与《白色相簿》积累了非常好的口碑，许多一直喜欢玩文字冒险游戏的玩家，甚至觉得灯泡社制作的文字冒险游戏，和其他的文字冒险游戏，根本就不在一个层面上，完全就是经典神作与商业套路作的差距，稍稍让人不爽的地方，大概就是《日在校园》与《白色相簿》中的一些悲剧线路，实在让人觉得太过致郁了。

　　也因为如此，许多粉丝对这一次的《命运降临之夜》的结局也存在着一些疑虑，他们很害怕又被狠狠地致郁到，毕竟这部作品大部分可都是出自安安老师之手，大家都还没有从她之前那部《四月是你的谎言》搞出来的悲伤中走出来呢……

　　说起《四月是你的谎言》，就不得不说它的改编动画，已经在热播之中了，实际上在《四月是你的谎言》刚刚连载没多久，它的动画就已经在制作之中了，许多动画公司其实都根本不考虑安安老师的漫画会不会火这个问题，毫不客气地说，只要是出自安安老师之手的漫画，他们都愿意为了它拿出天价的版权费。

　　这对其他漫画家来说，简直是不可思议的事情，因为不少漫画家都是以自己的漫画可以动画化为目标的，哪怕是被动画公司免费改编成动画，他们都心甘情愿，然而似安安老师这样的顶尖漫画家，却是动画公司各种趋之若鹜。

　　在不出意外的情况下，安忆的漫画，基本上都是交给晶阿妮动画公司制作的，毕竟肥水不流外人田，她哥哥安立可是该动画公司的董事，而且该公司也会充分尊重安忆本人的意见，比如说指定声优人选什么的，艾笑在声优界能混得这么好，自然就是因为她有安忆罩着，总是能够给安忆漫画中那些人气极高的女角色配音，怎么可能不火呢？许多宅男可是很轻易地就将对动画角色的喜欢，转移到了声优本人身上。

　　不过因为安忆实在是一位特别高产的漫画家，她创作漫画的速度实在太快，晶阿妮这个动画公司又特别喜欢精益求精，所以如果安忆的作品都交给它来制作的话，那有些作品制作成动画播放，不知道要等多久，实际上一部《安安的日常》已经可以让晶阿妮吃一辈子了……

　　所以其他动画公司也有机会和安安老师合作了，而其他动画公司向安忆开出来的条件同样非常优厚，毕竟大家都知道，安安老师的漫画改编的动画，哪怕再怎么去烧钱，也绝对可以赚钱，同时也赚口碑，这可是稳赚不赔、一举两得的买卖，当然要好好地将安安老师当财神爷一样供着。

　　这一次安忆的《四月是你的谎言》就并不是晶阿妮制作的，而是交给了另外一家同样在业界非常有名的动画公司，对方的诚意也非常足，因为他们对安忆拍着胸脯保证，说是会请某著名的古典音乐大师，来负责音乐这一块，绝对可以将漫画中的那些音乐场景，完美地还原出来！

　　最后在安立的拍案之下，这部作品便交给了这家公司。

　　而结果并没有让人失望，最近已经播出了大约三分之一的《四月是你的谎言》，其收视率极为爆炸，甚至有许多非漫画党，都因为看了这部动画，在心痒难耐之下，去一口气将漫画追完了，结果又让这部作品的单行本销量出现了恐怖的增长。

　　这部作品的配乐，则获得了无数观众的赞誉，其中也包括大量的漫画原作党，大家都觉得，他们在看这部作品时，不仅是一场视觉的盛宴，毕竟这是安安老师亲自负责的原画，而同样也是一场听觉的盛宴，那位负责音乐的古典音乐大师，竟然也因为这部作品火了起来，原本他只是在古典音乐圈子中颇具名气，这一次他竟然也享受到了流行音乐人才有的待遇，这让他自己都啧啧称奇。

　　他在自己的围脖中这样感慨道：“我会愿意负责这部动画作品的音乐，就是因为这部作品本身打动了我。之前我其实很少看漫画，也没有听说过安安老师，我唯一知道的漫画家，大概就是易安老师了。但是在看了这部作品之后，我却意外地发现，原来艺术真的是相通的，我好像听到了画面中传出来的音乐，而我只是将我听到的，翻译成真正的音乐，很惭愧，只是做了这样一点微小的工作。你说我一个古典音乐人，怎么现在就会像明星一样受到如此多观众的追捧呢？总之还是要感谢安安老师。@漫画家安忆”

　　总而言之，自动画化之后，《四月是你的谎言》的人气终于再次大爆发，N站的无数MAD制作达人，更是根据动画制作了无数催人泪下的视频，就像MV一般，毕竟有了极好的素材，而之前只是漫画的时候，那种黑白的漫画页面，根本就没法制作。

　　事实上，一直到现在，安忆才终于明白了，她为什么总觉得《四月是你的谎言》缺了些什么，果然还是因为漫画本身的局限性。

　　安忆即使画技再逆天，甚至还能将音乐转化成她笔下的画面，但是对绝大多数读者来说，他们还是没办法真的在看漫画时，感受到那种音乐的感染力，但是动画却不一样了，它简直带给了所有人一场视听盛宴。

　　之前总有很多原作漫画党，认为某些动画制作出来就是毁原作，但是在这一次，却有更多的人觉得，《四月是你的谎言》这部动画，升华了原作的漫画。

　　而这个时候，随着时间的推移，众多来参加夏季漫展的粉丝们，终于都差不多人人入手了一份灯泡社的作品。

　　柯轻云与王晓明这对好基友，在成功购买到游戏之后，已经想要回酒店直接用手提电脑玩起来了。


第710章 可爱的男孩子们

　　其实对大多数游客来说，漫展什么的，基本上只要去几次看看热闹，感受一下气氛之外，也没有特别会让人沉迷的地方，大概也只有最为狂热的二次元迷，才会觉得漫展特别有意思，让人欲罢不能。

　　不过必须得承认，安安老师作品的影响力，已经在这次漫展的Cosplay区得到了极大的体现，因为许多安安老师作品中的经典人物，都出现在了三次元，其中有一些扮演得非常完美的Coser毫无疑问享受到了热捧，围绕在她们身旁的摄影者数不胜数，还有一些不是很专业的业余Coser，或者硬件条件实在不达标的Coser，那就比较辣眼睛了……

　　比如说有女孩Cos《安安的日常》中的主角安安，其实这个角色也挺好Cos的，基本上只要购买一套学生装，再改个黑长直的发型，就可以了，然而如果Coser本人的颜值不够的话，那就根本没法驾驭这个角色，人家“安安妹妹”可是“我安美如画”，既可以化身女神，又可以化身萌物的存在。

　　所以不得不说，有女孩敢于挑战这个角色，确实充满了勇气，然而只有勇气，没有颜值，那就是悲剧。

　　一直到现在，公认地可以将“安安妹妹”Cos得最服众的，只有一个人，那就是安安老师本人，她Cos的“安安妹妹”做出那些模仿表情包的图片，至今在网络上流传，许多粉丝都说，三次元的“安安妹妹”，他们只认安安老师，所以才会有那么多高呼“安安大法”好的“邪教成员”，将自己对那个角色的爱，都转移到了安安老师身上。

　　于是，这位Cos“安安妹妹”的女孩，就悲剧了，其实她长得也不是很丑，怎么也能算是个小美女，但是当有人拍了她的照片，发到了“动漫之家”论坛的漫展专区，标题上还注明了这是在Cos“安安妹妹”之后，众多坛友是这样回复的——

　　“看到‘安安’这两个字我就滚进来了，因为不管是二次元的安安妹妹，还是三次元的安安老师，都是我的老婆，别跟我提之前那个闹绯闻的‘安忆’，我才不认识她。等等，这帖子的标题说是照片中的妹子在Cos‘安安妹妹’？蛤蛤蛤，我就喜欢这种有自信的女孩子，然而颜值真心差了点。”

　　“别搞笑了好不好，这哪里是在Cos‘安安妹妹’，分明就是和‘安安妹妹’在同一个学校的背景模版的女同学。”

　　“楼上的说话也太伤人了吧？我觉得这妹子长得还是可以的，就是选错了Cos的对象而而已。”

　　“如果这位‘安安妹妹’是一个可爱的男孩子Cos的话，那我就点赞！然而如果不是大鸡鸡萌妹子，那就是差评！现在真是什人都敢Cos‘安安妹妹’了，没有安安老师的颜值，就别去挑战这个Cos难度无限大的人物！”

　　……

　　在王晓明与柯轻云回酒店的路上，王晓明在看到这个帖子中的众多评论时，他很无良地笑了起来，然后和柯轻云分享，他又说道：“说起大鸡鸡萌妹，好像自从安安老师搞出的‘秀吉’之后，已经越来越流行了，今天我们去上洗手间时，又看到了好多‘妹子’在站着撒尿呐。”

　　柯轻云一边看着王晓明的手机，一边回应道：“确实是这样啊，以前在网络上看到有人将那些‘萌妹子’在男厕的照片传到了网络上，还以为这很稀罕，现在都见怪不怪了……”

　　“这真是个扭曲的世界啊！以前大家都追求‘奶子’、‘大长腿’，现在怎么都要大鸡鸡萌妹了呢？虽然我也知道大家也都是嘴上说说，但总觉得这时间一长，说不定真的就被洗脑了，伪娘文化什么时候这么流行了？”王晓明一脸残念地说道。

　　其实从内心来说，王晓明对什么“大鸡鸡萌妹”是很无感的，他果然还是更喜欢纯正的女孩子，但是现在他在群里聊天什么的，居然也开始说自己最喜欢的女孩子的萌点，就是有个大鸡鸡了，这同化能力简直太可怕了！

　　而在本届的漫展之上，还有一个非常高质量的伪娘Coser团出现了，那一个个由男孩子Cos的经典女性角色，其美丽程度，竟然一点也不比女孩子Cos的差！

　　这个伪娘Coser团显然一炮而红，在“动漫之家”的漫展专区之中，他们的人气都非常高！

　　就连王晓明与柯轻云也都觉得，这次在Cosplay区最大的亮点，应该就是那个伪娘团了，他们必须得承认，这世上的确有那么一些得天独厚的可爱男孩子，在化了妆穿上特定的服装之后，竟然比女孩子还要漂亮！

　　其实不管是这个世界还是另外一个世界，都有那么一些男孩子女装之后比女孩还漂亮的人，比如说那位爱丽丝伪娘团的“豪歌”，他Cos的那些动漫人物，都非常不错，虽然有人说他全靠化妆和PS，本人在现实中不怎么样，但是他在网络上流传的那些照片足够漂亮，这就已经可以了，毕竟世界这么大，哪有可能在现实中遇到呢。

　　而这个世界的伪娘萌文化发展得如此之快，也不仅仅是安忆一个人的功劳，因为自从“秀吉”这个人物大火之后，许多觉得“可爱的男孩子”这个概念非常萌的漫画家，也纷纷跟进，还有同人画师们的努力，终于在短短时间之内，它就大行其道！

　　原本安忆还准备了《少女爱上姐姐》、《女装山脉》之类的作品，但后来她发现已经有其他足够与这些作品媲美的存在了，她看了之后，都不得不承认这些以“可爱的男孩子”、“女神一样的男孩子”为卖点的作品，实在厉害，这样的话，她也就没必要再去分享另外一个世界的伪娘佳作了。

　　这个世界大中华的漫画家，其实真的有非常多的人才，而安忆的出现，则让这些人才有了更多发挥的余地。

　　而在这个时候，王晓明与柯轻云终于回到了酒店，打开了电脑，开始了自己的《命运降临之夜》的旅途。


第711章 身份揭晓

　　明明只是一个文字冒险类游戏，但是当柯轻云与王晓明在各自的电脑上打开它时，他们竟然有种在玩3D大制作游戏的感觉，首先出现的画面，是灯泡社的Logo，那个发光的灯泡似乎是在象征着无穷无尽的智慧一般，而接下来居然还有一段非常精美的CG动画！

　　这就让柯轻云与王晓明都被惊住了，主要是文字冒险类游戏，基本上都很少搞什么CG动画，因为根本就不值得为这种类型的游戏，去大烧制作经费，它终究只是非常小众的一种游戏类型，制作它的游戏公司，也基本上都是将它当作一种添头，而非主打之作。

　　因此，这么多年以来，不少游戏达人，在一提到文字冒险类游戏时，就会下意识地产生“粗制滥造”的印象，甚至还将这种类型的游戏光碟，和色情光碟归为一类，反正它的卖点，不就是主人公攻略里面众多美少女之后的HCG么？

　　不过这样的负面印象，却因为灯泡社开始制作这种类型的游戏，而产生了改变，因为她们制作出来的文字冒险类游戏，虽然里面也有给予读者福利的HCG，但是这些游戏的核心，却永远是那令人欲罢不能的故事与人物。

　　多少人因为《白色相簿》而搞得纠结不已，甚至在玩这个游戏时，还胃疼得想要吃药，虽然这是夸张的说法，但也足见它的魔性，实在是因为冬马和雪菜这两个女性角色都让人非常不舍，对谁也不想放手，可终究只能选一个……

　　总而言之，文字冒险类游戏，真的因为灯泡社的介入而翻身了，不过很快玩家们就发现了，这灯泡社的文字冒险类游戏，和其他公司、社团制作的文字冒险类游戏，真的不是在一个层面的，以后要玩这种类型的游戏，还是得认准灯泡社才行。

　　这个开头的CG动画，展现的却不是吾王Saber的英姿，而是那位有着金闪闪之称的“吉尔伽美什”。

　　吉尔伽美什的真实身份为古代美索不达米亚地区苏美尔王朝的都市国家乌鲁克的第五任国王，人类最古老的史诗《吉尔伽美什史诗》的主人公，最古老的“英雄王”。他有着“三分之二为神，三分之一为人”的神性，性格高傲，曾是自认为无人能敌的暴君。

　　在Fate系列之中，这位英雄王无疑也是一个颇有逼格的人物，他在展开自己王之财宝的那一刻时，不知道有多少人，都会觉得，他的攻击方式，真是帅破了天际！

　　而这一次游戏前的动画CG，正是吉尔伽美什展开王之财宝，那各种宝具在他身后悬浮，然后齐射的画面，他的脸上带着一种高傲自负的笑容，似乎一切都在他的掌控之中。

　　但不得不说，吉尔伽美什真的很“作”，明明是最强的从者，但是到最后总要被逆推。

　　他也是个两极分化的人物，有人觉得金闪闪挺有意思，还将他和Saber凑成CP，毕竟他看起来确实对Saber有点意思，要知道他在和其他人说话时，都是一口一个“杂种”、“蝼蚁”之类的，唯独对Saber没有说过这种粗话，不过也有人非常讨厌金闪闪，毕竟他不管怎么看都是个反派，从来就没有和主角方站在一边过，但你要说他是那种超级大恶人嘛，那肯定又不能怎么说，也许他追求的，只是“有趣”和“愉悦”，他没有要用圣杯实现的理想，他参加圣杯战争，只是因为他认为圣杯就是他的所有物，其他人不能染指，如果有人可以取悦到他的话，他说不定还会将圣杯赏赐给他。

　　“卧槽，这家伙是谁啊，真是太帅了！看这攻击方式，就是逼格满满啊，也不知道他是正派还是反派。”王晓明在看了这个CG动画之后，不由惊呼道。

　　“不知道为什么，我感觉这家伙好像很自大的样子，这种性格我不是很喜欢，虽然这家伙的时髦值确实看起来很高。不得不说，安安老师刻画配角的功力，真心犀利。”柯轻云这样回应道。

　　两人也没有再多废话，而是沉浸到了游戏中去，在玩游戏时，他们也不想互相剧透，毕竟文字冒险类游戏一般都是有很多条线路的，而每条线路只有自己玩，才能体会到它的魅力。

　　而《命运降临之夜》这个游戏之中，Badend非常多，有时候选错一个选项，主人公卫宫士郎说不定就要被杀，然后又得读档重来，这样其实也很有真实感，毕竟这是一个本质上极为残酷的战争游戏，虽然《命运降临之夜》中第五次圣杯战争的残酷性，和第四次完全没法比，但是里面也是真的死人的。

　　文字冒险类游戏还有一个非常吸引玩家的地方，那自然就是它的配乐了，而这个世界的《命运降临之夜》，它的配乐当然也非常棒，让玩家们轻易就能融入到这个幻想世界中去。

　　时间就这样不知不觉地过去了，在这一天，已经有无数玩家，开宰了这个游戏，而当有人终于知道了Saber的真实身份时，他们无疑都被惊住了！

　　这Saber根本不是圣女贞德好不好！

　　她的真实身份，竟然是古不列颠的传奇国王——亚瑟王，不过历史上的亚瑟王，不是男的吗，怎么在这个《命运降临之夜》，她成了个充满魅力的传奇美少女了？

　　这波实在是太66666666了，没有任何一个玩家，猜中Saber的身份，所以当她身份揭晓的那一刻，不知道有多少人，在电脑前懵逼了！

　　玩性转玩娘化，我只服安安老师！

　　有玩家已经忍不住将这个令人惊掉眼珠的发现，发在了动漫之家论坛，然后说他真是服了安安老师的脑洞了，居然可以将亚瑟王刻画成这个样子，偏偏这位吾王Saber真的非常有魅力，她那绝美的外表、高洁的品质、凛然不可侵犯的气质，轻易征服了所有玩家的心！

　　阿尔托莉雅的形象，从来没有如此鲜明过！


第712章 骑士王就该是阿尔托莉雅

　　“卧槽啊！Saber的真实身份，竟然是阿尔托莉雅·潘德拉贡，这脑洞真是突破天际了啊，我也知道亚瑟王啊，好像还看过英国拍的电影，印象中他应该是个硬汉吧，好像还有传奇大法师梅林的帮助，怎么在这个游戏里，他却成为了一个充满魅力的美少女了？！”王晓明在玩着玩着游戏时，得到了真相之后，忍不住惊呼起来。

　　没办法，在这之前，他和柯轻云都一致认为，这个金发碧眼的美少女，很有可能是传说中的圣女贞德，毕竟在西方的历史之中，这位圣女贞德应该算是名气最大的女性之一了，但是令王晓明万万没有想到的是，这位少女骑士，居然是那个传说中拔出石中剑，拥有誓约胜利之剑的骑士王、亚瑟王！

　　神特喵的骑士王居然是个妹子啊！

　　柯轻云这时也附和道：“确实非常颠覆啊，我也根本没想到，这个Saber的身份居然是骑士王，看来她手中的那把剑，就是誓约胜利之剑咯，ex咖喱棒什么的，真是太凶残了，不知道为什么觉得只有意大利炮才能与它相媲美了……咦，意大利炮又是什么？”

　　“我觉得风王结界才帅啊，居然可以将誓约胜利之剑隐藏在里面，就像拿着一柄无形的剑一般，只可惜Saber是被我们略废的主角召出来的，这对她的实力限制还是挺大的，就是不知道接下来怎么发展了，对了，我们先去看看网络上对这部作品的看法吧，Saber的真实身份已经揭晓，大家的反应肯定非常有趣。”

　　王晓明这么说着，先将游戏放到一边，对于文字冒险类游戏来说，它要是认真玩起来，进度还是非常缓慢的，毕竟你要细细地品味它想要告诉玩家的故事，而不是像其他游戏那样，追求的只是一种胜利。

　　从某种意义上来说，文字冒险类游戏并不仅仅是游戏，游戏只是它的一个载体，它的本质，应该是和小说、漫画类似，是让读者享受到一个精彩的故事。

　　这个时候，在“动漫之家”的游戏专区之中，《命运降临之夜》已经毫无疑问地屠版了，其中最火的几个帖子，有一个是某位大神，归纳出来的这个游戏的整体设定、世界观之类的，还详细地分析什么是英灵，他们的宝具、固有结界又是什么。

　　不少玩家都对这个发帖的大神佩服不已，大家都是同时拿到这个游戏的，有人还在迷茫，对各种设定都很陌生，但是却有大神一边玩，就已经一边归纳出了众多游戏中的设定，方便了大家对这整个故事的理解，这当然令人值得敬佩。

　　而这位大神还一针见血地指出，他感觉以安安老师的尿性，“圣杯”这种万能的许愿机什么的，说不定是一个超级大阴谋，结局一定不会是大家想象的那样——男主最终与自己道德从者Saber成功夺取圣杯，实现了各自的愿望，说不定会出现非常致郁人心的结局。

　　如果是以前有人这么预言，说不定大家就要上去辩驳一番了，但是安安老师现在真的已经是“安安老贼”了，她已经下海了，怎么也没法上岸了。

　　就好比另外一个世界的虚渊玄，不管是出自老虚之手的哪部作品，在没有完结之前，肯定有人会发表这样的言论，说是以“爱的战士”老虚的风格，估计这部动画在第三话时，那谁谁谁，肯定药丸，别忘了学姐三话就掉头……

　　老虚本人都成为了一个梗了，而在这个世界，安安老贼本人也成为了一个众多ACG迷经常提到的梗，那也是必然的，她牛叉的地方在于，明明大家都知道，安安老贼玩的就是神转折，玩的就是神结局，但大家依旧前仆后继地入坑，心甘情愿地被坑。

　　就像现在的这部《命运降临之夜》，论坛之中几乎是一片赞誉之声，吹嘘它已经是文字冒险类游戏的巅峰了，有些论坛里的老人，还夸安安老师几年磨一剑，毕竟在很久很久之前，安安老师在论坛中的头像，就是阿尔托莉雅，当然，那个时候，大家都不知道这个非常漂亮的金发碧眼美少女，到底是谁。

　　不过既然那个时候就有了阿尔托莉雅的人设，说明这个故事，安安老师已经酝酿了很久，一直到现在才磨蹭出来，正说明它是精品之中的精品，已经神作预定了！

　　然后其他很火的帖子，当然就是惊呼亚瑟王竟然成为了一个超级美少女的帖子，这位楼主一开始觉得这种设定实在违和，毕竟大家通过英国的电影、电视剧什么的，了解的亚瑟王，都是男性，现在在这里，传奇的骑士王却被娘化了，这实在让人很难接受啊！

　　不过后来却有回帖的人的科普说，英国历史上到底是不是真的有亚瑟王这个人物，都不确定啊，毕竟没有正史记载了他，然后亚瑟王的传奇故事中，居然还有梅林这种魔法师，这不更加扯淡了嘛，所以它对应的，应该是我们大中华的那些同样充满了传奇神话色彩的帝王，那个时候，也是动辄就有神仙出没。

　　而既然亚瑟王也属于神话的范畴，没有正史给出明确的她是男人的证据，那说不定她就是个女孩子呢？

　　这种近乎诡辩的回复一出现，竟然获得了许多人的追捧，对于大多数坛友来说，他们对安安老贼娘化亚瑟王的脑洞，是觉得非常赞的，许多人都纷纷表示，说是一旦接受了这种设定，就觉得非常带感！

　　后来连开帖的楼主竟然也被说服了，最后这位楼主还调侃，说是不要因为《命运降临之夜》这个游戏的影响力太大，甚至逆袭了英国本土之后，导致连英国人民，也真的认为亚瑟王的真实形象，就是Saber，这就太有意思了，毕竟，萌即正义啊！

　　结果，这位楼主的调侃一语成谶，随着阿尔托莉雅的魅力征服世界，大家一提到骑士王，脑海中第一出现的印象，竟然就是那位双手支撑在誓约胜利之剑上，穿着银蓝相间的盔甲，望着远方，金发飘扬，一撮呆毛竖起，容颜美如画的阿尔托莉雅！

　　至于原本男性的亚瑟王？那还是洗洗睡吧……


第713章 印象深刻的场景

　　比起这《命运降临之夜》真正引人入胜的地方，亚瑟王是个美少女这种设定，只能算是噱头而已。

　　实际上当这个噱头引起的热度渐渐沉寂下去之后，许多继续慢慢品味游戏的玩家，都彻底被这部名为《命运降临之夜》的文字冒险游戏迷住了！

　　尤其是那种将所有线路都玩遍的游戏玩家，更是可以感受到这部作品到底有多让人喜爱。

　　其实在另外一个世界，06年的那部主要以Saber线来制作的动画，真的有些毁原作的感觉，动画中的那位卫宫士郎，是真的让人讨厌，因为他实在太废了，还是那种明明很废物，却又想拯救所有人的家伙，结果每次他都将自己搞得在死亡的边缘徘徊，总觉得他的这种行为，就是仗着主角光环逞能，不作死就不会死。

　　这种没有力量，却要硬上，然后还美其名曰“热血”的风格，安忆是真的一点也不喜欢，她还是喜欢鲁鲁修那种腹黑高智商型的主角，虽然本身的实力不强，但是却硬生生地凭借自己的智慧来逆天，这可比靠无脑的勇气，要合理得多。

　　但不管怎样，卫宫士郎的确是个值得敬佩的男人，也是正是因为他的这种个人品质，才让他赢得了Saber、远坂凛、间桐樱的心，从某种意义上来说，游戏中的三条线路，就是卫宫士郎的三个感情归属，每一条线，他都与一位美少女发生了关系。

　　这里就不得不提游戏中的“补魔”这个再一次引发许多Fate迷热情的设定了，如果不是因为现在“修真仙侠小说”这个类别的作品，尚未的兴起的话，那玩家们一定会觉得，这“补魔”的设定，分明就是“男女双修”的翻版……

　　不管是卫宫士郎和Saber的补魔，还是和远坂凛之间的补魔，都是将各自的魔术回路移植到对方身体之中，使得对方重新具备充沛的魔力，而要想补魔成功，除了要念咒语之外，男女双方之间还必须进行最亲密的接触，双方的身体要变得最为契合，如何才是最契合的方式呢？这种方式当然都不用明着说出来了，只需看到女方事后都是脸色通红，就会明白之前到底发生了什么。

　　如果改编成动画，这种发福利的补魔场景，自然是一带而过的，但是在游戏之中，这里的CG，自然就是给叶莲娜发挥自己才华的最佳场景了，怎么说《命运降临之夜》就是一部18X的小黄游，只不过它的设定、剧情、人物等等，都已经超越了小黄游的范畴，让人甚至都不仅仅是为了控制男主攻略女主了，而是享受这样一个引人入胜的故事。

　　对于别的18X游戏来说，大家最喜闻乐见的，自然就是将女主的好感度刷满之后，看男主如何推倒女主，然后回收CG了，但是原本那些也是抱着这种心态来玩《Fate》的玩家们，却被这样一部制作极为精良，同时充满了诚意的作品打动了，甚至对他们来说，剧情比补魔这种同样也只能算是噱头的玩意，重要多了。

　　王晓明与柯轻云这两人，原本是决定在深海市只待一夜就回去的，毕竟在这深海住的酒店，哪怕是最廉价的，至少也要两百多一夜，毕竟是国际大都市，但是两人在彻底沉浸到游戏中之后，他们实在不肯放手了，又有小道消息说，《Fate》中人物的手办，将会近期在深海市的临安区上市……

　　于是两人一合计，索性便准备在这多待几天，起码将这个游戏的全部线路，都玩遍了再说！

　　王晓明已经被这部游戏的魅力彻底迷住了，他在废寝忘食地玩了大概八成的内容之后，有几个经典的场景，一直在他脑中挥之不去。

　　“我问你，你就是我的Master吗？”月光下的金发少女，穿着蓝白相间的盔甲，望着正倒在地上的少年，如此说道。

　　而在那一刻，卫宫士郎只是仰望着少女那绝美的容颜，竟然说不出一句话来，时间便在此定格。

　　明明王晓明已经不止一次在游戏中看到这个场景，可是每一次，他都觉得自己如同那位呆愣在那儿的男主一样，只是被那张出自安安老师之手的绝美画作弄得心神动摇，他自此之后，便深刻地明白了，什么叫做吾王美如画。

　　他打心眼里觉得，安安老师真的太偏爱阿尔托莉雅这个角色了，因为她不管在什么时候，都在极力地刻画吾王那光辉的一面，让玩家想不喜欢这个角色都不行！

　　除了上面提到的那个场景之外，当然还有其他的场景，也让王晓明感觉非常棒。

　　“太好了，看来性命是无碍了呢，Master。”

　　卫宫士郎的耳边响起Saber的声音，就在十分近的身边。

　　“呃……的确、太好了、可是——我的身体、究竟……”

　　发生了什么，正想这么问，又是一阵目眩。

　　这时，身体，被包裹在温柔的双腕之中。

　　“呃——Sa、ber……？”

　　“不，我是明白的。伤势会治愈是理所当然的事。”

　　……意识已经不支。

　　因为过度的魔力生成，磨耗殆尽的精神，勒令着立即进入睡眠。

　　……到底是，用了多强的力度呢。

　　Saber更用力地伸长双臂，紧紧地，抱拥着卫宫士郎的身躯。

　　——终于明白了。原来士郎，就是我的鞘啊，Saber这样想着，脸上一片安详之色。

　　这个大战后卫宫士郎与Saber相拥的场景，让王晓明觉得非常温馨，并且他终于知道了为什么Saber会那样想，本来剑鞘阿瓦隆就在卫宫士郎的体内。

　　有这样温馨的场景，当然也有让王晓明差点想哭的场景，那自然就是Saber与男主的离别了——

　　朝日升起。

　　停止的风开始吹起。

　　像是永远的黄金光芒。

　　“最后，不说一件事情不行。”她用强烈的语气说。

　　“……啊，什么？”

　　拼命的逞强，和平常一样回问。

　　Saber的身体摇晃。

　　转过头的身影。

　　她直直地看着我，用没有后悔的声音说：“士郎，我爱你。”

　　当时，已经完全代入男主的王晓明，甚至产生了一种“这辈子值了”的想法，然而最终Saber还是离去了，毕竟她是英灵，这自然又让他感到了无限的惆怅。


第714章 各种感想

　　总而言之，王晓明在玩《命运降临之夜》这个游戏时，他是真的觉得自己仿佛进入到了安安老师所创造的这个魔幻世界中去，同时那种始终萦绕着的淡淡的文艺感，更是让他感觉有些欲罢不能。

　　原本王晓明是真的非常讨厌文青，总觉得文青就代表着下毒、喂屎，但是在玩《命运降临之夜》这个游戏时，他却真心觉得，有时候一部作品，如果更加文艺的话，那真的会显得非常有内涵……

　　至少在这部游戏之中，有相当多的台词，令他非常难忘——

　　“明明感觉距离很近，但伸手却又抓不到，即使这样，即使望尘莫及，亦有留在心中的东西，曾身处同一时间层，曾仰望过同一样东西，只要记着这些，就算相互远离，也依然可以相信我们还是同在，现在要不停奔跑，只要目标远大，总有一天，会赶上那目标。”

　　“有朝一日，记忆也会渐渐淡薄，也许连她的声音、她的神态也都忘记。即使如此，我喜欢过一个叫Saber的人这件事，我绝对不会忘。”

　　“只要还活着，无论去哪里，争斗都随处可见。没完没了。我并不是梦想着什么没有纷争的世界。我只是，希望至少自己所熟知的这片世界，可以没有人流泪而已。”

　　“梦醒之后，如果有强烈的思念就会看到同样的梦吧。只要轻轻闭上眼睛就会看到那所期待的梦……低语的清风伴着沙沙的树叶，落入沉睡的王者，就像是沉入无尽的深蓝，在看么，阿尔托莉雅。是在看那个遥远而又美丽的梦吗……”

　　……

　　虽然王晓明早就知道，安安老师在台词上的造诣，绝对已经算登峰造极了，毕竟在网络上还有“安安老师经典名句”这样由粉丝归纳总结出来的“名人名言”流传颇广，甚至许多人为了凸显自己的逼格，总喜欢将自己QQ签名什么的，改成某句出自安安老师之手的名句，又或者是在某个时候突然发一条说说什么的，其实就是从安安老师的“名人名言”中摘抄出来的，但不得不说，装逼效果真的非常不错！

　　毫无疑问，现在这部《命运降临之夜》的游戏，又可以成为不少人的装逼选择了，好像不玩一玩这个游戏，就会彻底落伍一般。

　　王晓明此时又向柯轻云问道：“你玩了这么久的游戏，觉得有什么特别印象深刻的场景吗，有什么感想呢？”

　　柯轻云其实正处于郁闷之中，因为他被HF线也就是樱线给虐到了，在这条线路中，各种黑历史可谓层出不穷，而间桐樱这个女孩，也是惨到了极点，而让他忍不住想要砸电脑的，则是这样一个场景，那是人生之中，姐妹的第一次拥抱，但却是永别——

　　凛想着。

　　……这也没什么大不了的。

　　简单来说，从刚刚开始，一进到这里来的时候，就发现到了。

　　在接近间桐樱的途中，就感觉到，自己果然无法对樱下杀手啊，理所当然的感受。

　　“……哈啊。我真是个笨蛋啊。”

　　……对自己真的感到很惊讶！

　　直到最后关头才发现到，自己可真是愚蠢到家了。

　　要是能够早一点发觉到就好了。

　　……哎，可是，这也是没办法的事嘛，凛只有认命了。

　　“……嗯，真是没办法呐。我啊，看到不管什么都搞的一团糟的人，就是无法置之不理啊。因为我喜欢每件事都规规矩矩的，看到努力的人没有得到努力的报酬，我就无法忍受。”

　　——而且、最重要的是。

　　“我很喜欢樱呢。我不但想要一直看着你，也希望她能够总是面带笑容……嗯。我一直相信着，只要我过的越辛苦，你就能够越快乐。所以——我没有半点能够去想到痛苦的闲暇。”

　　她万分珍惜地抱着樱。

　　一生中的第一次、姐妹拥抱。

　　她对贯穿自己的腹部，像是得到得之不易的宝物一般，温柔地拥抱着妹妹。

　　“姐姐……”

　　……体温渐渐消逝。

　　但她却完全不曾吐过一句怨言。

　　远坂凛，她所后悔的不是自己的死亡，而是无法拯救紧抱在怀中的少女一事。

　　“对不起，原谅我这个任性的姐姐……还有，谢谢你。那条缎带，你一直系着，我好高兴。”

　　王晓明听到柯轻云这么多，当然也是别有一番滋味在心头，他当然也玩了HF线，结果这条线当真黑得要命，其中还有男主亲手杀了Saber这个剧情，虽然那是已经黑化的Saber，但是毕竟在之前玩的线路中，两人还那么相爱……

　　王晓明反正觉得，这条HF线，是完全展现了安安老师“致郁人心”这方面的过人之处，真心是可以虐哭人的！

　　他觉得这条线故事的整体要带出的其实是人们的欲望。在此线中二百年前的召唤，圣杯被污染的真正原因，马奇利和艾因兹贝伦两家对圣杯的执著，最后还有凛去英国发生的事等等都有一一道出，算是完善整部游戏的世界观。

　　而最后的时候，伊莉雅将自己作为祭品，发动了天之杯，快要失去记忆的士郎，终于呼唤出了伊莉雅这个名字。原本约定好的，以后要一起生活下去，但是要拯救一些果然是要牺牲一些，伊莉雅选择牺牲自己救了士郎。

　　在之前的线路中，他还觉得伊莉雅这只萝莉挺讨厌的，毕竟她那时候用Berserker各种搞事，但是看到这条线的结局，他又不可抑止地对她产生了强烈的怜爱之心，然而最终她依旧是个悲剧。

　　不得不说，要论三条线路之中，到底哪一条最能触碰到玩家的内心深处，那有很大的可能，就是HF线，它下的猛料越多，自然引起的反应就会更大！

　　在游戏上市大概两周之后，当玩家们陆陆续续地完成了这个游戏，各种各样的评论与感想，自然纷纷出炉！

　　在这个世界，这样一部文字冒险类游戏，竟然成了一部现象级的游戏！


第715章 好评如潮

　　对于自己也很喜欢很在意的作品，安忆总是更加关注它所造成的影响力，就像之前《四月是你的谎言》这部作品没有达到她的心理预期时，她也会感到小小地郁闷，毕竟她是真的尽力去将这部作品画得完美了，但是那种回馈却让她始终感觉差了点什么，她当时感到非常不甘心，有种付出的努力却没有收到相同的回报的失落感。

　　一直到现在这部作品动画化之后进一步火爆，同时也引发了各种话题，声讨安安老师的人数也开始暴增，这才让安忆感觉心理平衡了一些。

　　好吧，从某种意义上来说，安忆还真是有些不被读者各种控诉、痛骂、调侃，她就觉得莫名的不爽，好像她的作品没有更加深入人心似的。

　　只能说这种扭曲的想法，真让读者们知道的话，他们一定会认为安安老师真是太可怕了，居然会因为画出来的作品，没有引起更多的读者对她各种控诉，而感到不爽，她到底是有多么想要引起读者的愤怒啊？

　　不得不说，安忆这种一言不合就搞大新闻的家伙，确实让人很伤脑筋，不过只要习惯了她的作风，捏着鼻子忍受一下她的那些神转折与巨大的脑洞，那她的作品是都值得一看的，甚至可以说，她的所有作品，都是难得的精品，哪怕那些向主流靠拢的商业向作品，她也能画出不同凡响的感觉来……她骨子里的那种文艺调调，对上了电波的话，会特别有感觉。

　　这一次，安忆也在第一时间就去网络上观看了一下玩家们对《命运降临之夜》的评价，让她十分满意的是，这些文字类冒险游戏的狂热爱好者，已经将这部作品捧成了超级神作，并且还认为它开创了一个“召唤英灵乱斗”流的新流派。

　　想必这部作品将会衍生出无数同人作品，脑洞小的同人漫画家，大概只会遵守原版的框架，搞圣杯战争，开头必定要去拯救一下间桐樱什么的，而脑洞大的同人漫画家，估计已经在设定自己的英灵了，里面说不定也还会有个娘化的帝王式人物，毕竟这种人物的时髦值确实高，尼禄不也被娘化了么……

　　甚至金闪闪也变成了“娘闪闪”，总觉得傲娇的“娘闪闪”，要比金闪闪更有意思。

　　不得不承认，《Fate》的世界观，真的很适合画同人作品，许多人都能根据它的世界观，进行二次创作，来重新创造属于自己的魔术师、英灵之间的战斗。

　　除了资深文字冒险类游戏的粉丝，在高呼《命运降临之夜》是神作时，还有不少因为安安老师的名头，而有些盲目地入手这部游戏的粉丝，则这样评论道：

　　“本来我对文字冒险类游戏的印象真不怎么样，感觉就是没有任何内涵，剧情套路单一，只是单纯地给玩家们发福利的游戏类型，但是现在这一部《命运降临之夜》，却完全改变了我对这个类别游戏的看法！我几乎是一口气将这个游戏的三条线路都玩完了，然后只有一个词能形容我当时的感受，就是——意犹未尽。”

　　“认准安安老师果然没错！不过虽然早就因为安安老师的名头，而在心理上充满了戒备，但是在玩HF线时，依旧被‘治愈’得差点掉眼泪，真是人算不如天算啊！”

　　“我觉得这部游戏最完美的地方，是它那达到巅峰的配乐，那简直可以轻易让人代入到这个游戏世界中去，然后还有那些著名声优为角色配音，这可真是大手笔呢，可惜没有给补魔的场景配音啊哈哈哈哈……”

　　“给凛配音的是那位给‘安安妹妹’配音的神秘声优‘独家记忆’吧，哎，表示果然已经中了毒了，明明在游戏中更耀眼的是Saber，但就因为‘独家记忆’是给凛配的音，所以我竟然最喜欢这个傲娇的大小姐！”

　　“表示去掉那明显就是给玩家发福利的补魔场景，就更棒了，话说以我这超级细节党的眼力，一眼就看出了补魔的场景不是出自安安老师之手，而是鬼月老师的手笔，感觉很违和呐，神作上的小瑕疵。”

　　“只求这部游戏被改编成漫画甚至是动画，到时候我一定会在第一时间追看它！”

　　……

　　安忆面带笑容地看着众多的好评，某些差评，她当然毫不客气地无视了，反正她就喜欢看吹捧的言论，这种言论才会让她产生一种认同感，便是她分享的佳作，也受到了这个世界大部分粉丝的喜爱。

　　至于评论中提到的她给“远坂凛”配音这件事，那自然是她自己做出的选择了，她虽然更加喜欢Saber这个角色，但是她感觉自己实在配不出Saber的味道来，只因Saber真的是个非常坚强的女孩，她还有着不屈的意志，她无愧于身为一名高贵的王者。

　　而安忆的性格，和Saber一比，简直差得太多了，从某种意义上来说，她那样憧憬Saber，就是因为她知道自己根本没法做到像Saber那样强大，她在性格上的弱点，实在太明显了。

　　最终，安忆便选择了给“远坂凛”配音，她对驾驭傲娇型的角色，还是很有信心的，而且她也觉得自己可以配出大小姐的感觉来。

　　事实也证明，她的决定并没有错，除了“独家记忆”的粉丝们鼎力支持之外，她又凭借给“远坂凛”这个同样很萌的角色的配音，吸引了更多的粉丝，想必她如果接下来再去开直播的话，说不定又会有粉丝让她用“远坂凛”的声线，来解说游戏了。

　　其实一个女孩如果是一名出色的声优的话，那的确可以解锁更多的玩法，尤其是安忆这位声优，还会Cosplay，也就是说，安忆随时可以将一位二次元中的萌妹子，通过自己的身体，具现到三次元来。

　　谁如果可以真的拐走安忆的话，那可就真的有很多乐子了，不过接下来可能会死得很惨，毕竟安忆可是某位妹控狂魔大BOSS的掌上明珠。


第716章 Saber与红A

　　不仅仅是普通的玩家，安安老师的那些最喜欢玩“过度解读”这一招的粉丝们，也开始各种剖析这部作品，挖掘一切可以挖掘的东西，甚至让安忆这位作者，在看了他们挖掘出来的“真相”之后，都被唬得一愣一愣的。

　　其实安忆已经在这部游戏中，隐约地提到了第四次圣杯战争，还为它画了几张非常波澜壮阔的画面，露出了第四次圣杯战争那惨烈的一角。

　　而仅仅是因为如此，众多喜欢挖真相的粉丝们，纷纷根据游戏中透露出来的一点信息，各种分析第四次圣杯战争，倒是勾起了不少粉丝的痒处，有人已经迫不及待地希望安安老师能够根据第四次圣杯战争，来画一部作品。

　　画当然是肯定要画的，其实安忆本人还是更喜欢更加残酷、惨烈、致郁的《Fate/Zero》，这部原作就是出自虚渊玄之手的作品，可以说将老虚的风格展现到了极致，最后打成那个样子，却没有一个人是真正的胜利者，堪比全灭的结局……

　　与第五次圣杯战争相比，第四次圣杯战争更有一种波澜壮阔的史诗感。

　　不过安忆近期自然是不会急着画这部作品的，她希望先让《命运降临之夜》这部作品更加深入人心一些，让更多的粉丝都了解了整个世界观，对各种设定也更加熟悉之后，她再将《Fate/Zero》画出来。

　　除了“过度解读党”之外，当然还有文艺青年的粉丝，算是一群抒情党。

　　可不能小看这些抒情党，正是他们用自己的才华为这个故事的那一个个人物，用文字抒发自己对他们的喜爱，同时也会吸引更多的人入坑。

　　比如有人就特别喜欢Saber，便这样写道：

　　那该是一场宛若梦幻的天雪，剔透的漫天的白扬扬撒撒的落下，覆盖了每一寸土地。仿佛在这雪中做了一个很长很长却又美好的梦，梦境中有着如幕般笼罩得不散的黑夜，苍穹中高悬的七颗红得妖冶的星辰，有着在树下静静睡去的金发少女，还有着好多抓不住的虚幻梦。

　　亚瑟王的传奇，是遍历欧洲大陆的吟游诗人口中传唱的不老歌谣。石中剑的拔出见证着一位新的王者的诞生。人们跟随着他们所尊敬的王的脚步，将日耳曼人永远逐出不列颠神圣的土地，王者之剑所到之处，便是下一座荣誉的丰碑。

　　可是当骑士的装束卸下，亚瑟王不过是一个面容姣好的花季少女，澄澈如精灵湖水的眸子中充满着对理想之乡的向往，却不顾原本稚嫩的双肩被过于沉重的使命与责任磨出道道血痕。

　　历史是永远不可能背负在一个未谙尘世的少女身上。所以亚瑟王和贞德一样的失败，因为背叛……

　　前世未了的心愿化作今生对圣杯的执念。“一切是我的过错，所以我要为人民重新选一个合格的王。”Saber如是说。

　　每当看着她吃炸豆腐时微微上扬的嘴角，看她拿起狮子布偶，露出女生应有的表情，然后皱皱眉头说：“狮子……是这个样子吗？”甚至听着她说：“你不用把我当作女人，我只是你的工具。”时，心就不觉绞痛起来，骑士王的幸福这么近，为何却怎样也抓不到？

　　圣杯不是圣物而是诅咒的根源，历史的发展又岂是人可以改变的。理想之乡……只是理想的存在吧。酡红的夕阳下，少女迎着风说出早已在心底萌芽的秘密：“士郎……我爱你。”

　　亚瑟王睁开双眼，下达了她一生最后一个命令：“贝蒂威尔，拿着我的剑，听好了，穿过森林，越过那个被血涂满的山丘，在过去有个很深的湖，将这把剑沉入其中……”做了一个很美很美的梦，闭上眼是不是可以再看见梦的延续？这一次，我会睡得久一点……终于，木质的小船载着熟睡的亚瑟王，在微微的波涛中将她送上了精灵岛，那里有着只属于她的梦境。

　　……

　　在女性角色之中，Saber确实一枝独秀，不过傲娇大小姐远坂凛还是可以与她比一比人气的，但在男性角色之中，那位已经变成Archer的红A，或者说未来的卫宫士郎，他的人气应该是本作之中最高的。

　　有文艺青年这样为红A写道：

　　双翼展开的时候，炫目的光划过了我的眼。

　　微微的刺痛中，我看见了你用生命燃放的极致美丽。

　　流星陨落的那一刻，请相信，我眯着的眼睛里有青涩的光芒在闪动。

　　其实我想到最后已经可以知道他是谁。但是已经不重要。

　　色短发，红黑色的盔甲，他满身伤痕却骄傲地面对强大的敌人，不算漂亮的眼睛里有坚韧清澈的光芒闪烁。

　　我坐在电脑前面看见大片尘埃中他的身影逐渐清晰，弓之骑士却选择了双剑作为武器。

　　干将莫邪，黯淡的铁青色如双翅般在他身边张扬。疾若闪电的速度带着他一次次从高大凶恶的敌人身边掠过，好几次，我都以为他会胜利。毕竟，他守护的那个女子，是那样优秀坚强。

　　男主角开始逃匿的时候，只剩下他足以撑起一片天空的背影和四分之一的侧脸定格在刻意扬起的尘土面前。那一刻，我看见了他墨黑色的双眼中闪过的坚定光芒。

　　他说，要在心中想象着可以胜利的东西。

　　他用淡漠略带讽刺的语气，一次次指点着那个成长中的男孩前行的方向。

　　请原谅我称呼那个人为男孩，和年龄无关的称呼。只因为，在Archer面前，他渺小软弱举棋不定地只像个男孩。

　　我并非想要抱怨为了男主角的成长而不可避免地牺牲，亦不是埋怨讲故事的人不让他走到最后。他这一生已经足够光辉，用生命来战斗，亦是用生命来守护，守护了他想要守护的一切。

　　那么，足矣。

　　只是，过了很久，我依然可以听见他低沉的声音在缓缓念诵：

　　Iamtheboneofmysword。

　　Steelismybody，andfireismyblood。

　　Ihavecreatedoverathousandblades。

　　UnknowntoDeath，NorknowntoLife。

　　Havewithstoodpaintocreatemanyweapons。

　　Yet，thosehandswillneverholdanything。

　　SoasIpray，

　　UnlimitedBladeWorks！

　　……

　　诸如此类的抒情评论纷纷出炉，进一步让这部作品的变得大红大紫，理所当然的，在深海市临安区新上市的各种Fate人物的手办，几乎一上市，就被抢购一空！

　　而当它的动画化消息传出来时，众多粉丝都纷纷表示满足。

　　安忆看到大家这么满足，她也感到很满足，所以她决定要画些让人心塞的作品，给大家降一降火。

　　是时候开小号阴一波了……


第717章 惹人怜爱

　　在安忆考虑开小号要给众多读者来个措手不及的时候，《命运降临之夜》这部作品则持续火爆了下去，只能说经典就是经典，随着时间的推移，它的魅力不会消逝，反而会让越多的人注意到它的魅力，继而纷纷选择入坑。

　　所以在短短的时间之内，安忆精心刻画的阿尔托莉雅这个人物，便成了许多人心目中的女神，又恰逢萌王评比，吾王竟然一路过关斩将，轻松收获了萌王的头衔，而与她在同一部作品中的远坂凛也并没有逊色吾王多少，她也被众多粉丝认为，她是安安老师创作出的傲娇型角色中的又一经典人物，不比当初的明日香差。

　　再加上远坂凛还是超人气声优、女主播“独家记忆”为她配的音，她自然也保持了相当高的人气，可以说只是稍逊于Saber而已。

　　就在这样一种情况下，《命运降临之夜》中的三大女主之一的间桐樱的支持者，顿时就不爽了，毕竟Fate三条线路，其中给人震撼最大的，就是HF线，而HF线真正的女主就是间桐樱，可为什么她的人气就完全比不上Saber和远坂凛呢？

　　众多樱党纷纷为间桐樱鸣不平，还有人发帖质问原因。

　　倒是有不少解析党来凑热闹了，当然还有干脆是口胡的，比如说有人认为间桐樱人气低是因为她“非处”，她的身体已经脏了，这一切都是安安老师的错，谁让她这么作践间桐樱？

　　结果这个回复一出来，这位回复的家伙被喷惨了，直接被骂成了“直男癌”。

　　除了一些不靠谱的回复之外，却还有非常认真的分析——

　　看了下前面的回复，感觉都基本上说得很全面了，那我就分析一下为什么樱相比其他两位女主人气如此之低好了。

　　前面有回复说得很全面很到位也很煽情很感动，让人读之不禁流下悲悯的泪水，叹一句上天怎会如此薄待这样温柔的女孩。但是，但是！可怜并不等于心动，怜悯也不等于喜欢呀。

　　我们说樱的人气低，并不是说没人喜欢樱；而是和另两个女主相比，Saber和凛比起来简直低得吓人，尤其呆毛王，估计樱的粉丝数量只有其一个零头那么多。

　　为什么人气那么低呢？第一，我认为是性格因素。樱的性格，放在现实里绝对是完美的贤妻良母型没话说，多少男人的憧憬对象，可是放在以把人物个性夸张化而著名的动漫、游戏中，未免就显得单薄且平常。

　　君不见，在后宫类动漫里，贤妻良母型总是人气最低的那个？无微不至照顾男主结果男主总对傲娇妹子更上心，存在感单薄地连观众都快忘了这个女主的存在，这不是樱的错，而是性格设定使然。

　　樱注定将继续这样安静而默默无闻地温柔下去，相比较Saber的爱恨情仇家国大义历史纠葛偶尔卖萌，凛的傲娇机智直率大胆感情真挚，樱在性格上的萌点实在是太少太少了，估计所有线（除HF外），大家就只记得她在不停做饭了。

　　还有就是，背景的因素。Fate的三位女主，其中凛的背景是相对而言最简单的，远坂家的大小姐，除去年幼父母双亡之外，以后似乎就没有太大的波折，这也导致了凛的性格纯净直率，有什么就说，也不忌讳表达自己的观点和对士郎的好感。

　　其次是Saber，Saber虽然看似经历不少，但她的经历基本上都是时代的原因，于她个人并没有什么直接的伤害和影响，她的悔恨源于她自己的决定，而她也甘愿背负起这一切，因为Saber，在我眼里是一个胸怀家国天下的人（虽然只有A），她从不为儿女情长的小事而伤怀，所以她的萌点在于她和寻常的女生太不同，所以偶尔的吃货属性卖萌才显得那么可贵。

　　至于樱，她的背景是最复杂的，被父母扔给间桐家，受尽屈辱折磨，和亲人不得相见，还有刻印虫不间断的苦楚。但她都一一忍过来了，我们不知道她内心发生了什么变化，也许已经扭曲了，也许没有，樱什么都不曾表露。

　　而在文字冒险类游戏世界中，朦胧是产生不来美的，玩家们有性格鲜明敢爱敢恨的角色可萌，有怎么会选择花时间去研究一个神秘内敛的女角色的性格呢？宅男们可没那个耐心，玩文字冒险类游戏本来不就是代入男主角然后图个乐嘛。

　　说到代入男主，我们也可以用现实的视角来看待这个问题。假如你在一个班里，有三位女生同时对你有好感：女生A，有领袖气质，果敢有谋，是学生会主席兼监察部部长，有独当一面的能力，但在你面前偶尔会表露出小女生的可爱一面；女生B，班长，成绩优秀，是某集团的大小姐，性格傲娇，能力强，常装作不在意地关心你，在你遇到困难的时候和你并肩作战；女生C，班里一名学霸，平常学习刻苦，说话柔声细语，为人出事低调，常给你带早饭。后来得知她家门不幸，从小被父母抛弃，被亲戚捡去扶养后日夜进行身心上的侵犯虐待，苦不堪言，但她都忍过来了。

　　看完以后，我相信你对女生A和女生B印象深刻的是她们的性格和个人风采，而女生C，是不是只有“天啊这个女生好可怜”呢？这就是樱的杯具所在，她的悲剧过往是她最大的特点，这个特点遮盖住了她其它所有的特点，所以我们想起她时，会说“真是个可怜的女孩啊”而不是“一个很有特点的女孩呢”。

　　综上，一个被大多数人怜悯的角色，是无法走得长远的。

　　许多人看到这样鞭辟入里的分析之后，差不多都能明白，为什么间桐樱的人气远远低于Saber和远坂凛了，但是对真正喜欢樱这个角色的粉丝们来说，他们却爱间桐樱爱得更加深沉。


第718章 这一次要唯美

　　有位同人画师，就因为对间桐樱的偏爱，画了一部穿越到间桐慎二这个人渣哥哥身上的作品，用这个身份来进行展开，以间桐樱为第一女主，来画了一部同人作品。

　　与其他同人画师基本上都是画里番、本子的情况不同，这位同人画师画了一部非常严肃的同人，以精彩的剧情与纠结的感情戏为卖点，这样一部作品，竟然在众多Fate同人之中，首先脱颖而出！

　　而不得不说，真正投入感情的作者，都能够爆发十二分的实力，他通过自己对间桐樱这个人物的深爱，将间桐樱的形象刻画得非常圆满，毫不客气地说，许多原本并不是樱党的粉丝，在看了这部作品之后，都会自然而然地被“洗脑”成樱党……

　　话又说回来，之所以这《命运降临之夜》在短短一段时间就这么火，并且还持续地火爆下去，与它这大量的同人漫画有很大的关系。

　　其实现在优秀的同人画师，还是活得非常滋润的，因为他们再也不用担心什么版权问题了，只要是有妖气这个平台的漫画作品，众多同人画师都可以放心大胆地创作上面众多漫画作品的同人，只不过他们画同人作品的收益，也会按照一定的比例，付给原作者。

　　这其实让大部分原作者也十分满意，尤其是那些作品的同人非常多的原作者，原本他们对同人作品感觉都无可奈何，但是现在，却不要他们再去纠结什么，就飞来了一笔横财……

　　当然，因为同人作品收益最大的漫画家，基本上应该就是易安老师了，她在封笔之后，许多武侠漫迷找不到可以与易安老师相媲美的武侠漫画看，便索性去看易安老师的武侠同人，而自从“穿越流”开始发扬光大之后，这现代人穿越到易安老师的武侠作品之中，然后广收各种美女、大开后宫的同人漫画，可谓层出不穷，同样却吸引了大量的读者来看，这在让同人画师的收入无比滋润的同时，安忆的间接收入也多得吓人。

　　这其实也激励了不少原创漫画家，现在大家算是看明白了，不走商业套路的精品漫画，也是非常有搞头的，说不定真的可以一本就吃一辈子，只要它的同人作品多！

　　一部作品，要想让它有更多的同人作品，那肯定需要精彩的设定、鲜明的人物，再加上它自身的名气，总而言之最好可以有自己的特色，否则都是大路货的商业套路作品，谁会去画它的同人呢？

　　在另外一个世界，小说同人中最多的就是武侠小说的同人，这就说明武侠小说中的经典真的非常多……

　　毫不客气地说，这种对待同人的方式，达到了一种双赢，同样也在鼓励那些优秀的原创者，可以创作出更加出色的作品。

　　同人作品总是会随潮流而生，如今在有妖气的同人作品区中，最火爆的，自然就是Fate的同人了，甚至在同人区就有那么一种类型的读者，他们不看原作，就先看同人作品，如果实在觉得同人不错的话，他们才会回过头去看看原作……

　　这种读者，往往看着看着同人，就对原作各种熟悉了，甚至还会粉上原作中的人物，可即便如此，他们有时候也懒得回过头再看原作了。

　　最典型的例子，就是《大唐双龙传》这部作品，有好多人都是看同人看着看着就完全了解了原作，但是却没多少人愿意回去补上那几百万字的原作。

　　如今的Fate如此之火，那些真正去玩了游戏的人，反而是少数，更多的，其实就是伪粉。

　　当Fate的改编动画播出之后，这样的伪粉还会变得更多。

　　安忆对伪粉没有任何偏见，可不像那位在科幻领域，以一部《星际帝国》坑杀了无数读者的王湖夜老师，对方可是公然宣称，那些只看他作品动画版的家伙，就是一群伪粉丝，他要刷掉这些读者，提高他粉丝的质量，别省得总有一些民科混迹其中，喜欢各种逼逼，实际上全是胡说八道。

　　安忆反正是很乐于看到，她因为自己喜欢，而分享到这个世界的作品，不管是剧情还是人物什么的，能够获得更多读者的喜爱，她就会感觉很满足……

　　其实安忆是将自己和那些读者，放在同等的地位的，而非凌驾在读者之上，因为大家喜欢的作品耳是相同的，她在大部分情况下，毕竟不是原作者，只能算是将作品优化的高水准画师。

　　那些痛斥安忆是“坑神”的读者，却万万没有想到，安忆其实才不是坑神，真正坑的，是安忆背后的那些原作者们。

　　大家觉得安安老师喜欢“致郁人心”，一定是她本人的性格扭曲，但事实的真相，或许是安忆在第一次看那些“致郁人心”的作品时，也被坑得很惨，她为了和大家一起分享她的惨痛经历，于是果断开坑下毒。

　　就像那些看完《砸扁你》这部作品的读者，有人高调地宣称这就是妹控福音，还有人则默默地顶那些吹捧这部作品是神作的帖子，却只有极少的人指出，这是一部多么丧心病狂的作品。

　　所以说，果然还是不能只有我一个人被坑啊！

　　安忆在选择自己即将用小号要开的作品时，就在回忆，到底那部作品让她看了特别的心塞，最好这部作品还是唯美的画风，她现在毕竟已经从黑化状态走出来了，可不想再画那种极致的丑陋了，相反，她想用自己本来就擅长的梦幻唯美的画风，画一部美丽到极致，却又令人无奈到极致的作品……

　　这样想着想着，安忆渐渐入神了，她好像听到了樱花飘落的声音，那或许是心碎的声音。

　　樱花飘落的速度，又是多少呢？


第719章 要上岸的安安老师

　　安忆要用小号画的作品，自然就是那部名气颇大的《秒速五厘米》了，它算是新海诚的代表作了。

　　其实新海诚这位动画监督，安忆是非常喜欢他的个人风格的，因为对方的作品中总是充满了唯美的画面与悦耳的BGM，让人不由自主地就沉醉到他所描绘的那个世界中去，他的动画，还号称每一祯截图下来，都能当作桌面。

　　很显然，那种对唯美的追求，引起了安忆这位同样也执着于追求美的漫画家的强烈共鸣。

　　不过安忆其实也非常清楚，新海诚的作品，往往在剧情上略显薄弱。

　　就比如说她要画的《秒速五厘米》，她自己在看第一遍时，就被画面和配乐迷住了，不过她却并没有感到太多的悲伤，或许是因为她就没有什么“异地恋”的经历，自然也无法体会那种时间的无情。

　　而且安忆仔细一琢磨后，还觉得《秒速五厘米》有很多让她不解的地方，她认为与其说男主和女主没有最终走到一起，是时间与空间的错，倒不如说是他们本身的性格问题，以及，他们或许根本就没有真正深爱过。

　　以安忆的本心来说，她当然还是更喜欢后来新海诚的那部大卖的作品《你的名字》，各方面都很不错，结局也很完美……

　　不过既然安忆是要开小号，作为一个“新人漫画家”出道，画《秒速五厘米》这种剧情略显薄弱的作品，但是却又能吸引某一部分忠实粉丝的作品，显然是最佳的选择，更妙的是，什么作品，只要有人喜欢去过度解读，有人去各种吹捧，它总能被吹成神作。

　　甚至连安忆自己，在看了各种对秒五的解读之后，她也觉得这部作品真是好棒，正所谓“秒五虐我千百遍，我待秒五如初恋”……

　　当然，安忆也考虑到了，肯定有许多人并不待见这部作品，就像还有人评价新海诚就是日本郭敬明，没办法，他的作品都是那种调调，还真有点“明媚的忧伤”的感觉。

　　好吧，这应该是新海诚被黑得最惨的一次。

　　为了让自己的小号不被那些神通广大的粉丝一下子认出来，安忆已经做好了比较充足的准备。

　　她的大号“安安”，肯定不能在完结《四月是你的谎言》之后就这样闲着，这个时候却突然出现了一位画风唯美到极致的超级新人漫画家，怎么看这都会引起许多人的怀疑。

　　所以她这“安安”的身份，也肯定要再开一部作品，反正对她这样的凌驾于天才之上的人物来说，多开根本没有任何问题。

　　她其实已经在考虑让“安安”这个身份洗白了、上岸了，实在是因为如果她再用“安安”这个身份来画什么“致郁系”的作品，往往出现一点小苗头，就会被毫不客气地揭穿……

　　如此一来，任何致郁系的作品，其冲击力必然大减，就像另外一个世界，大家在看老虚的作品时，总会在不停地调侃，什么时候会出现神转折，最后的结局会不会全灭什么的，当以这种调侃的心态来看一部严肃的致郁系作品之时，它其实已经失去了本来的味道。

　　因此，安忆要用“安安”这个身份画的新作，将会是一部欢乐向的作品，考虑到这部新作依旧会在少女漫画杂志《花与梦》上连载，所以它显然也是主言情的作品。

　　她早就已经考虑好了，这部作品正是《微微一笑很倾城》，原作者是顾漫，这是一部非常甜蜜、欢乐的网游作品，同样也是喂的一手好狗粮……

　　不知为何，安忆在看这部作品时，总是忍不住想起了她作为“踏天大帝”和哥哥“沧澜”女神之间的羁绊，她甚至忍不住在想，如果她不是他的亲妹妹，那一天相见时，又会发生什么呢？

　　可惜没有如果。

　　而且对安忆来说，她要的就是安立这个哥哥，如果他不是哥哥，而是其他身份的话，那以她这排斥男人的体质，估计就没法再和安立亲昵了。

　　《微微一笑很倾城》这部作品，应该算是女频网游小说中的代表作了，它的原著小说就极受欢迎，后来被改编成电影、电视剧后，同样也非常火，究其本质原因，还是它全文都非非常轻松欢乐，没有任何虐点，男女主之间简直就是全程秀恩爱，所以它也被认为是在花式虐狗……

　　它的大概剧情是：美女学霸贝微微，立志成为游戏工程师，化名“芦苇微微”跻身网游高手，因拒绝上传真实照片而惨遭侠侣“真水无香”无情抛弃，却意外得到江湖第一高手“一笑奈何”的垂青。为了赢得“侠侣挑战赛”，微微欣然答应与“一笑奈何”结盟并组队参赛。

　　两人一路闯荡江湖早已心灵相通，可微微做梦也没想到，一路出生入死的伙伴竟然就是同校风云人物——师兄肖奈。无论线上还是线下，肖奈都是能力出众的“大神”，还帅得惊天动地，更巧的是，他竟然就是游戏开发测试的负责人。线上是侠侣队友，线下是工作伙伴，缘分就是这么妙不可言。当微微发现这一真相的时候，两人就自然而然地在一起了。

　　比起其他女频言情小说之中，喜欢各种纠结、误会，毕竟“文似看山不喜平”，这部《微微一笑很倾城》却根本没有任何让人郁闷的地方，这无疑会让男性读者也看得非常过瘾，只能感叹原作者顾漫真的非常厉害，能写出这样一部男女通杀的言情作品。

　　安忆用这样一部作品来做她“上岸”的“投名状”，真是再合适不过了，其实以她本来的乐天派性格，就是偏好大圆满的结局，至于之前为什么会被人调侃成了“安安老贼”，那才不是她的错，而是世界的错！

　　总而言之，现在她要给读者们狠狠地发糖，甜腻死他们。


第720章 夏天喜欢吃冰棍

　　说起来还是要感谢《命运降临之夜》这部引起了广泛话题以及同人作品热的作品，将之前安安老师与安大总裁的绯闻，都悄无声息地转移了视线。

　　当然，也是因为安立的身份实在敏感，他可不是什么普通的名人，而是真正的大人物，就像在另外一个世界，奶茶妹妹和刘强东好上了之后，除了一开始媒体热炒了一阵之后，后来也没多少媒体愿意去跟进了。

　　有趣的是，不知道为什么刘强东对“奶茶妹妹”这个称呼非常反感，都不准网民们这样去称呼他那位小了他将近二十年的老婆了，其实本来也没什么的嘛，富豪与美女，那是绝配，大概只有在小说中，校花才会喜欢什么贴身高手……

　　相比而言，安立这位互联网大亨，那自然就大方多了，甚至连他妹妹被网民们称作“国民妹妹”、“国民校花”什么的，他本人就是幕后推手。

　　安立知道，如果可以的话，也许安忆只会为他一个人绽放，但是他却觉得这样对妹妹实在太不公平了，他就是喜欢看到妹妹闪耀自己才华的样子，喜欢看到妹妹万众瞩目的样子，这些都是她应得的，而他，只需要隐藏在阴影之中，默默地守护着她就行了。

　　这一次出现了“绯闻事件”这样的意外，就是因为安忆的名气确实已经非常大了，不下于一线明星，再加上她平时又深居简出，结果大家就愈发想要看到关于她的消息，所以才会导致会有那么多狗仔在找寻安忆，而一旦安忆出现在公众场合，这群狗仔就像是闻到腥味的猫一般，毫不犹豫地跟踪上去。

　　其他明星，在网络上的照片也可谓数不胜数，偏偏安忆的照片翻来覆去就那么多，这就导致了“物以稀为贵”，渐渐的，“安安老师爆照”这种行为，竟然成了安忆的秘密武器，好像不论她做了什么丧心病狂的事情，她都可以用“爆照”蒙混过关。

　　只可惜安忆还是不喜欢轻易爆照给别人看，她甚至对自家兄长大人直接爆了她那张为安立递咖啡的照片很有意见……

　　她觉得自家兄长大人真是太冲动了，那样真的可以平息事态吗？

　　“我这样做，本来就不是为了平息事态，只是替小忆你吸引火力而已，同时也在警告那些媒体，你就是我罩着的人，现在再看看，他们不都已经很自觉地不再报导我们两人的消息了么？”安立坐在沙发上，穿着十分清凉，毕竟现在正是盛夏时节。

　　两人此时所在的地方，正是在某座安立购置的山间别墅之中，如果是普通的游客要住的话，那最起码七、八千华元才能住一晚，不过安立现在毕竟真的是超级大土豪，天字第一号暴发户，价值几千万的别墅，他连眼睛眨都不眨，随手买下，只为能让妹妹过一个清凉的夏天。

　　虽说空调就能带给人们清凉的夏天，可哪有高山上的别墅那样有自然的风味？

　　对于安立这位早就已经打定主意不要什么后代的男人来说，他为妹妹花起钱来，真的没有任何心理负担。

　　安忆的穿着，当然也十分清凉，她难得的没有敷衍地穿个睡衣什么的，而是穿上了安立亲自为她挑选的黑色吊带短裙，明明长得非常清纯动人的安忆，穿上了这样性感的裙装，展现出来的魅力，简直无限增长，就像是天使的纯洁与魔鬼的魅惑，完全集合于一身。

　　实在是安忆的肌肤真的太雪白了，不管是她裸露的香肩，还是短裙下那近乎完美的双腿，都找不出任何瑕疵，再加上那一头漆黑柔顺的直长发，而这样的雪白肌肤，与纯黑的裙装一对比，视觉效果简直爆炸，如果此时安立展现他的摄影技术，将难得的安忆“三次元正常女孩打扮”的照片拍下来，再晒到他的围脖中，那绝对造成十二级的地震！

　　只可惜安立终究还是做不到那么大方的，实在是因为现在妹妹的打扮，露得有些太多了，那裙摆那实在有些太短了，连他都不敢多看，生怕一不小心就做出些什么冲动的事情来。

　　说真的，之前安立与安忆的那件尴尬之事，也对他们的日常生活，造成了些许影响，毕竟他们在网络游戏中的身份，真的走得非常近，虽然还没有做到在游戏中结婚的程度，但是两人真的渡过了不少浪漫的瞬间，奇葩的是，还是安忆这位妹妹，在假装是男人，泡“沧澜”女神……

　　“我怎么觉得不报导，是因为我们灯泡社的作品大火了，这才是平息事态的真正原因。”安忆有些得意地说道。

　　“行行行，我家小忆最厉害了、最能干了，我绝对已经忘记了一件事，那就是当时我们被记者抓奸时，你快要被吓哭的表情。”安立嘴角微翘，悠悠地说道。

　　安忆俏脸一下子红了，当时她确实被吓到了，前提那是因为她以为大家都知道她和安立之间的亲兄妹关系，结果在那之前，她却让安立别把她当亲妹妹，来一次为了创作素材的约会……

　　虽然这真的不是男女朋友之间的约会，但是安忆还是感觉像是做了什么禁忌的事情，她忽然在各种意义上，都佩服那位高坂桐乃了。

　　不，不对，她才不是什么兄控呢！

　　安忆冷哼一声，表示不想再回某个揭短的无良兄长的话，只是去冰箱里拿了她最喜欢吃的牛奶冰棍，一边看着平板电脑上的直播节目，一边在继续思考如何完美地开一个所有人都想不到的小号……

　　很快，她就有了一个不错的思路，貌似她这个“独家记忆”的身份，好像还是很神秘的啊，毕竟甚至连哥哥都没猜到，她就是安忆。

　　而这个时候，安立则看到了自家妹妹吃冰棍时的样子，她就是那种一边舔、一边吮吸的吃法，这样的话，一根冰棍都能吃好久。

　　安立看了一会儿，便移开视线，然后默默地也去拿了冰棍，吃了起来，大口大口地咬，那种沁透心脾的凉爽，终于将他的某股邪火压了下来……


第721章 这一次绝不会再被骗

　　安忆考虑之后，决定用神秘声优“独家记忆”的身份，来画《秒速五厘米》，正好，她还可以直播画漫画，让众多粉丝开开眼界。

　　大家肯定不会意料到，直播画漫画的，竟然就是“安安老师”，只会觉得，“独家记忆”这位人气极高的神秘声优，竟然还有一手不错的画技，这已经完全算得上多才多艺了……

　　当然，她那“安安”的身份，首先会出新作《微微一笑很倾城》，她已经在自己的围脖上发了新书公告，她非常诚恳地向自己那广大的粉丝群体表示，她的这部言情新作，将会是一部非常轻松欢乐的作品，充满了甜蜜与温馨，希望广大读者能够享受到这份由这部作品带来的温暖。

　　结果她的这个围脖一发出去，却引来了众多读者的吐槽——

　　“听说现在在外面敲门，说开门送温暖的，那绝对不能开门，因为她送的绝对不是温暖，而很有可能是炸弹。那么问题就来了，这一次请问安安老贼，你准备怎么给大家送炸弹？”

　　“这是又准备先把众多读者骗入坑中，然后一次性杀个痛快么？”

　　“求安安老贼别再用什么‘轻松欢乐’、‘甜蜜温馨’这样的词汇了，总觉得它们总有一天，会像‘治愈人心’那样被玩坏的……”

　　“我也来预言一下，这部新作中的女主，怕是要出车祸挂掉，毕竟之前已经用过生重病不治而亡这个桥段了，这一次杀女主的方式，也得变一变。”

　　“为什么我之前好像记得安安老贼在画四谎之前，也说过类似的话呢，结局是什么，大家都已经很清楚了吧？”

　　……

　　毕竟如今《四月是你的谎言》的动画正在热播之中，而随着动画的大火，许多因为动画入坑的人，纷纷去补了漫画原作，结果自然被那个悲剧的结局，“治愈”了一脸——宫园薰这么好的女主，说病死就病死，这也太残忍了吧？

　　这就是落在安安老师手中的下场啊，现在谁不知道安安老师除了“老贼”这个外号之外，还有诸如“杀妹证道安老贼”、“虐妹狂魔安老贼”的外号，而且还是人气越高的女角色，她就越敢虐越敢杀，这种偏好，真是让众多读者苦不堪言！

　　所谓“天下苦秦久矣”，现在是广大读者苦安安老师久矣，却又实在没办法不去看安安老师那些精彩绝伦的佳作，这种强烈的矛盾，让众多安安老师的读者，都备受煎熬。

　　就像明明那部《四月是你的谎言》前期是那样励志，充满了正能量，男女主之间的互动，也洋溢着青春的气息，让读者看了这部作品，都仿佛随着漫画，恍然间回到了自己那青葱的学生时代。

　　但后来的发展，尤其是那个死女主的结局，简直让人要毒发身亡！

　　大家在看了这部作品的前期内容时，还真的信了安安老师的邪，那时的他们是多么天真无邪啊，要知道，当时安安老师在自己的新作发布会上，可是信誓旦旦地宣称，这是一部充满了正能量的青春励志作品，结果就凭那样悲剧的结局，也敢说充满了正能量？

　　许多读者，就因为那一次被安安老师坑得生活都不能自理，他们总算看透了安安老师的套路和伎俩，当她嘴炮喊得震天响，说自己的新作有多么正能量的时候，那很有可能，结局就是超级大坑！

　　充满了神转折、负能量！

　　专门和读者过不去……

　　因此，当这一次安忆发了围脖，坚称她的新作将会是轻松欢乐的作品时，许多读者心中都感到微寒，有人还菊花一紧，浑身凉飕飕的，只觉得安安老师这位“坑神”估计又在给大家挖坑呢，如果真信了她的邪，那就是典型的记吃不记打了，总不能每次都被安安老师忽悠到吧？

　　同时，安忆也在有妖气的那些自己已经完结的作品中，宣布了自己的新作消息，算是给自己的新作打一打广告，同时也告诉众多喜欢言情的读者，尤其是她的那群非常崇拜她的少女粉丝，说这是一部基于如今大火的题材网游题材的言情作品，整部作品都没有任何郁闷之处，如同它的标题《微微一笑很倾城》一般，大家在看这部作品时，一定会面带微笑地将它一口气看完。

　　结果她的新作预告一发出去，书评区顿时也热闹了起来。

　　长年在安安老师作品的书评区划水，并且做出了多次“神预言”的【高冷的北方女王】，他又跳了出来，说安安老师这是又在向大家展示什么叫做现代版的“狼来了”的故事么，之前都已经套路过那么多读者一次了，现在还这样故技重施？

　　你以为大家都不知道，你这部新作的前期，或许真的可以面带微笑地看，结果不知不觉地，就会越看越觉得不对，最后结尾一出现，卧槽，怎么女主又死了？

　　【高冷的北方女王】这个帖子一发到《四月是你的谎言》的书评区，顿时就被顶得老高，众多被坑过的读者，纷纷表示支持楼主，顺便再批判安安老师又在使坏了。

　　有些细节帝以看过安安老师所有的作品，还不止一遍作为底气，毫不客气地指出，安安老师在画侧重于言情的漫画作品时，就特么的没有一个是喜剧结尾，这说明了什么，难道还不明显么？

　　当然，也有一小撮读者，还是非常支持安安老师的，他们以安安老师正在《周刊少年漫画》上连载的《全职高手》为依据，以及她同时还负责《极品家丁》的原作，以这两部王道漫画为突破口，证明安安老师已经重拾节操，再也不会搞那些乱七八糟的玩意了。

　　结果这一撮读者惨遭细节帝们的打脸，因为细节帝便指出了上面那个残酷的事实，只要安安老贼一画言情，就必然要大虐特虐、大杀特杀！


第722章 充满了热情

　　其实书评区的某位预言帝，都想要站到安安老师那一边，合伙一起坑她的众多粉丝，只不过方皎月终究是个正人君子，他实在不忍心看到大家又被安安老师的伎俩骗到，便只能再一次站了出来，用自己的那个名为【高冷的北方女王】的帐号，发书评再一次揭露了安安老贼的险恶用心……

　　与当初方皎月每发一个预言帖，就被各种铁粉口诛笔伐不同，随着方皎月的预言贴一次次获得证实，他的拥趸也变得越来越多，许多人反而开始追捧这位预言帝，甚至还有人觉得，方皎月已经完全摸清楚了安安老贼的套路，现在只要有方皎月在，大家就不用担心被安安老贼坑得毫无心理准备了。

　　没错，预言帝方皎月给众多读者带来了一种安全感，而他其实也很享受这种当正义使者的感觉，和大魔王安安老贼斗智斗勇，真是别有一番滋味。

　　其实方皎月在内心深处，是真的喜欢安安老师那些所谓坑读者的作品，因为他觉得这样才显得安安老师的个人坚持，她并不是那种轻易向商业妥协的漫画家，这一点尤其让方皎月欣赏。

　　再说了，如果安安老师不坑的话，那他这样的预言帝，岂不是没有市场了？

　　只要是人，都会享受被他人追捧、需求的感觉，方皎月热衷于当预言帝，显然也有这样的原因。

　　于是这一次，方皎月也果断预言了，他认为以安安老贼不坑读者就浑身难受的性格来看，她这一次故技重施的概率相当大，并且他还指出，安安老贼之所以这一次又来这一套，正是因为她自认为《全职高手》这样真正充满了正能量的作品，已经可以证明她的清白，然而机智的他，却早就已经看穿了安安老贼的想法，特来冒死披露，让大家做好被坑的心理准备。

　　方皎月这个预言贴一发出来，顿时又引发了一片赞同之声——

　　“虽然你这家伙就是个超级乌鸦嘴，但是这一次我却信你了，因为安安老贼就是这样人！”

　　“不得不承认，北方女王这一次预言成功的可能性，估计有八成，不过不管怎样，安安老师的新作我肯定是追的，就算它的结局又会坑，但是不管怎么说，安安老师的每一部漫画作品，都是真正的精品。”

　　“这一次还好有你的提醒，要不然我怕是又要真的上当了，毕竟安安老师现在正在火热连载中的《全职高手》，确实是一部难得热血王道作品，一点也看不出要坑的苗头，必须得说，这部作品让我稍稍改变了对安安老师的印象，却没想到看到这个预言贴，才恍然大悟——原来安安老师是明修栈道暗渡陈仓啊，太会玩套路了！”

　　“我看这帖子里全都是赞同楼主的言论，虽然我也觉得楼主确实有很大的可能，已经摸清楚了安安老师的坑读者套路，但是我偏偏却要唱个反调，我觉得这一次安安老师说得应该是真话！”

　　……

　　虽然在这个帖子中，有人站出来反驳方皎月，但是一看底气就不那么足，显然是因为安安老贼坑人的套路，已经深入人心了，哪怕她画了《狼来了》这种故事来自嘲，也无法改变她给众多读者留下的深刻印象。

　　总而言之就是一句话，安安老师的言情作品，你居然妄想看到大团圆的结局？醒醒吧，该吃药了。

　　安忆作为当事人，她自然也看到了自己的围脖，以及漫画评论区的那些言论，她一开始真的感到非常无奈，明明她即将要画的新作《微微一笑很倾城》就是真正的可以甜死读者的作品，然而却有九成九的读者，都觉得她又要坑害大家……

　　然后安忆看到那位自信满满的预言帝时，顿时就气乐了，就是因为这个家伙，她才会萌生强烈地要开小号的想法，却没想到这一次他居然又跳了出来。

　　不过这一次安忆却觉得这位预言帝，肯定要被打脸了，她的新作还真的没有包藏祸心，可对方却一厢情愿地认定了她是在玩套路。

　　安忆还看到她的好多读者都已经被这位预言帝蛊惑了，这让她更加期待这些人的反应了，在大家都以为她要玩“致郁人心”时，她却偏偏要给大家发糖，看这些人最后看到有情人终成眷属的大圆满结局时，还有什么话好说！

　　正因为如此，安忆竟然发现自己的创作热情都被点燃了，她在当晚就开始画《微微一笑很倾城》了。

　　这部作品在安忆看来已经非常完美了，说它是最为经典的甜文也不为过，所以她并不准备做任何修改，而是尽可能地还原它本来的味道，那就是轻松、欢乐，没有任何沉重的东西，展现出了最悠闲美好的大学生活，在看这部作品时，绝对可以保持全程的微笑。

　　对安忆来说，她也特别喜欢《微微一笑很倾城》的主角贝微微，在其他女性向的作品中，似乎大部分女主都是那种容貌清丽，并不算有多漂亮，但却十分耐看，很有气质的那种，而贝微微出场就是计算机系的系花，实际上还是真正的校花，小说中也说贝微微是个超级大美女，“美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的唇色，火爆的身材”，这是对她形容。

　　按照一般的女性向作品，怕是似贝微微这种外貌的设定，一看就是那种反派女孩的设定，实际上贝微微的性格真的非常不错，她是明明可以靠颜值身材吃饭，却偏偏要靠自己的实力，不仅是一位每年都拿奖学金的女学霸，而且在计算机上的水准也不赖，更不用说是在游戏上那超高的技术了……

　　安忆反正在为贝微微做人设时，怎么完美就怎么来，她对这个人物非常有代入感，反正就凭贝微微是游戏大神这样的设定，就让安忆充满了亲切感。


第723章 完美女主和完美男主

　　安忆满意地望着自己画笔下的贝微微，不管是现实中的样子，还是游戏中的样子，都已经美到了极点，她对自己欣赏的女性角色，总是非常偏爱，然后自然就会怎么美就怎么去画。

　　不是她自夸，她觉得就凭现在她画笔下这样一位“人间富贵花”型的绝世美女，作为新作的主角，哪怕仅仅是让读者欣赏她的颜，那就完全可以“秀色可餐”了！这个人设同样也非常符合这部作品的标题——微微一笑很倾城。

　　话又说回来，用贝微微这样外表与性格都近乎完美的女孩子来作为女性向作品的主角，绝对可以让众多读者产生耳目一新的感觉，再配合那出色的原作剧情，这部作品想不火都难！

　　当然，因为安忆本身那某一方面很让读者感到怀疑的口碑，或许这部作品在前期时，还要遭受到一些读者的恶意揣测，认为安安老师又是在玩套路，前期各种甜蜜温馨，让大家放松警惕，最后在大家都猝不及防的情况下，再发动致命一击……

　　除了贝微微这个女主之外，这部作品之中，另外一个最重要的角色，那自然就是男主肖奈了，实际上对每一部女性向的言情作品来说，男主都非常的重要，毕竟言情作品，面临的读者群体，就是女孩们，就好比男性向的作品中，只要能够将某些女角色描绘得特别有魅力，那就一定能吸引更多的男读者一样，女性向的作品，基本上只要男主刻画得让大多数女孩们都喜欢，那它差不多就成功一半了。

　　而《微微一笑很倾城》中的男主肖奈，当然也刻画得非常成功，当然，因为他也太过完美，所以或许会让人产生一种“现实中绝不可能出现这么完美的男人”的想法，但是既然是一部通篇都在发糖的苏爽甜文，将男主YY得完美一些，又有什么问题呢？

　　在小说中，男主肖奈是A大校草级人物兼风云人物、计算机系大四学生、计算机系篮球队队员，致一的总经理，是全方面的天才，入校三年多领队在ACM等国际编程大赛中为学校夺得诸多荣誉，还擅长古筝、围棋和扫雷，全能选手，还曾作为游泳选手代表学校夺得金牌。他家境优越，父母为A校历史系和考古系的教授。很自恋，但从来都不表现出来。说话点到为止。别人说他很清俊，室友了解他其实是超级阴险的腹黑男。他初中时与人合伙开网吧，大学时自己在外组建了一个名为“致一科技”的公司，并与风腾公司联合开发《梦游江湖2》。抱着熟悉前身游戏的想法再度进入玩起来，职业为琴师，是其服务器PK榜排行第一，财富榜第一以及多项榜第一的玩家，就是当之无愧的“大神”！

　　安忆其实也觉得，这部小说的设定，的确太苏了一点，因为不管是女主还是男主，他们本身都那样优秀，似乎不符合“灰姑娘与王子”这样的经典设定，但是，为什么完美的男主与完美的女主就不能是天作之合呢？

　　反正安忆就是喜欢看到完美的女主与完美的男主结合，如果是那种灰姑娘与王子又或者是富家千金与穷小子的套路的话，她反而不是很喜欢。

　　在安忆看来，既然现实中好像帅哥和美女往往不能走到一起，那为什么不用幻想作品来实现呢？

　　她现在就是要画出一部可以供女性读者YY超级男神的作品，同样也供男性读者YY女神的作品，毕竟不管是女主贝微微还是男主肖奈，都是完美的！

　　对安忆来说，她最擅长的就是画俊男美女，所以要将肖奈这位男主画成颜值达到巅峰的超级大帅哥，根本没有任何困难！

　　话又说回来，难得有一部这样的网游作品，可以让安忆去尽情地将人物往极致的美型方向画了，而且还画他们的两种形态，一种是现代的打扮，一种是游戏中的古装。

　　安忆大概花了一周的时间，将这部作品的人设全部都做好了，不论是男主还是女主，都已经达到了颜值的巅峰，除此之外，女主的那些可爱的室友，与男主的那些有趣的室友，她也用心地为他们做了人设。

　　这部作品就是这一点同样也非常棒，那就是不论是女主的大学室友，还是男主的大学室友，都是非常棒的室友，他们之间根本就没有任何龌龊龃龉，只有深厚的友谊。

　　也许放到现实中，这种情况又显得有些假了，毕竟在大学寝室之中，很有可能有那么一两个极品，甚至可能因为他们的存在，而破坏了整个寝室的氛围。

　　但还是一句话，幻想作品之所以受欢迎，就是它的YY性，这部作品那温馨甜蜜的感觉，总是一直萦绕在读者心头，它其中几乎没有任何那种专门出来恶心人的角色，这种角色也有个外号，就是叫做“打脸怪”，他们出现的意义，就是为了给主角打脸……

　　对于小白读者来说，每一次打脸的对象，自然是越恶心越讨厌才越爽，然而对于资深读者，看到这种几乎千人一面的“打脸怪”，他们就会反感，实在是看腻了啊！

　　不论是男频小说还是女频小说，这种“打脸怪”都是存在的，相对来说，女频小说要好一些，她们玩的是“宫斗”、“宅斗”，这打脸的对象，自然要显得有心机一些，智商不会那么低，而男频小说，就比较简单粗暴了，经常会有一些莫名其妙的麻烦找上男主，其中最让人反感的，大概就是让那些花瓶女主来拉仇恨了，比如说某个恶少一眼就看中了男主喜欢的某个花瓶女主，然后又用了什么下三滥的手段，而男主顿时“冲冠一怒为红颜”，“你敢动我的女人，那我就要灭你全家！”，于是，喜闻乐见的打脸情节就上演了。


第724章 开篇

　　安忆身为一名资深的漫迷、网文读者，自然非常讨厌这种烂俗的套路，所以她便愈发喜欢《微微一笑很倾城》这种很苏爽却一点也不套路的小说，她相信以自己的漫改水准，一定可以将这部小说给她带来的美好感觉，都全部传达给这个世界的所有读者！

　　将人设做好之后，安忆在脑中很快就构思好了分镜稿，这对漫画家来说，简直就是逆天的金手指，因为再天才的漫画家，在画原稿之前，都是要画分镜稿的，否则他们根本不能保证画出完美的原稿来，那些追求的完美的漫画家，更是会因为对原稿的不满意，而重画一遍又一遍……

　　然而安忆却能够在脑中飞快地构思好完美的分镜稿，甚至更进一步，可以直接将那些文字，都转化成最为契合文字的画面，这种近乎异能一般的能力，如果让其他漫画家知道了，一定会吐血！

　　毕竟画漫画真的不是那么轻松的事情，对于一般的漫画家来说，能够保持周刊的速度，已经非常了不起了，又怎么可能像安忆这样，同时开几部漫画，都毫无压力呢？

　　大概是因为，对于那些安忆并不想改动剧情的作品来说，她所要做的，就是将脑中以极快速度浮现出来的画面，临摹出来而已，而似安忆这种将绘画已经当作是呼吸的绘画大师，临摹的速度，不要太快啊！

　　再加上这部《微微一笑很倾城》还有电视剧、电影作为参照，实际上它改编的电视剧、电影都挺不错，至少很尊重原著，这无疑对安忆将其改编成漫画，也有很大的帮助。

　　在做好了充分的准备之下，安忆终于开始画这部作品的开篇第一话——芦苇微微和一笑奈何初邂逅。

　　大型武侠网游《梦游江湖》中，真水无香正和一身红衣劲装的芦苇微微一起合力刷怪，怪兽轰然倒毙，掉落一条法术系逆天项链，正是雷神妮妮梦寐以求的宝贝，为了这个宝贝妮妮替微微答应了下午五点金陵城外客栈的约战。

　　真水无香和芦苇微微是游戏中的侠侣，但“结婚”半年多，微微依然以“真水”相称，丝毫没有其他游戏中夫妻那般亲昵之举。这天真水问微微其真人是否在帝都念的大学。他说自己也在帝都，想约微微线下见面吃饭，电脑前的贝微微犹豫了一下，还是回绝了真水，她说只要大家在游戏里玩得开心就好。真水不死心，想问微微要照片看一下，这时突然寝室里断电了，原来是二喜在电炉上煮面致使电表跳闸了，待微微动手修好电路想打开电脑时，才发现电脑居然坏了，边上的二喜心虚地告诉她昨天自己借用她的电脑里不小心摔了一下，好了，这下电脑坏了，游戏中的自己突然消失，真水无香铁定是以为自己心虚了吧。

　　惦记晚上约好的比武切磋，微微决定拖着二喜一起去买个主板回来自己修理电脑，路过学校宣传栏，看到大家都在围观计算机系和生化系男生的篮球比赛通告，微微的脑海里浮现出一个高大英俊潇洒的身影，那就是号称肖大神的计算机系四年级学生肖奈，想着这么重要的比赛系篮球队的灵魂人物肖大神一定会回来参赛，两个美少女都忍不住激动起来，暗暗决定比赛当天一定要提前一小时去抢占有利位置。

　　贝微微和二喜来到数码店巧遇校花孟逸然正在选购内存条，微微一眼看到老板把二手内存条当新货价格卖，她仗义执言，没想到孟逸然完全不领情，掏出钱就把内存条买了，还称老板开店赚钱是天经地义的。二喜气不过，把孟逸然一顿黑，但微微却并不在意。

　　微微来到网吧准时进入游戏，她娴熟的手势灵活操控鼠标将各种技能运用到极致，不多时就取得了对决的胜利，顿时世界频道议论开了，都说微微不愧是对决榜上唯一的女玩家，以她这水平居然只排在第六位，那传说中排名第一的一笑奈何功力该有多出神入化。对手不甘心落败邀请微微再比试一场。

　　网吧的内室肖奈正和舅舅下着围棋讨论着毕业后的工作方向，舅舅听说肖奈想自己开公司于是想把网吧送给他当办公场所，但肖奈果断地拒绝了，他更向往白手起家的乐趣。肖奈离开网吧时正巧路过贝微微身边，看着微微全神贯注、手指翻飞的样子，肖奈顿时觉得被吸引了。

　　……

　　这开头一话主要是交代了女主的性格，点明她在游戏中那高手的身份，同时男主也直接出现了，在别人都不知道“芦苇微微”在现实中是一位超级大美女，反而还以为她是人妖的情况下，男主肖奈却因为在网吧中恰巧看到了贝微微在玩“芦苇微微”这个帐号，就知道了“芦苇微微”的真实身份。

　　同样，他还被贝微微那一手非常不错的游戏技术给吸引了，而由于他和贝微微在同一个学校，自然知道，贝微微在学校之中，那是计算机的系花，同时也是一位非常低调的学霸，如果不是因为太过低调的话，她在校花榜上，说不定早就可以排到第一位了。

　　毫无疑问，肖奈对贝微微，不说是一见钟情吧，那也是真的充满了好感，甚至在那个时候，他就已经在考虑，怎么将贝微微追到手了……

　　对于女性读者来说，这种男神对女主一见倾心的剧情，一定会觉得非常过瘾，反过来说，在男性向作品中，男主被美女一见倾心的剧情，当然也是爽点。

　　因此，这样的开篇无疑是非常抓人眼球的，而同时，它也结合了当下最为流行的网游元素，这对所有正被网游漫画迷住的读者来说，简直不能再赞了！

　　很快，安忆就已经将完成好的前几话的原稿，让人送到了《花与梦》的总编顾颖面前。


第725章 没落与崛起

　　顾颖对于安忆这么快就在《四月是你的谎言》之后出新作，她还是感到非常惊喜的。

　　毕竟安忆现在同时还在连载着越来越火的《全职高手》，这部作品已经成为了新杂志《周刊少年漫画》上的主打之作，毫不客气地说，这份新杂志就是完全靠这部王道的网游开山之作《全职高手》支撑着，然后才渐渐站稳了脚跟。

　　只因原本大多数读者去购买这份新创刊的杂志，就是奔着安安老师的新作去的，然后再随意翻翻杂志上的其他少年向的作品，发现似乎还不错之后，这份杂志的口碑，也便渐渐形成了，它似乎成为了中二少年首先的漫画杂志，因为除了安安老师的《全职高手》之外，其他的漫画中的主角，基本上都是少年，而且还是那种“我命由我不由天”类型的，当然了，他们也极端重视所谓的“兄弟之情”……

　　总而言之，这份名为《周刊少年漫画》的杂志，其名字取的确实非常贴切，读者群也定位得很准，甚至不仅仅是少年，许多成年人，尤其是那一批非常迷武侠的成年人，也开始渐渐关注这一份杂志。

　　这世上哪个人没有一颗中二之心呢？

　　大概就好比在另外一个世界，喜欢那种热血小白文的，不仅仅是小学生初中生，还有那些上了年纪的，在问他们为什么喜欢这种类型的文时，他们会说看得非常爽，根本就不用费脑子，只需要看主角怎么一路打怪升级、装逼打脸，最后成为最牛逼的存在，就可以了。

　　或许拿网文来类比，还是有些不当，那就直接看日本漫画杂志《少年Jump》吧，难道购买这份杂志的，真的都是少年读者么？

　　显然并不是，喜欢《海贼王》、《火影忍者》等等优秀漫画作品的成年读者，不知道有多少！

　　现在这个世界的《周刊少年漫画》就大有往这个望向发展的趋势，它甚至开始渐渐蚕食武侠漫画的基本盘……

　　谁让那位一手造就了“武侠黄金时代”的“武侠漫画之神”易安老师，就这样选择封笔呢？

　　虽然她当时迫于读者的压力，将封笔改成了休整这种暧昧的说法，但是就凭易安老师连新的围脖都从来没有更新一条的状况来看，她休整到天荒地老，分明就是一件极大概率的事情。

　　这样的休整，和封笔又有什么区别呢？

　　可易安老师虽然离开了漫画界，但是她留下的众多经典武侠漫画，却像是成为了这一代人的回忆……

　　而易安老师越是没有消息，它的这些仿佛是绝笔一般的作品，就越受人追捧，然后每次一遍又一遍地看了易安老师的那些经典武侠漫画之后，再去看新出的那些武侠漫画，这些原本的资深武侠漫迷，总是发自内心地感到失望！

　　为什么在易安老师之后，就完全找不到让他们心仪的武侠漫画了呢？

　　果然，武侠漫画已经没落了啊……

　　在这样的情况下，安安老师的那些走王道路线的创意之作，迅速吸引了这些武侠漫迷的目光，他们被开创了穿越YY流的《极品家丁》所迷住了，然后又觉得开创了网游这个流派的《全职高手》，非常有趣，紧接着，便又发现，刊载着《全职高手》的漫画杂志《周刊少年漫画》之上，竟然有那么多令他们感到新奇却又非常热血的漫画！

　　看了几部之后，有些资深武侠漫迷，甚至又重新找回了当初看武侠漫画时的激动！

　　正是这样一份激动，让越老越多的人，喜欢上了这份充满了朝气的《周刊少年漫画》，虽然它现在的销量依旧不是很亮眼，在漫画业界人士心目中，如今的第一漫画杂志，应该是《青漫周刊》，至于《武之国度》，虽然在当初易安封笔之后，销量又重回了第一，但是随着时间的推移，它再也无法止住那下滑的销量，再一次被青漫周刊超越，也是必然的事情。

　　到了现在这个时候，哪怕是之前再觉得武侠这个题材，是依旧长盛不衰的业界人士，也会觉得，他们真的低估了易安封笔，对整个武侠领域，造成的致命打击！

　　当下的武侠题材，当然还不至于说什么“武侠已死”，实际上自易安之后，还是有相当多的优秀作品涌现出来的，一如另外一个世界的《昆仑》、《沧海》、《英雄志》之类，可谁敢说这些作品，能跟金庸、古龙这样的大师创作出来的武侠作品比肩呢？

　　在这样一种情况下，原本那些武侠忠实读者的减少，也是一种必然的事情。

　　顾颖作为知道安忆既是“安安老师”又是“易安老师”真相的人，自然对安忆已经佩服得五体投地，以前她一直对易安老师在武侠领域是个什么样的地位，没有什么实感，毕竟她是在言情漫画领域打拼的，对顾颖来说，她一直觉得武侠这个领域，是比较高大上的，毕竟是最主流的漫画题材……

　　可让顾颖万万没有想到的是，就是这样最主流的题材，竟然被安忆给“玩坏”了，她在画武侠的时候，整个武侠的形势，可谓一片大好，业界人士纷纷高呼“武侠黄金时代”，当她不画武侠这个题材时，发生了什么，顾颖也都看在眼里，这个时候，她总算明白了，为何将易安老师，称作是“武侠漫画之神”！

　　而现在顾颖发现安忆对少女漫画这个领域似乎也一直比较感兴趣，创作欲望也挺高，她就害怕，什么时候安安老师也宣布封笔，还说再也不画什么少女漫画，这下子，会不会连少女漫画这个题材，都被她玩坏？

　　顾颖抚摸着安忆送过来的《微微一笑很倾城》的原稿，顿时感到有些忧郁，然后她再想到网络上对安忆这部新作的预言，她又忍不住露出了苦笑，因为她也觉得，安忆有八成的可能性，又会在这部新作中下毒……

　　但不管怎样，安忆的新作，她还是要亲自审核一下的，随即，她便翻开了原稿。


第726章 总觉得大家的预言好像都错了

　　其实顾颖还是有些觉得，安忆之前的那部《四月是你的谎言》，如今动画正在大火的作品，这部作品真的坑了不知道多少读者，同样也把《花与梦》这部杂志给坑得不轻。

　　主要是在那个时候，顾颖也信了安忆的鬼话，真的将这部作品当成了是充满了正能量的青春励志作品，毕竟从它的开头发展来看，怎么都应该是女主通过一系列的努力，将男主从深渊中拯救出来，最终两人幸福地走到了一起……可她万万没有想到的是，那部作品越是到后面其发展就越让人意想不到！

　　甚至最后的结局，那位人气极高的女主，居然就这样死了，这是在搞什么飞机啊！

　　要知道，当初顾颖为了宣传安忆的这部作品，又是为她张罗新作发布会，又是让整部杂志都在为安忆全方位地造势，宣传她的新作是多么多么具有正能量，多么多么能够激起读者有关青春的回忆……

　　明明一切都应该如开头那样完美的，结果却出现了那么大的反转！

　　要知道，当初这部作品的结局一出，各种痛骂杂志的信，简直就像雪花一样飞来，顾颖当时就感到心惊胆战，生怕她这位成为安忆最大帮凶的总编，走到路上，会被某些愤怒的读者认出来，然后痛打一顿！

　　顾颖不由想起了某个在业界也传得沸沸扬扬的消息，那就是当初易安老师画出了“龙骑士剧情”之后，整个《武之国度》的杂志社，差点被暴怒的读者掀翻，他们寄的就不仅仅是什么抗议信了，而是刀片！

　　至于杂志社的大门，更是被某些无法控制住自己怒火的读者，泼了油漆！

　　没办法，谁让当初易安老师将小龙女刻画得那么完美呢？许多人认为在武侠领域中的三无女神，那小龙女绝对当之无愧，毫不客气地说，小龙女就是武侠领域的绫波丽，现在你却告诉我，凌波丽被一个辣鸡的配角给拿了一血？那还画个毛线啊，这种剧情最多也就只能出现在黑暗绿帽向的里番中，出现在正剧中，那绝对是闷声作大死的行为！

　　当时那些愤怒的读者甚至做出了上街游行抗议这样的举动，只希望易安老师可以对这个剧情做出修改……

　　只可惜，最后还是读者妥协了，因为当时易安老师用宣布休刊这一招，便轻易地让那些对她作品欲罢不能的读者，倒戈了。

　　顾颖一想到这种事情，也有一天，会发生在她的杂志社，她就感到十分后怕，她觉得安忆还真是一把双刃剑，你根本不知道，她会在什么时候，对己方造成巨大的杀伤力！

　　顾颖认为，似安忆这样的超级天才，其实最需要的，就是有个责编去监督她，至少能够保证在某些时候，她不会因为她骨子里的文青病一发作，就画出一些让人瞠目结舌的剧情来。

　　她对安忆是真的有种心累的感觉——为什么你就不能按照既定的套路，好好地画一部让人别那么提心吊胆的作品来，就比如说《安安的日常》这种超级温馨和谐的日常向作品，不是挺棒的么？

　　如果顾颖没有记错的话，《安安的日常》应该就是安安老师旗下人气最高的作品了，它完全做到了对各个年龄段读者的通杀，它的周边收入更是多得让人眼红，它甚至已经变得和《侠影》一样，成为了不少厂商都在靠它吃饭的作品，如果哪一天安忆说要完结这部作品的话，不用怀疑，绝对会遭受到难以想象的阻力，甚至到了关键的时候，有些资本家，敢直接雇一些可怕的人物，逼着安忆一定要继续画下去。

　　当然啦，安忆因为背后还有安立罩着，她肯定不会吃亏，但是她的行为绝对会给安立带来巨大的麻烦，安立将面临四面八方而来的压力……

　　不过这种极端的情况，倒是不用担心，毕竟安忆对自己纯原创的《安安的日常》还是有很深的感情的，而且这样一部日记式的四格漫画，对安忆来说，应该是她画得最放松随性的作品，里面可谓灵气十足，总有让读者们感到眼前一亮的地方。

　　安忆在画其他原作者的作品时，本着对每一位原作者的尊重，她都会十分认真地去将他们的作品完美改编成漫画，反倒是在画《安安的日常》时，她就是凭着感觉随性地去画，让她自己都没有想到的是，喜欢《安安的日常》这部作品的读者，竟然越来越多，它甚至成为了安安老师众多经典作品之中，必须要去看的一部作品。

　　基本上这部作品，只要安忆一直活着，一直热爱着画画，那它就会一直继续画下去。

　　顾颖想起了《四月是你的谎言》给她带来的教训，她在看《微微一笑很倾城》时，也变得愈发仔细慎重，就怕这部作品也和四慌一样，在前期就已经埋下了悲剧的伏笔。

　　但是，当她在看到女主贝微微出现时，她就愣住了，这位真的是女主么？这么漂亮的少女漫画的女主，真的可以吗？

　　顾颖早就从安忆那得知，这次的《微微一笑很倾城》可不是以男主为视角的言情漫画了，而是真正的少女漫画，完全以女性主角的视角展开的。

　　这其实让顾颖也充满了期待感，毕竟她是个女人，看以女主视角展开的少女漫画，总是会感觉很有代入感。

　　可让顾颖万万没有想到的是，这部漫画女主的人设，竟然如此完美，这按照一般的设定，不应该是女主平凡耐看一些，其余的女配，才无比美丽么，这样一来的话，完美的男主喜欢平凡的女主，却对漂亮的女配无动于衷，这就是个非常典型的爽点啊……

　　抱着这种怀疑，顾颖继续认真地看了下去，她看着看着，便露出了微笑，越看越是被这部漫画始终充满的那种欢乐温馨的感觉包围着，她忍不住想到了那些网络上对安安老师这部新作的预言，总觉得，这一次，好像大家都预言错了吧？

　　这么欢乐温馨的作品，难不成接下来还要出现超级神转折？

　　如果安忆真的这么干的话，那她这个总编，说什么都要阻止她作死的行为！


第727章 深深的忧虑

　　毫无疑问，《微微一笑很倾城》的开篇，让顾颖这个总编十分满意，不管是站在纯粹的读者角度，还是编辑的角度，她都觉得，安安老师又画出了一部非常出色的作品！

　　作为纯粹的读者，如果不去考虑这部作品的商业价值的话，顾颖也觉得看得非常过瘾，明明这部作品基本上没有什么特别狗血的商业漫画的桥段，偏偏它看起来就是很爽，而且还时常能够让人产生微笑的感觉，整部漫画，那种轻松欢乐的氛围，可以一直萦绕在读者的心头，再加上女主本身又是一位超级大美女，始终都能够让读者感到赏心悦目，这样一部作品，它又怎会不被读者喜欢呢？

　　而站在编辑的角度，顾颖同样也觉得，这部作品展现出了漫画作者那极为高超的水准，不管是从绘画层面，还是剧情、人设方面，它近乎完美，再挑剔的编辑，怕是也没有办法去找出瑕疵，如果硬要找的话，那绝对是鸡蛋里挑骨头……

　　顾颖甚至认为，这部《微微一笑很倾城》，比起安忆之前的那部《四月是你的谎言》，更加适合少女漫画杂志《花与梦》，前者如果一直保持这个水准的话，那绝对会是一部经典的少女言情作品，而后者，虽然也是偏向言情的作品，但是它毕竟是以男主的视角展开的，如果不是因为安安老师本身的号召力惊人，它的人气，肯定不可能达到现在的高度。

　　然而《微微一笑很倾城》这样的作品，哪怕是交给一个新人漫画家去画，然后刊载在《花与梦》上，都有很大的可能一漫封神！

　　顾颖再一次感慨，安安老师当真是漫画界的第一天才，毕竟她可是知道安忆的另一个笔名。

　　她现在唯一的担忧，就是害怕《微微一笑很倾城》到了后期，也会被安安老师习惯性作死的行为，搞得面目全非！

　　比如说明明开篇就已经钦定了完美女主和完美男主一对的情况下，女主忽然被另外一个男配给强推了，偏偏这男配在各方面都不如完美的男主，只是个黄毛小混混什么的……

　　如果顾颖没有记错的话，好像“黄毛NTR”这样的梗，也是从安安老师参与制作的《日在校园》这个游戏中流传出来的，后来这样的梗，竟然在动画界也流行了起来，许多能够绿了男主的配角，基本上都是一头黄毛。

　　所以，顾颖当然非常忧虑，沉迷给读者下毒喂屎的安忆，到了后期，会为了玩点深度，给男女之间的所谓爱情，要下点猛料，仿佛男主只有依旧喜欢“非处”的女主，才能表现爱情的真诚，便这样作死！

　　没办法，有些文青的创作者就是这样，好像男主头上不带点绿，生活就过不去似的。

　　顾颖身为资深编辑，一眼就看出，这部作品，有着对男女读者通杀的潜力，女主贝微微肯定会得到许多男性读者的喜爱，结果在某个时候，居然被个黄毛小混混强推，这特么的不就是小龙女被尹志平这个畜生上的翻版么？

　　一旦发生这样的剧情，绝对会导致大部分男性读者弃漫！

　　至于女性读者，她们只要是正常的女孩子，大部分都会对完美男主肖奈充满了好感，毕竟人家可是全能的大神，她们可都在等待女主和男主幸福美满地走到一起呢，结果却陡然遭遇那么致命的一击……

　　虽然女性读者的承受力更强，但是也经不住安安老师这样的精神污染啊！

　　到了那个时候，怕是整个《花与梦》杂志，都要被这部作品拖累了，因为这部作品只要保持现在这种风格，绝对会大火，吸引数不胜数的读者入坑，结果突然的神转折，肯定会坑杀不知道多少读者，当引发那么多读者的怒火时，那《花与梦》杂志还有什么好下场？

　　顾颖越想就越觉得这种事情很有可能发生，她在这一刻竟然无比认同许多读者将安安老师称呼成“安安老贼”，实在是因为这个家伙真的太让人不放心了！

　　她甚至希望安安老师可以多遵循一下商业漫画的套路，哪怕是出现男主的父母不同意男主和女主在一起，但是最终女主却冲破了家庭的阻挠，和男主最终走到了一起这样的套路，也比在关键时候，莫名其妙地就搞一次大新闻，好得多啊！

　　所以就经常有读者表示，他哪怕去看那些三流的商业漫画，完全是由狗血桥段组成的三流漫画，也不愿意去看某些文青创作者的作品，因为文青的创作者，就是一颗定时炸弹，在关键时候一脑抽，觉得自己想到的某个剧情绝对可以出乎所有读者的预料，还显得非常有深度，能够表达一些他所认为的深刻人性……

　　结果当这种自嗨的剧情一画出来时，那顿时就完了！

　　顾颖终于还是决定，她要亲自去拜访安忆一下，没办法，她同样也知道安忆的真实身份，对方可是平安财团的掌舵人安立的亲妹妹，说她是整个大中华都最为显贵的财阀千金都不为过，毫不客气地说，对方哪怕是不画漫画，也完全不用为钱发愁。

　　顾颖对这一点尤其是恨得咬牙切齿，因为对于一般的漫画家来说，他们哪里敢像安忆这么“跳”，还要不要稿费了？

　　哪怕是那些喜欢玩休刊的漫画家，那等什么时候手头紧了，总要出来继续画的，否则哪有钱去继续搓麻将，但是对安忆来说，她怎么作死，怎么坑读者、坑编辑，都根本不怕！

　　这种有恃无恐的态度，正是让顾颖最没底的，如果她质问安忆为什么要那样“作”，人家来一句，我就是乐意啊，怎么，你有意见么？

　　顾颖觉得自己好像真的也不敢说什么有意见，要不然《花与梦》的总编在某位护妹狂魔的一句话之下，就换人了怎么办……

　　总而言之，顾颖完全是硬着头皮去见安忆的，她都没有完全说服安忆不“作”的信心。


第728章 个性漫画家

　　顾颖见到安忆的时候，安立自然也在。

　　他们现在所在的地点，依旧是那一座颇为清幽的山间别墅。

　　顾颖其实还真的没想到，她可以这么容易就见到安忆，而在这个地方见到安忆时，她又忍不住在心中感慨，有钱真好啊，住在这里，明明是盛夏的风，吹进屋中，却是无比清凉的，而站在阳台上，就能俯瞰秀美的景色，绝对是一种享受。

　　不过由于安立也在，顾颖便感觉有些不自在，毕竟安立的气场真的很强大，说起来他对顾颖还有知遇之恩，当初顾颖可是非常反对将《爱情小屋》改成什么《花与梦》的，因为她觉得《爱情小屋》好不容易在言情漫画领域有点小名气，却贸然将它改版，连杂志的名字都改了，这根本就是乱来嘛！

　　她当时就是《爱情小屋》的总编，对这份杂志也非常有感情，否则她说不定也会如那些离开这份杂志的编辑、漫画家一样，直接走人了……

　　或许是看到了她的这种坚持，安立便依旧让她当了这份杂志的总编，而后来《花与梦》是如何一飞冲天的，这其中有大半的功劳，应该属于安忆。

　　因为不管是她作为“安安老师”，还是灯泡社的“明灯老师”，她的众多作品，都为《花与梦》带来的巨大的人气。

　　原本顾颖也觉得，对于一份杂志来说，出色的编辑和出色的漫画家同样重要，可是当安忆这样的超级天才活生生地出现在她面前时，她又不得不承认，似安忆这样的超级天才，完全可以一个人撑起一份杂志！

　　或许当初安立敢于那样大刀阔斧地改版《爱情小屋》，就是因有安忆在？

　　不论如何，现在顾颖作为业界之中第一少女漫画《花与梦》的总编，她的地位，与当初已经不可同日而语，那些曾经在这份杂志的动荡时刻离开的编辑与漫画家们，都已经悔青了肠子！

　　甚至有些言情漫画家，还厚着脸皮希望重新回到《花与梦》，顾颖对这种事，自然感到了无比快意，她也并没有直接拒绝这些当初离开《花与梦》的漫画家，只是提高了对这些漫画家的标准而已……

　　实际上，她们早就已经竞争不过《花与梦》之上的众多少女漫画家了。

　　没错，《花与梦》上不仅有安安老师、明灯老师这种已经可以镇压杂志气运的顶尖漫画家，还有泉映月老师等一大批晋级为大神漫画家的优秀创作者，使得《花与梦》这份杂志已经成了众多女漫迷的第一选择，甚至它还因为那众多的题材与脑洞，拥有了非常多的男性读者。

　　说起泉映月老师，他因为当时一直坚守在了《花与梦》，好吧，或许用坚守这个词不太恰当，对于他这种讨厌麻烦的人来说，既然习惯了在这份杂志上连载，只要稿费一直保持稳定，那他就懒得挪窝，哪怕是有其他杂志出更高的稿费挖他，他一想到要和新的责编合作，还要签新的合同什么的，他就会觉得异常麻烦……

　　然而，泉映月在《花与梦》的地位却越来越高，各种收入也越来越高了，他已经从昔日的中神漫画家，变成了少女漫画领域的大神漫画家，偏偏他还是个男的，这种颇为传奇的经历，让他在业界也被人津津乐道。

　　泉映月老师的《女子高中生的日常》已经完结，然后他的新作《谎言男友》得到了杂志的力捧，进行了全渠道的推广，正是这样一部作品，奠定了他大神漫画家的地位。

　　而且与泉映月老师在同时在《花与梦》连载的安忆，也在自己的围脖中大力推荐了这部作品，并且再次直言，她就是泉映月老师的粉丝，只可惜与泉映月老师缘悭一面，从来就没有在现实中见过他……

　　其实想想这也是很正常的事情，泉映月是个非常怕麻烦的男人，他最喜欢的就是悠闲的生活，金钱什么的，够花就行，也不喜欢去参加什么漫画家的聚会、年会什么的，或许他觉得，自己一个纯爷们，总是能够画出满满的少女心的漫画，说不定会让同行的漫画家各种好奇，然后各种问题向他砸来，这种事情，想想都超级麻烦啊！

　　而安忆呢，因为本质上是个死宅，沉迷二次元，对三次元的活动也不上心，虽然嘴上总说着她是泉映月的粉丝，泉映月每部漫画作品，都非常合她的胃口，她希望能得到泉映月的签名巴拉巴拉的，但是这种话说完之后，她也用不了多久，就会忘记……

　　以她现在的身份，也根本不可能直接去泉映月家，那得多唐突啊。

　　而且泉映月对拥有安安老师这样一位读者，好象也觉得没什么大不了的，安安老师在围脖上推荐他的作品，他也只是很礼貌性地道谢了，却并没有像其他漫画家那样，得到安安老师的推荐后，就各种激动，恨不得对安安老师纳头就拜。

　　许多泉映月老师的粉丝，就戏称，他们家的泉映月老师，应该是整个漫画界最淡定最无争的漫画家了，就像是生活在桃花源中的男人，别人问他现在是什么朝代了，他“乃不知有汉，无论魏晋”，当初《爱情小屋》都改版成了《花与梦》，别的漫画家纷纷跳槽，就他完全不知道有这回事。

　　在信息上，似乎总比别人慢一拍，可见他的生活节奏，非常之慢，可谓悠闲到了极点。

　　但是泉映月老师的实力无疑是非常强劲的，他的新作《谎言男友》所取得的出色成绩，更是再一次证明了他在少女漫画领域的实力。

　　这是一部非常有趣的少女漫画作品，同样是以男主的视角展开的，故事讲述了父母双亡的兄弟三人接到了一个妻子为了让小三和丈夫分手的而委托。于是，事务所开始了“分手屋”的工作。顺带一提，这三位男主，都是超级大帅哥，魅力无限，他们的工作，就是接受委托，促使某些不合适的恋人分手……比如说丈夫和小三、师生恋、千金大小姐和小混混之间的恋爱之类的。


第729章 只能相信

　　安忆当初在看到泉映月老师的这部作品时，就觉得这样的设定非常有趣，然后那三位主角的人设，同样也非常棒，他们的性格虽然各不相同，但却都是超级大帅哥，绝对会得到众多女读者的喜爱，她就是其中之一。

　　最最关键的是，这部作品同样也是一部非常欢乐的作品，那种可以始终面带微笑地看下去，不时地还会出现一些令人忍不住爆笑的剧情。

　　总而言之，当时这部作品才连载了几话时，安忆就迷上了这部作品，然后便大力推荐了这部作品，之后它的人气开始稳步上升，顺利动画化之后，它也破茧成蝶，成为了《花与梦》这份少女漫画杂志上的招牌作品之一。

　　基本上除了出自安忆之手的作品之外，其他少女漫画家的作品，其人气要逊色于泉映月老师。

　　安忆本人也真的算是比较合格的泉映月老师的粉丝了，对方的作品，都很合她的胃口，她一部都没有错过。

　　这个时候，差不多寒暄完的顾颖，终于鼓起了莫大的勇气，在安立在场的情况下，她依旧对安忆如此说道：“安安老师，你的新作《微微一笑很倾城》的开篇，我已经全部都审核过了，感觉非常棒，近乎完美的少女漫画作品，其中亮点最大的，应该就是女主的人设了，她的学霸、女神的属性，很有特色，在如今稍显平凡的女主还正是主流的时候，你的这部作品一出，绝对会让许多读者都眼前一亮。至于男主的人设，相较于女主，只能说中规中矩，毕竟也是当下流行的‘霸道总裁’型的……”

　　顾颖在要劝说安忆绝对不要下毒喂屎之前，说了一大堆她对安忆新作的看法，当然都是非常正面的看法，在说到男主人设的时候，她还面带异色地看了几眼安立。

　　因为她忽然觉得，正在陪着自家妹妹，听她诉说她对安忆新作看法时的安立，其传奇性，似乎比漫画作品中的那位肖奈大神，还要高，貌似容貌气质也不差，而看他那颀长健美的身材，运动能力肯定也是极佳的……

　　卧槽，这位安大总裁，难怪可以成为那么多总裁文、总裁流漫画YY的对象，实在是因为他本身确实也有些完美得过分了啊！

　　原本顾颖还觉得，这部新作中的男主肖奈，其设定是不是太苏了一点，总觉得现实中不太可能出现这么完美的男人，还是计算机系的，可是，她现在才发现，安立的存在，好像就让现实也变得毫无逻辑起来。

　　安立就是计算机系出身啊，他退学创业的事迹，都成为了一种美好的心灵鸡汤了，就好像另外一个世界的比尔盖茨、乔布斯、扎尔伯格一样，好像退学属性都有Buff加成似的，实际上有更多的人，退学之后就根本翻不起什么浪来了。

　　但不管怎么说，安立都成为了之前他所在的那所大学的骄傲，虽然他到现在也没拿到那所大学的毕业证，反而成为了深海大学这样的世界著名大学的荣誉博士，但这并不妨碍那所大学用安立来猛吹自己，貌似它的计算机系，都成了金牌专业了……

　　等等，既然男主可以和安立对得上号，那女主是不是有安忆本身的影子？

　　顾颖的脑中忽然闪过一道闪电，她算是和安忆接触得比较多的人了，相熟之后，安忆也就不会在她面前，掩饰自己对游戏的喜爱，就她所知，安忆的游戏技术，可是相当不赖。

　　顾颖忽然感觉如坐针毡，因为她又想到了之前媒体们爆料出的安立、安忆正在热恋的绯闻，她当时就觉得非常扯淡，只不过是兄妹俩一起出去玩而已，那些媒体啊，居然不调查清楚两人之间的关系，就胡乱报导。

　　可一直到最后，也没有任何媒体爆料出两人之间的真正关系，而随着时间的推移，另外更吸引眼球的新闻出现，这个原本非常劲爆的绯闻，便不了了之了，最后谁也没搞清楚两人到底是不是在恋爱，只不过大家都确认了，安立和安忆私下里的关系，应该真的非常不错。

　　仅仅因为这一点，安立就已经让无数男人嫉妒了，没办法，国民妹妹安忆的容貌，真的太完美了，现实中的她，要比网络中的她，更加漂亮，这种说法可是已经被无数人亲眼见证的。

　　安立是已知的唯一一个和安忆关系那样亲近的男人，而那位著名作家欧何，和安忆之间，虽然也算是朋友，但明显他们之间不是那种在周末时可以一起出来吃饭、看电影的朋友，只是在公事上的友人而已。

　　顾颖不知为何，竟然越看越觉得眼前的亲兄妹，他们之间的关系，不像兄妹，而像已经结婚了不知多少年的夫妻，这个诡异的想法，萦绕在她的心头，她竟然脱口而出道：“安安老师，你的这部新作，不会到最后，又出现一个超级神转折，其实男主和女主之间，是失散多年的亲兄妹，然后最终不能走到一起吧？”

　　安忆听到顾颖这么说，顿时就笑了，她说道：“我怎么可能这样瞎搞，你放心吧，这部作品真的会是一部从头到尾都充满了甜蜜温馨的爱情喜剧，绝对不会再像四谎那样的，每一部作品，我在开始画的时候，就想好结局了，而不是网络上传的那样，是故意要玩弄读者。”

　　顾颖脸上依旧带着深深的怀疑，这让安忆感觉非常无奈，她是真的已经决定上岸了啊，用安安这个笔名发布的作品，一定会是圆满结局的，比如说《你的名字》这种，她觉得用《你的名字》来和《秒速五厘米》打擂台，一定非常有趣。

　　这个时候，安立却淡淡地发话了：“顾总编，你就按照舍妹所说的去宣传吧。有的时候，想太多，可不是什么好事。”

　　安立的声音清冷如剑，有一种说不出的气场，让顾颖的汗毛都竖了起来，她连忙点头称呼是，然后像是逃出了魔窟似的，离开了这儿……

　　超级大BOSS都发话了，她还犹豫什么呢，只能赌一把，相信安忆的节操了。


第730章 狂妄之人

　　这一次安忆再开新作，却没有搞什么新作发布会。

　　这当然不是说安忆在《花与梦》的待遇下降了，只不过是她的懒癌又犯了而已，别的漫画家或是作家什么的，对这种新作发布会、签名售书等活动，向来是趋之若鹜，生怕自己曝光度不够，同样的，这种活动也能大大地增加他们的虚荣心。

　　尤其是现在微信、围脖之类的社交软件非常发达，在自己的朋友圈发各种照片装逼，也成了不少人的喜好，人活一世，装逼绝对是必不可少的行为，要不然跟咸鱼有什么两样？

　　可惜安忆这种女孩，的确完全不喜欢搞那些，或许对她本人而言，当一个纯粹的读者、漫迷，要比当漫画家更加轻松，只不过因为她对绘画的热爱，早已深入骨髓，所以她笔耕不缀。

　　对于别的创作者来说，不管是绘画还是写文什么的，都希望获得他人的认同，而对安忆来说，不管她的画有没有人喜欢，反正她在绘画时，就已经很快乐了，而且她也知道，就算全世界的人都不喜欢她的作品，她的哥哥安立，也会喜欢的。

　　就比如说《砸扁你》这部作品，哪怕它是安忆在黑化状态下画出来的作品，其画面达成了一种名为“极致的丑陋”的成就，它几乎充满了安忆那实质性的负面情绪，但是安立却依旧，不止看了一遍。

　　最后，安立甚至还认为，这部作品将会成为自家妹妹绘画生涯中，最能展现妹妹那高超画技的作品之一，因为一位顶尖的绘画大师，不仅应该能够画出唯美的画面，同时也可以画出极致的丑陋画面才对，而安忆，无疑都做到了。

　　但是，让正常状态的安忆，去故意画丑陋的画面，她自己绝对是不愿意的，只是因为安忆自身的画道，就是追求那种极致的美，不管是画有实体的事物，还是意识流的图像，她都在表达着她的美学，她认为，美丽，是可以引起所有欣赏者共鸣的事物，是可以让大部分正常人心情愉悦的事物，是正义的，是可以拯救世界的。

　　因此，有非常知名的绘画鉴赏大师就指出，当今画坛，论起美，安忆大师的画作，当属第一，深刻地诠释了什么叫做“视觉盛宴”，哪怕是没有任何鉴赏能力的普通人，在看到安忆的作品时，也会被那种扑面而来的美感所陶醉！

　　虽然依旧有一些不和谐的声音，比如说著名新生代画家章狂之就表示，首先安忆根本就不能称作是大师，因为她至今为止，所拿的奖项，不过都是第二层次的国家级奖项，其次她的画被那么多普通人叫好，那便说明她的画作太过媚俗了，这绝对是因为她画低俗的商业漫画的后遗症。

　　总而言之，已经获得过国内顶尖绘画大奖的章狂之，根本看不上安忆，这倒不是他故意针对安忆，因为他算是人如其名，确实比较狂妄，明明都三十多岁的人了，却跟个小年轻似的，脾气特别暴躁。

　　章狂之认为安忆太浮躁了，首先需要沉淀下来，才能画出真正的经典。

　　他凭借这种以前辈画家的架势臧否安忆的行为，获得了很大的关注，结果就越来越喜欢高高在上地评论安忆，最喜欢黑的，就是安忆没有真正有分量的绘画奖项，另外就是安忆给传统画家丢脸，竟然去画商业漫画，还不是玩票性质地画，一部一部画个不停，简直有毛病！

　　对于章狂之这种不愁自己的画卖不出去的画家来说，哪怕他的收入不如顶尖的漫画家，但他依旧能够对那些漫画家保持优越感，因为他觉得那些漫画家每天都必须像个机器人一样画画画，才能获得那样的收入，而他半年卖一幅画，都够他潇洒好久了。

　　他认为像自己这样的画家，才是真正高逼格人士，似那些漫画家，不过都是体力劳动者而已，所以他骨子里瞧不起漫画家的，大概就好像某些坐办公室的白领，瞧不起搬砖的民工一样。

　　章狂之还宣布，他将参加马上要举办的“王摩诘国画大师赛”，并且还要拿下已经空缺了38年的金奖！

　　虽然章狂之经常喜欢说大话，并且还食言过不少，但不得不说，他的这张大嘴巴，还是让媒体们非常喜欢的，毕竟只有像他这样的狂人，说一些惊世骇俗的话，才能吸引眼球。

　　实际上章狂之的名气可以这么大，就有这个原因。

　　当媒体们开始炒作他这样的言论时，忽然有媒体翻出，好像安忆在去年说过，她也要参加今天的“王摩诘的国画大师赛”，当然，她也没说要拿什么什么奖，可是，谁不知道，到现在，只要是安忆参加的绘画大赛，就没有拿过什么银奖、二等奖的恐怖事迹？

　　也就是说，安忆若是参加“王摩诘国画大师赛”，那她也是奔着金奖去的啊！

　　这下子，原本关注度并不算高的“王摩诘国画大师赛”，竟然一下子被众多媒体炒热了起来，毕竟参加的人，可是有安忆这样的超高知名度的人物，以及章狂之这样的嘴炮达人，再想到章狂之多次黑安忆，可惜却没有得到安忆的任何回应，这下子无疑就有好戏看了！

　　不论是章狂之在这个颇具分量的绘画大赛中，败给安忆，还是安忆在首次参加国内顶尖绘画大赛却破了她的“不败金身”，这些可都是非常值得炒作的话题啊！

　　有记者便向章狂之抛出了问题，说是这一次安忆也要参加这个大师赛，你怎么看？

　　章狂之当时就脸色微变，心说卧槽，怎么安忆也会参加这个大师赛，然后他才想起来，貌似安忆已经完全将第二层次的国家级绘画奖项，都刷遍了……

　　不过他嘴上还是很硬气的，对记者高调地表示，他依旧要拿金奖，安忆这种小辈，并不会对他造成任何威胁。


第731章 完全无视

　　对于记者们来说，他们就喜欢看到章狂之这种人说大话，不管最终的结果如何，起码现在他放话出来，说一定要拿这个“王摩诘国画大师赛”的金奖，这种不把任何人都放在眼里，一副老子天下第一模样的姿态，就非常有眼球效应！

　　事实上，不管是在哪个世界，无论是哪个领域，狂人总是可以吸引大众的目光，比如说在足球领域的狂人教练穆里尼奥，又如当初刚刚退学出道的韩寒，他们身上的那种狂气，为他们带来了极大的眼球效应，使得他们都成了媒体的宠儿。

　　至于安忆为什么也会成为媒体的宠儿，这当然不是因为她也是什么狂人，相反，她是低调得各种深居简出……

　　按理来说，似安忆这种非常不配合媒体的家伙，应该会被媒体抛弃，可谁让安忆的粉丝实在太多呢？而且她的颜值还那么高，天生上镜，因此，她注定也是媒体的宠儿。

　　章狂之本来在新生代的画家中，就算是比较出众的，十几二十多岁时，也被媒体称作是绘画天才，他有着自己非常独特的绘画风格，那就是一种自由写意、放荡不羁的感觉，具有一种深深的叛逆精神，仿佛一幅画都无法容纳他那比天都要高的心似的。

　　他总是坚定地认为，自己的画才是最棒的，别人的画，在他的眼里完全就是漏洞百出，只有他自己画出来的画，才能让他感到百分之百的满意，总是有人说他自恋，他却每次都坦诚地承认，他就是自恋。

　　就连安忆的画，在他眼中也不过如此，他认为安忆的画逼格还是不够，只是追求一种表面上的美而已，这或许可以让她的画，被最大众的人民喜爱，然而在章狂之看来，这种被大众所喜爱的美，毫无疑问是一种媚俗的美，它实在太肤浅了！

　　身为一名传统画家，如果画出来的作品，都受到了没有什么艺术素养的普通人的喜欢，那真是显得太掉价了！太没有格调了！

　　没错，自视甚高的章狂之，一向觉得，没有欣赏艺术画作能力的普通人，就没有资格来评价传统画家的艺术画作，只有在同一个圈子里的艺术家，才能真正做出有格调有干货的评价，而不是如普通人那样，看一幅画，只能评价它好不好看，却完全看不出画的内涵和深意。

　　当然，章狂之也不是完全否定安忆，认为她的画一无是处，他在猛烈攻击安忆“自甘堕落”去画漫画的同时，还由衷地表示，安忆的那些意识流的绘画作品，当真无比精彩，充满了灵性，他对安忆的那种创造性的脑洞，表示惊叹，因为她总可以画出一些匪夷所思的画面来，仿佛她的感官已经突破了三维世界，看到了高维世界的景象……

　　让章狂之心里一直非常不爽的是，明明他作为前辈，都已经提点安忆了，要专注于艺术画作，将那种极为独特的意识流抽象画发扬广大，才是正道，而不是去将时间浪费在毫无意义的漫画之上，那分明就是去当绘画民工嘛，有什么意义呢？

　　但是，不论章狂之怎么向安忆隔空放话，甚至还在自己的围脖中多次@漫画家安忆，却完全得到安忆的任何回应，安忆像是根本不知道这样一位绘画界的狂人前辈似的。

　　有人认为这是安忆情商高的体现，因为如果她回应了章狂之，说不定对方就更来劲了，会像疯狗一样盯着安忆咬，以此来展现他那强烈的个性。

　　而相当多的安安老师粉丝，则对这个字里行间都充满了优越感的狂人画家非常不爽，毕竟对方对商业漫画那种鄙夷的态度，实在太明显了，他甚至公开说话，有99%的商业漫画，都是绘画垃圾！

　　绘画是一件如此崇高的事情，但是你们这群没有任何出息的漫画家，为了追求市场，迎合读者，竟然什么低俗的玩意都能画出来，这不是自甘堕落是什么？

　　你们就是在亵渎绘画！章狂之在自己的围脖中曾这样大声疾呼……

　　当然，除了的一小撮脑残粉总是无脑地支持他各种吹出来的话之外，大部分网民都对他的言论嗤之以鼻，许多人甚至觉得这家伙脑子有问题，属于那种画画已经画糊涂了的家伙，或者说是沉浸在自嗨的世界之中，不可自拔，仿佛整个世界都需要围绕他来转，才是正确的运行方式。

　　安安老师不理会这个家伙，让许多网民也感觉很爽，这种无视就是代表着最大的蔑视，当然有些黑子正好趁机指责安安老师不尊重前辈，一点都不能虚心接受前辈给出的建议，这心胸实在太过狭窄了。

　　不过安安老师粉丝的战斗力，也不是盖的，忠心护主的他们，直接将那些无脑黑喷成了渣渣，同时这位特别喜欢黑商业漫画的狂人画家，也被安安老师的粉丝冷嘲热讽了一顿，并且还指出，他这么喜欢盯着安安老师做文章，本质目的就是为了借安安老师炒作，而智慧的安安老师，早就看穿了这一切，所以根本懒得理会他。

　　然而大家根本不知道的是，安忆是真的对这位狂人画家没什么了解，也不清楚对方是在怎么黑她的，毕竟黑安忆的人确实很多，而练就了一身“无视大法”的安忆，既然将这个家伙归类到了黑子一类，那她就会自动屏蔽对方的一切言论……

　　这一次，因为媒体的炒作，安安老师的粉丝们，几乎都在期待，在“王摩诘国画大师赛”上，安安老师直接用拿下金奖的方式，来狠狠地打那个章狂之的脸，甚至连许多路人，都开始纷纷围观这个原本根本就没法引起这么多关注的绘画奖项。

　　只有安忆自己，她完全没有关注这件事，她只是按部就班地开始刷第一层次的国家级绘画奖项而已。


第732章 新作上市

　　安忆自己虽然不关注这位确实很有实力的对手，但是她那些热诚的粉丝，却非常关注这个口出狂言的家伙，同时他们还表达了对安安老师的担忧。

　　在安安老师的粉丝群中，原本大家还都在讨论安安老师那部名为《微微一笑很倾城》的新作，自然是各种调侃了。

　　因为《花与梦》杂志又开始对安安老师的这部最新力作进行了颇为盛大的宣传，当然是宣传这部作品有多么多么甜蜜温馨，它又是怎样的不流于的俗套的少女言情漫画。

　　虽然顾颖依旧担心安安老师会后期下毒喂屎，但是她也实在没办法，毕竟那位大BOSS可是发话了，让她不要多想，一定要完全相信安忆……

　　如果她没有那样恶劣的前科的话，我当然会完全相信她啊！

　　顾颖忍不住腹诽，不过最终，她就这样硬着头皮上了，反正就是大力宣传这部《微微一笑很倾城》是一部非常甜蜜温馨的爱情喜剧，能够让读者们从开始翻看这部漫画起，就一直面带微笑，看完之后，则会感到浑身暖洋洋的，甚至会产生想要去恋爱的冲动。

　　当《花与梦》用这样一种方式宣传安安老师的这部新作时，这无疑又引起了新一轮安安老师的粉丝们的吐槽欲望——

　　“这杂志社不会是安安老师家开的吧，上次就已经那样自己打自己脸了，这一次为了配合安安老师再一次坑大家，居然又来老一套的把戏，这是完全将我们当猴耍么？”

　　“好像上一次就有一位情绪激动的读者，被《四月是你的谎言》坑到之后，就翻出了当初杂志对这部作品的宣传，然后说是要状告该杂志对这部作品进行虚假宣传，虽然最后这事不了了之了，但这一次如果杂志社再敢干这种缺德事的话……”

　　“这个《花与梦》杂志社真是药丸啊，明明安安老师是什么德性，早就已经暴露无遗了，它这一次居然还敢这样来宣传安安老师的新作，到底是谁给了它这么大的勇气啊？”

　　“好了，这下子可以确认了，安安老师果然又在玩老一套的把戏了，如果这一次还会有人上当的话，那我就怀疑那人的智商了。换句话说，安安老师这么做，就是在侮辱我们的智商！已经没有任何悬念了，安安老师的新作，就是一部剧毒的超级悲剧！”

　　“我的内心毫无波动，甚至还想笑，不管怎样，我认为这部新作的前期，应该还是可以看的，等什么时候如果它有下毒的苗头时，我就停一停，让工兵们先去探探雷，那么就算发现安安老师果然又犯文青病了，有了心理准备之后，就完全不怕她的突然袭击了。”

　　……

　　与此同时，安安老师的粉丝群，当然也炸开了锅，有人就把最新一期的杂志，对安安老师的新作展望、采访之类的内容，贴到群里，大家再一次看到安安老师在接受小编采访时，非常坚定地表示自己的新作绝对是一部爱情喜剧，并且会做到整部漫画都没有任何郁闷的情节，反正安安老师差不多已经在赌咒发誓，这一部少女漫画绝对不坑了。

　　然而大家看到这个截图时，许多群友都发了斜眼“滑稽”的表情，倒是有群友忍不住说：“安安老师这一次似乎真的非常有诚意啊，我忍不住想要再信她一次了呢……说不定这部新作，是类似《安安的日常》这样的真治愈人心向作品呢？”

　　结果这位群友这话一说出来，顿时就被各种调侃，有人说他真是太天真了，居然还去相信安安老师的鬼话，还有《安安的日常》的死忠粉，则表示，不许他这样侮辱《安安的日常》这部有着“最后的港湾”名头的作品，要不然这将是《安安的日常》被黑的最惨的一次。

　　总而言之，这位原本动摇的群友，在大家的好一通冷嘲热讽之下，终于表示，他刚刚确实太甜了，居然差点再一次被安安老师那精湛的演技骗过，他一定要好好地反思自己，并且他还大义凛然地声称，他将会成为安安老师新作中的一位光荣的探雷工兵，只要他一有觉得不对的剧情发展苗头，就会马上向大家报告，让大家做好心理准备……

　　这番补救的话，终于让大家对他的“教育”都平息了下来，之后又是一通对安安老师口诛笔伐。

　　不过对着同一件事吐槽，自然也是会腻的，反正现在大家基本上都已经确认了安安老师的新作肯定会坑，或许也就前期可以看一看，毕竟以安安老师那种阴险的性格，分明就是前期先画些温暖人心的剧情，吸引更多的读者入坑，最后再收网，搞一把大的。

　　而恰好这个时候，那位狂人画家跳了出来，一番言论又被媒体热炒，粉丝们的注意力，便自然而然地转移到了这件事上。

　　对于安安老师的粉丝们来说，只有他们才可以肆无忌惮地“黑”安安老师，而若是有哪个外人，突然针对安安老师的话，这显然会让众多粉丝们，选择一致对外！

　　于是便有人组织了起来，大家共同去怼了那位章狂之一波，让对方充分地感受到了安安老师的粉丝基础，是多么庞大。

　　章狂之确实也被有组织的安安老师的粉丝们吓了一跳，毕竟谁早上一起来，打开自己的围脖时，却发现自己的围脖留言，以及最新的围脖回复什么的，被各种嘲讽的话语刷屏时，估计都会感到懵逼。

　　在粉丝们组织起来去反击章狂之的时候，安忆的新作《微微一笑很倾城》终于在一片“冷嘲热讽”中，刊登在了最新一期的《花与梦》之上。

　　虽然已经有九成的读者或是自己认定，或是受到他人影响，认定了这部作品会很坑，但是当它正式连载的时候，许多读者，还是第一时间，就购买了杂志。

　　总不可能开篇就坑吧？


第733章 时刻在喂糖

　　赵菁意这位安安老师的迷妹，在第一时间就入手了最新一期的《花与梦》。

　　实际上在这之前，她却正在论坛上、粉丝群中，“黑”安安老师“黑”得不亦乐乎，嘴上总是不停地在说，安安老师的少女漫画新作，绝对会再一次让大家被坑到，不过这一次因为大家早就看穿了她的伎俩，所以安安老师只是在白费力气而已！

　　在提到安安老师时，赵菁意的语气总是带着嘲弄，仿佛嫌弃安安老师嫌弃得要死……

　　然而，当刊载着安安老师新作的《花与梦》上市时，她却跑得比狗仔记者都要快，第一时间就入手了这份杂志，就像每当有安安老师作品的特典或是周边产品时，她也总是会非常迅速地收集它们。

　　总而言之，赵菁意这位美少女，绝对是安安老师的迷妹，但若是从她的发言来看，怕是还会以为她是安安老师的资深黑粉，毕竟安安老师有什么让人值得吐槽的行为，她肯定会第一时间出现，然后对此狠狠地吐槽。

　　距离暑假结束已经不远了，但天气却依旧十分炎热，赵菁意抱着杂志，来到自己那开着空调的闺房之中，顿时便露出了无比惬意的神色，她觉得这门里门外，真心是两个世界，外面跟火炉似的，而房间里则可以给她天堂般的享受。

　　她手中还拿着一杯刚刚去买杂志时，顺手买的奶昔，当然是冰的，接下来她会一边喝这冰的奶昔，一边看漫画，她已经迫不及待了。

　　她迅速翻到了安安老师在《花与梦》的专栏，脸上顿时便浮现出了满足的神色，实际上《花与梦》这份杂志让她觉得最满意的地方，就是它给安安老师的作品留的版面特别多，总是可以让她看得很过瘾……

　　当然了，安安老师的作品，她是永远也看不够的，每次看完最新一话的内容，都会产生“怎么下面没有了”的惆怅感，没办法，谁让安安老师的断章功力，也是一流的呢？

　　终于，她开始认认真真地看起安安老师的新作《微微一笑很倾城》来，她作为一名女读者，毫无疑问对这种主言情的少女漫画，是更感兴趣的，她当时还是因为《夏至未至》这部作品，成为了安安老师的迷妹的。

　　甚至对赵菁意来说，别看她嘴上总是对安安老师的“致郁人心”各种嘲讽，但是在她的内心深处，却感到了深深的愉悦，就像当初她在看到《四月是你的谎言》那个死女主的结尾时，她只觉得那种哀伤、悲剧的唯美感，简直让她的内心某个地方，得到了深深的满足，哪怕那个时候，她确实在哭泣，但是她却知道，有时候对女孩子来说，因为被某些事物感动了，然后痛痛快快哭一场，也是一种难以言喻的享受。

　　所以说，有时候那个观点是有些道理的，那就是有那么一部分女读者，就喜欢看虐心的作品，只要虐得唯美，虐得有深度，就可以得到她们的喜欢……

　　因此，赵菁意完全不怕安安老师的新作会坑，其实对她这样的迷妹来说，她甚至觉得，只要是出自安安老师之手的作品，不管结局如何，它就是一部值得去品味的作品！

　　当她开始看安安老师的这部新作，女主贝微微出场时，她顿时就感觉眼前一亮。

　　作为安安老师的新作，这部作品的前面几页当然是彩页了，而毫无疑问的是，彩页中的人物，当然会更加有魅力！

　　当贝微微这样一位超级大美女出场时，哪怕赵菁意也是个女孩子，但她也被这个人物的美貌给惊艳到了，而且更让她惊喜的是，这样一位超级大美女，竟然是这部漫画的主角！

　　赵菁意不由为安安老师的这种大胆创新的行为点赞，因为按照一般言情漫画的套路，似贝微微这样的超级大美女，还是这种身材火爆、长相美艳的类型，那有很大可能性是反派女配，而女主的设定，自然是长相清秀，气质高雅了，还是那种乍一看不起眼，但是却越看越好看的……

　　这样的设定，自然就方便玩那种灰姑娘故事的套路了，平时女主看起来很平凡，但是在关键时刻，只要小小地打扮一番，就立马可以打个漂亮的翻身仗，甚至利用那种比较唯心的气质，来获得那些男神们的青睐，而只要男神们注意到她，就会觉得她越看越顺眼，然后一切便水到渠成了。

　　可以说，这样的“平凡”女主，其实是开着非常隐蔽的玛丽苏光环的，只要看多了这样的作品，就会发现这一切都是套路。

　　不管怎么说，赵菁意反正觉得这部安安老师新作的设定，让她觉得眼前一亮，至少主角的人设，让她非常喜欢。

　　她接着看下去，当看到那帅得过分的男主出现时，她只觉得自己的心跳好像漏了一拍，不管怎样，她都正处于一个对爱情充满了幻想的年纪，就喜欢幻想那种完美的男人，而安安老师的设定的这位肖奈大神，无疑就是那种超级完美的男神！

　　更让赵菁意惊喜的是，她原本还以为女主要和男主扯上关系的话，说不定还要经历好一些剧情，可是没想到他们两人在第二话，就已经在游戏里结婚了！

　　并且一笑奈何给芦苇微微的婚礼，非常浪漫，完全满足了众多女读者的幻想，在漫画之中，当看到两位古装的男神与女神，举办这样浪漫的婚礼时，许多读者都会觉得感同身受。

　　仅仅是3话的开篇，赵菁意竟然发现，女主与男主之间的爱情，仿佛已经被钦定了，那种浓郁的甜蜜温馨的氛围，也让她感觉好像真的在被安安老师时刻喂糖……

　　她下意识地露出了微笑，一口气看完了所有连载的内容，却仍然感到意犹未尽。

　　这真的是一部让人可以甜到牙疼的少女漫画作品啊！


第734章 猜测

　　赵菁意一连将这部漫画的开篇看了好几遍，脸上一直傻傻地笑着，没办法，这部作品就像是有一种特殊的魔力一般，可以让人一直保持微笑，还是那种从头笑到尾！

　　明明题目是“微微一笑很倾城”，当然女主贝微微的笑容自然有倾城之美，然而她却觉得，她作为一个读者，也总是处于“微微一笑”的状态，这部漫画，实在是太甜蜜温馨了。

　　而且，在这部作品中，它甚至没有一个真正意义上令人讨厌的反派，有些令人比较反感的家伙，比如说贝微微在游戏中为了任务结婚的“前夫”，还有就是同校的某男曹光，他们最终都被贝微微的魅力征服了……

　　尤其是那个前夫，可是在游戏中将贝微微当作是“人妖”，才选择和她离婚的，结果一次线下聚会，当贝微微完美出场的时候，他怕是悔得肠子都青了。

　　事实上，开篇埋下的这个伏笔，就营造了一个巨大的期待点，当贝微微身份的真相大白的那一刻，就是爽点爆发的时候。

　　赵菁意沉浸在这样的氛围之中，持续了好久，待到发现自己的奶昔已经被她喝光了，但她却依旧在吮吸着吸管时，她才止住自己那傻傻的笑容，她用双手托起自己的脸颊，轻轻摩挲漫画彩页中女主那美丽倾城的模样，她的眼中带着无限的愉悦感。

　　果然安安老师就是她最喜欢的漫画家，居然可以创作出这样一部仅仅是看了开篇，就已经让她欲罢不能的作品，实际上这部作品不仅剧情各种苏爽，那一个个有趣的配角，也跃然纸上，不管是男主肖奈的寝室成员，还是女主贝微微的那些室友，都非常不错，全都可以当作是一生的友人。

　　赵菁意越来越觉得，这一次怕是安安老师之前说这部作品是全篇都甜蜜温馨，并且没有任何郁闷剧情的情况，有很大的可能性是真的！

　　身为一名资深的安安老师粉丝，她现在鉴赏漫画的能力也越来越强了，如果说《四月是你的谎言》的开篇，充满了一种文艺清新的气息，所以随着剧情的进行，它的结局那样悲伤，也算是正常走向的话，那这部《微微一笑很倾城》从开篇的风格来看，它就是一部给人感觉很接地气，很有现实中大学气息感觉的作品！

　　而现实中，又哪来那么多让人感到撕心裂肺的悲剧？更不用说一些给人感觉非常戏剧性的错过与误会了……

　　简单的来说，就是《四月是你的谎言》这种充满了文艺调调的作品，它的结局走向悲剧，并没有任何违和的地方，而现在安安老师新作开篇的风格，如果再走向悲剧的话，那就是真正地为了坑读者而坑读者了，这就落了下乘。

　　安安老师虽然被人冠以“安安老贼”的称号，并且还创作了诸多“治愈人心”的作品，但是众所周知的是，她的大部分“治愈人心”的作品，看剧情发展的话，都是一步步推进起来，给人的感觉还是比较合理的，也就《夏至未至》这部安安老师早期的少女漫画作品，有些转折太过刻意与生硬，其他的都是那种“治愈”起来非常合理的那种，所以给人带来的伤害也比较深，所谓无形治愈，最为致命，就是这个道理。

　　赵菁意唯一担心的就是，安安老师那种骨子里爱坑读者的恶趣味发作，明明前期将这种甜蜜温馨的氛围营造得非常到位，甚至开篇就钦定了男女主是天造地设的一对，结果后期为了满足她自己想要坑读者的欲望，硬是拆散这对给人感觉十分美好的情侣……

　　别忘了，安安老师可是被某些人奉为“FFF团教主”的，甚至大家都怀疑，她那样喜欢虐自己漫画中的有情人，就是因为自己是资深单身狗，对恩爱的情侣，充满了深深的怨念。

　　等等，为什么安安老师这一次可以画出如此甜蜜温馨却又接地气的少女漫画来呢？就感觉好像安安老师自己也陷入了恋爱之中一般！

　　赵菁意只觉得自己的脑海中闪过一道闪电，想到了之前安安老师与那位安大总裁之间闹得纷纷扬扬的绯闻，各种报导也是有鼻子有眼，她一开始还真信了，但是后来看到那位安大总裁那样“心怀坦荡”的围脖，她便又没有相信那两人之间有什么，可是当她现在看到这部漫画，在忽然发现这完美男主的设定，似乎和那位安大总裁很像之时，她的脸上渐渐浮现出了一种玩味的神情……

　　赵菁意又想到了，当初安安老师似乎还说过，要画一部“霸道总裁流”的少女漫画，男主的设定就参照安大总裁，现在，她这是在兑现自己曾经说过的话么？

　　不知为何，赵菁意一想到安安老师如果真的和安大总裁恋爱了，哪怕他们之间似乎很般配，连姓氏都一样，但是她也会觉得莫名不爽，总觉得她的安安老师被臭男人抢走了一样。

　　除了赵菁意之外，其他安安老师的粉丝，当然也第一时间看了安安老师的这部新作，反正安安老贼一向喜欢坑读者，但不可否认的是，她作品的前期，总是非常精彩的，毕竟要吸引大多数读者入坑，一次性坑杀起来，才最痛快……

　　许多读者都是这样想的，那就是前期先入坑再说，正所谓糖衣炮弹，先把糖衣吃掉，然后再时刻关注着大家对安安老师这部作品的评价，反正只要是出自安安老师之手的作品，就没有不火的，一旦评价不对，那就赶紧先停下追漫的脚步，做好充足的心理准备，以免在猝不及防之下，受到沉重的精神冲击。

　　退一万步来说，就算受到了冲击，这不是还有《安安的日常》作为避风港湾么？

　　众多安安老师的粉丝与普通读者，抱着试试看的心态，看了《微微一笑很倾城》之后，顿时就惊了！

　　虽然早就料到安安老师这一部新作的开篇，会花大力气营造甜蜜温馨的氛围，但是这也太甜了吧？

　　安安老师果然太狡猾了，这么精彩的开篇，叫人怎能不被吸引入坑？


第735章 喂狗粮

　　安忆对自己也十分喜欢的作品，总是更加关心它刊载之后，读者们到底是什么反应。

　　而且，她也想看看，之前那些赌咒发誓认为她这部新作一定会坑的预言帝们，在看到这样一部发糖发得丧心病狂的作品，会不会改变自己之前的看法呢？

　　安忆首先关注的，当然是普通读者们的反应了，反正这部作品同样也在有妖气这个漫画网站上连载，而现在有妖气这个网站，还增加了一个弹幕吐槽的功能，读者们每看一页的作品，都可以随时在这个页面进行吐槽，如果开启弹幕的话，便会出现各种弹幕。

　　虽然对漫画来说，这样的弹幕效果，并没有在N站追新番时，一边开着弹幕一边看动画的剧情，来得酸爽，甚至许多漫画读者都很不习惯这个新功能，而选择将弹幕关掉。

　　但是还有一部分读者，却挺喜欢玩这种弹幕，每当他们看到安安老师这部新作中的一些非常温馨美好的剧情时，他们就会发这样的弹幕：

　　“忽然感觉嘴巴里被硬塞了一把糖，真是甜死了！”

　　“再这样吃糖的话，我快要得糖尿病啦！”

　　“谁之前说这部作品安安老师要虐出新高度的，根本就是在秀恩爱！”

　　“看到这一页，它对我这个资深单身狗造成了成吨的伤害……”

　　“真是散发着恋爱酸臭味的一页啊，只有我身上散发着单身狗的清香。”

　　“不行了不行了，我也好想谈恋爱啊，我的大学也应该像这样多姿多彩！”

　　“于是你就又去玩起了《武侠世界》？醒醒吧，哥们，游戏里怎么可能会有贝微微这样倾国倾城大美女？”

　　“总感觉安安老师对游戏非常了解的样子，难不成她本人也是一位游戏大神？”

　　……

　　如今反应一部在有妖气上连载的漫画的热度，弹幕也很有参照意义，当然了，有时候越是喜欢玩梗的作品，它的弹幕就越多，比如说有漫画喜欢玩“明明是我先”的“白学梗”，结果那一页的弹幕，就全是“打死白学家”，还有漫画家也会在自己的漫画中，提到《安安的日常》中的“安安妹妹”，结果那一页，显然就会飘过一大片“邪教成员”发的“安安大法好”。

　　似安安老师这种超人气漫画家，她的作品并不需要去玩梗，就会有很多弹幕，从某种意义上来说，安安老师就是制造“梗”的家伙，别的创作者玩的梗，都是从她的作品衍生出来的。

　　现在安安老师的这部新作，不仅有许多读者都在说它太甜，甜得发腻了，还有一群极端FFF团成员，表示在看这部作品时，已经准备好了火把，他们就是看某些恩爱的情侣不爽！

　　明明女主和男主依旧只是仅限于在网络游戏中比较暧昧，在现实之中，女主还并不知道男主的身份呢，结果这些就是不愿意看到这样完美的女主，和男主坠入爱河的家伙们，就已经准备好了火把，哪怕女主与男主之间，当真是天作之合，男主本身也极其完美，甚至他自始至终，都只喜欢女主一个人。

　　说到底，《微微一笑很倾城》就是一部真正的纯爱之作，当然，“纯爱”这个词汇，在另外一个世界，怕是要被某个女频网站给玩坏了，仿佛只有同性之间，才有纯爱似的……

　　这里的“纯爱”，就是它本来的意思，那就是这部作品中的女主与男主，他们就是一对一的恋爱，并没有出现什么狗血的三角恋，也没有出现中途有男主或女主，突然发现自己真正喜欢的并不是对方，而是另有其人，这种让读者看了火大的剧情，反正女主与男主之间的感情，真的非常顺利，只会让所有的读者看了之后，都感觉羡慕嫉妒恨。

　　而且一般偏向言情的作品，基本上都是男女之间经过一系列的事件，比如背叛、欺骗、堕胎等等，终于走到一起，便完结了，毕竟男女主都走到一起了，还有什么好画的呢？

　　但是这部《微微一笑很倾城》，在女主与男主确定关系之后，后面更加频繁地发糖，誓要甜死每一位读者的剧情，也非常吸引读者，明明就是一个花式秀恩爱的故事，不管是网游中秀，还是在现实中秀，总而言之，据说不停地给单身狗喂狗粮，如果单身狗的心理承受能力太差的话，一定会因为被狗粮撑得肚子胀之后，难受地哭出来！

　　关键是不仅女主与男主之间秀恩爱，还有男男之间的秀恩爱，比如说美人师兄与那位黑客，必须得指出，这部通篇甜蜜温馨的真纯爱作品，里面还是有一些比较腐的情节的，对女性读者来说，简直就是超赞的佐料，而男性读者，也不会觉得有什么反感，因为那些男性人物，真的非常萌。

　　当人物角色变得萌的时候，哪里还会在意他的性别呢？

　　就像有一部非常火的韩国漫画《看脸时代》，其中有位总是用刘海遮住眼睛的男配也非常萌，他甚至没有一句台词，但他总是为男主付出，以至于许多读者看了之后，都觉得男主还不如干脆就和这位男配在一起算了，因为里面没有一个女孩，能与这位男配的萌力相提并论。

　　说出来有人可能会不信，为什么女性人物的萌力，还不如男性人物呢？明明女角色也不是什么丑女，而男角色更不是什么可爱的男孩子，可偏偏就是男性人物给人的感觉更萌！

　　其实如果明白了这一点，就可以明白，为什么《全职高手》会在腐女圈那么火，就是因为它里面的男性人物，都非常萌，看这些性格鲜明的男角色之间擦出各种各样的火花，可比男女之间那无聊的爱情，有意思多了！

　　其实真正的腐女，往往是对什么叫做萌，最为敏感的，某些只喜欢看男男之间肉的所谓腐女，根本就是人云亦云，不知道萌之精义。

　　当然，这边所说的“萌”，和那些宅男眼中的“萌”，已经不是一个含义了。


第736章 绝不可以掉以轻心！

　　如果说普通读者的反应，基本上都是一面倒的赞誉，毕竟就算是吐槽安安老师在丧心病狂地“发糖”、“喂狗粮”的读者，那自然也是看得非常欢乐的，他们那样说，只不过是在嘴上调侃而已。

　　对单身狗读者来说，他们其实内心深处当然愿意看这样一部俊男靓女谈一场圆满无缺恋爱的故事，以满足对这个总是充满了缺憾的现实世界的无奈。

　　没错，这就是一个完美恋爱的故事，没有任何缺憾！

　　如果仔细去琢磨的话，就会发现，这个故事，真的太假了，首先，女主与男主都是初恋，如果他们都是高中生，说他们都是初恋，还有些合理，可他们都是大学生了，男主甚至都是大四毕业生了，长得还那么帅，各种设定都是人生赢家的样子，结果他居然是初恋？

　　然后女主也是，这样一个超级大美女，居然会那样喜欢游戏，并且操作还如此强大……

　　也难怪有好一些普通读者，在感叹完这部作品真的非常甜蜜温馨，然后从漫画营造的那种氛围中走出来之后，又有人忍不住客观地评论，认为这个故事真的很假，但偏偏安安老师却可以将这个故事画得非常接地气，让人好像身临其境一般，不得不承认，安安老师的创作实力，真是太强悍了！

　　毕竟当时大家在阅读这部漫画的时候，沉浸到故事中去时，脑海中根本就没有出现“这个故事很假”的念头，反而深深地代入了其中，仿佛自己也在过着这样一个大学时代一般。

　　这种完美的代入感，可不是一般漫画家可以掌握的，只有顶尖的漫画家，才能做到这种事。

　　简单的来说，就是一个创造的世界，能否给予读者“真实感”的实力，这也是为什么整个业界，都推崇武侠漫画家了，因为厉害的武侠漫画家，诸如易安老师这种，她是真正地创造出了一个充满了真实感的有血有肉的武侠世界来，让漫画读者们，甚至都真正相信了，在历史之中，有那么一群令人深深向往的大侠们。

　　而在另外一个世界，《火影忍者》、《海贼王》等等这样爆红的漫画，也是因为它们的作者，都构建出了一个近乎真实的世界观，让读者们可以完美地沉浸到那个世界中去，而不是在观看的过程中，莫名地觉得这个世界很假，人物也不真实，完全没有代入感……

　　在网文之中，那些遭人吐槽的“龙傲天”、“玛丽苏”作品，其实不是因为“龙傲天”与“玛丽苏”这样的人物读者不喜欢，事实上，大部分男读者都想成为虎躯一震，小弟纳头便拜的“龙傲天”，而大部分女读者也都想成为人见人爱的“玛丽苏”，但是在一些笔力不足的作者的笔下，其龙傲天男主、玛丽苏女主，真的太浮夸了，浮夸到让人尴尬的地步，比如说玛丽苏女主有什么七彩瞳孔、七彩头发，名字里有什么“璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵”之类的文字，这种作品除了让人犯尴尬症还能干嘛，或许有中二病的读者会看得很嗨？

　　由于安安老师的这部新作，开篇给了众多读者一个惊喜，甚至连她骨子里的那种文青味道，都消失了不少，所以有不少读者像之前的赵菁意一样，忍不住觉得，安安老师这一次，或许真的“改邪归正”了？这就是一部真正让众多读者过瘾的纯商业化作品？

　　若它真的是一部纯商业化作品的话，那安安老师的漫画创作实力，真的已经达到了一种返璞归真的境界！

　　毕竟这部作品中根本看不出一点言情漫画的套路，反而像是在处处反套路似的，比如说完美女主的设定，又比如说并没有那么多让人讨厌的反派，以及争风吃醋的狗血剧情，似乎这只是一个简简单单的网游恋爱故事而已。

　　然而总是这样一份简单与纯粹，它却征服了所有入坑的读者！

　　当然也因为安安老师那些恶劣的前科，许多人都怀疑，安安老师会不会故意这样前期伪装出一副纯商业漫画的样子，仿佛一切都是以读者为中心来创作，结果却到了后期的关键时刻，来一个惊天大逆转！

　　不得不说，这样一来的话，对所有读者，都是超级大灾难，一些精神防御力较差的读者，怕是要被安安老师直接玩坏……

　　因此，在许多普通读者，忍不住在漫评区、论坛、贴吧中发表自己对这部作品的看法，甚至还表示“这一次或许应该相信安安老师”这样的念头时，以【高冷的北方女王】为首的众多预言帝，再一次站了出来！

　　实际上，方皎月也在第一时间看了安安老师的这部新作，对安安老师“似黑实粉”的他，自然对安安老师的风格变化，非常敏感！

　　他几乎在看了第一话之后，就嗅到了安安老师的这部漫画，不同于之前那些言情漫画的味道，似乎这部作品的内核，就洋溢着一种让人忍不住微笑起来的力量，或许这就是许多读者调侃的“恋爱的酸臭味”？

　　说真的，这种完全不同的内核，让方皎月感到非常不妙，他其实在心中，已经有八成相信，安安老师之前说的话，很有可能是真的，而他这个预言帝，怕是要被打脸了，毕竟他之前还宣称安安老师是在“故技重施”……

　　然而，方皎月现在却并没有直接推翻自己的预言，他的心中始终存在着侥幸，便站出来再一次警醒大家——

　　注意了，这依旧是安安老师的诡计，她就是故意将这个开篇画得这样甜的，实际上到最后，这对似乎已经被钦定的男女主角，绝对走不到一起，大家还是要提高警惕，别被安安老师给麻痹了！

　　方皎月一发话，他的不少“信徒”也纷纷站出来表示支持，一口咬定是安安老师的坑读者技术又上了一层楼，大家绝对不能掉以轻心！


第737章 画展

　　本来有不少读者，真的被安安老师“迷惑”住了，感觉这一次安安老师应该不会再像上次那么玩了，结果又因为众多“预言帝”跳出来揭穿安安老师的“鬼蜮伎俩”，许多留有心理阴影的读者，立马又提高了警惕……

　　不管怎样，对安安老师掉以轻心的话，后果绝对会非常严重的，防安安老师之心不可无，一定要不惮以最大的恶意去揣测安安老师！

　　毕竟安安老师的节操，实在堪忧啊！

　　安忆看到这么多读者又轻信了那些预言帝，只是冷笑一声，再也懒得去理会，反正等到这部作品的结局出现，一切都会真相大白。

　　她还真的就不信了，接下来她就专门用“安安”这个身份，发布那些真正充满了正能量、治愈人心的漫画，倒是要看看，能不能一次又一次，狠狠地打那些高呼安安老师不可信任的家伙们的脸。

　　暂且不提漫画，安忆这个时候的注意力，已经转移到“王摩诘国画大师”上来了，这个奖项的曝光度，远远不如之前她拿下的“苍穹杯”，但是，它的含金量却真的非常高，是大中华顶尖的国画类奖项，仅次于那绘画界的“三大桂冠”。

　　对安忆来说，这是她首次参加大中华国内顶尖的绘画奖项，而只要她拿下这个已经绘画大师赛空缺了三十八年的金奖，那她在绘画界的地位，又将获得提高，她的传奇之路，又大大地迈出了坚实的一步。

　　而不管安忆能否拿下这个王摩诘国画大师赛，反正在今年年底，她都会举行自己的首次画展。

　　这当然是安立的安排，在安立看来，以自家妹妹横扫了大中华国内第二层次绘画奖项的奇迹，早就有资格开画展了，他要让自家妹妹的那些杰作，展现在世人面前，让大家都被他妹妹这天才般的画技所折服。

　　安立对自家妹妹的改变，是看在眼里的，她现在见识的大场面越来越多，早就不是当初那个怕见生人的极其内向的少女了，而今年举办的新作发布会、签售会，也进一步锻炼了妹妹的社交能力，在这样一种情况下，为妹妹举办首次画展，已经时机成熟了。

　　安立总是在不遗余力地扩大她妹妹在绘画界的影响力，而有的时候，所谓的权威，就是非常依靠影响力的，你有很大的影响力，自然就可以成为权威，反之，就算你本来是权威，但是遇到比你影响力更大的人时，你那个权威的身份，根本就起不了任何作用，对方完全可以无视你。

　　就好比之前已经多次对安忆放嘴炮的章狂之，他作为新生代的著名画家，诸多含金量极高的绘画奖项的得主，在绘画界自然能够算是权威了，一般的新人画家，见到章狂之时，都要恭恭敬敬地喊一声“章老师”，而在章狂之居高临下地对他们的画作进行评价时，他们也只能态度极为端正地接受章狂之的指导，因为他是绘画界的前辈，是著名画家。

　　然而安忆虽然是章狂之的后辈，但她却可以完全不鸟这个前辈画家，因为安忆本身在传统画坛的影响力，也不比章狂之差，她还有几幅传世之作，让众多三大桂冠的获得者，都叹为观止，更不用说还有收藏家，对安忆的画作，开出的天价了。

　　艺术沾染上金钱，听起来似乎很俗，很遭人鄙夷，可实际上，艺术是真的可以用金钱来衡量的，说到底，从本质上来说，在这个资本主义世界，所谓的“艺术”，也不过就是一个商业卖点而已。

　　那样多的画家，去参加绘画比赛，难道真的是为了某些绘画比赛那可怜的奖金？

　　当然不是这样！

　　他们只是希望通过绘画比赛，来打出自己的名气，提高自己的画作卖出的可能性，以及使自己画作卖得价格，可以更高而已。

　　那些陶醉在自我世界、视金钱如粪土的画家，往往都会成为失败者，或者说，可能活着的时候是失败者，等到的死去了，他的画才会被挖掘出来的……

　　被挖掘出来的原因，也不是因为他们画得好，实际上有些像是胡乱瞎涂鸦的所谓“抽象画”，根本就没多少人能看懂，但是这样的画作，却是最好炒作的，而只要炒作起来，去骗那些急于跻身上流社会，喜欢附庸风雅的暴发户们，那简直是一骗一个准。

　　反正对这世上大部分人来说，他们基本上都看不懂什么抽象画，只要花一笔相对于画作本身价格只是小钱的额度，请绘画界的权威，进行“过度解读”一番，将那些根本不懂艺术，却想通过买艺术品来提高自己格调的家伙们骗上钩，一切便大功告成了。

　　至于为什么炒作死人的画作，当然是因为那些画作都是“限量版”了，要是那位画家还活在世上，岂不是只要随手乱涂鸦一下，就赚翻了？真让画家这么轻松地赚钱，那费尽心思进行幕后炒作的资本家们，岂不是要气死？

　　安忆现在的艺术画作，那恐怖的天价，显然也是有人在背后炒作的，毫无疑问此人就是她的兄长大人安立，安立一边将自己妹妹所有的画，都妥善地收藏着，一边又使劲炒作妹妹的画作，然而却依旧有价无市，这便使得安忆的艺术画作，价格变得更高……

　　安忆如今画作的价格，虽然比不上那些死去的大师，但是在还活着的画家之中，其画作的价格，绝对算是所有活着的画家中，第一梯队的，仅凭这一点，就让她在传统绘画界的地位不可动摇。

　　当网络上流传出安安老师一幅艺术画作的价格时，有些小土豪甚至忍不住自嘲，说自己全部的身家，还抵不上安安老师的一幅画，这个世界，也太让人看不懂了！


第738章 最初的美好

　　每当在参加绘画大赛之前，安忆总是会选择“闭关”。

　　不过由于这一次是国画大赛，安忆闭关的方式，也有所不同。

　　众所周知，国画最讲究的意境，只要能够将国画的意境，完全展现得淋漓尽致的话，那一切就稳了。

　　然而，意境这种东西，也是比较玄虚的东西，对于有天赋的国画画家来说，或许他们的随手一笔、一个留白，就能将那种意境完全凸显出来，而若是去追问他们，为什么在那个时候，他们要那样画时，或许他们自己也讲不出所以然来。

　　懂就是懂，不懂就是不懂，一切都要讲究一个悟性，一个缘法。

　　话又说回来，其实安忆的表现，真的让许多人都感到不可思议，因为自她之前，根本就没有一个画家，能够在国画与西方画这两个迥然不同的绘画风格上，都做到完美的地步。

　　但是安忆却做到了，她甚至还尝试着将两种迥然不同的流派，在自己的手中融合，形成了她自己独特的风格，或许有朝一日，她还能开辟一种中西合璧的风格，然后再融入漫画……

　　安忆这一次“闭关”，便是主动选择出游，去那些文化底蕴深厚的名胜古迹、寺庙游览，欣赏一些古人的题诗，将自己的心境，都像古人靠拢，这样一来，才能画出一幅完美的国画，参加“王摩诘国画大师赛”。

　　这个比赛，当然也不是现场比了，而是那些已经获得参加这个比赛资格的画家，才能参加，而要怎样才能获得这个比赛的资格呢？当然就是看你之前斩获多少第二层次的国家级奖项了。

　　似安忆这种像是集齐成就一般，将所有第二层次国家级奖项都拿下来的超级天才，当然有资格参加这个比赛了。

　　事实上，之前安忆拿下这所有的奖项时，也引发了媒体们的各种追捧，大家甚至都觉得，安忆这是要成为绘画界的大满贯，而有人还说，难怪小时候的安忆，也被称作是“拿奖机器”，没想到她现在变本加厉，誓要拿下一切有名的绘画奖项。

　　安忆的气势实在太盛，以至于每当她自己在围脖上，说要参加哪个绘画比赛时，过后就有好些颇有实力的画家，都选择退避三舍，只有一些三脚猫硬着头皮上，结果他们的画，和安忆一比，自然差得离谱，于是安忆越是到后期，她拿金奖就越轻松，已经没有人，敢阻挡她的锋芒了。

　　再加上大部分绘画比赛，都并非“苍穹杯”那样类似“选秀”的比赛，有不少实力画家，就对曝光度很高的“苍穹杯”十分不屑，觉得它的比赛机制简直儿戏，对画家也极其不尊重，有多少画家，可以在那短短的时间内，就画出一幅完美的作品呢？

　　当然，像安忆这种千年才出一位的超级天才，就不用拿出来当挡箭牌了，这毕竟是极其罕见的特例，总不能要求凭借自己努力攀登的凡人画家，去和安忆这种真正的超级天才相比。

　　因此，绝大部分传统画家们，还是习惯于那种非现场比赛的投稿型绘画比赛，定个绘画的题目，直接给起码一到两个月时间，让传统画家们有充足的时间，画出一副契合主题的完美画作，再投稿。

　　而评审的环节，自然是在国家电视台的艺术频道，进行公开地点评，会进行现场直播，这样一来，那些评委在电视上，总不能睁着眼睛说瞎话，硬是将垃圾的作品，评选成金奖。

　　基本上只要是国家级的奖项，都会进行公开的评审，这样就最大限度地保证了，幕后交易别太猖獗。

　　完全杜绝幕后交易，那自然也是不可能的，其实这个评审的环节，观众们除了是那些真正的艺术爱好者之外，大部分都是传统画家，尤其是那些参赛的画家，自然会非常关注这个现场直播。

　　而每次最受关注的，自然就是极少数的金奖得主了，要想获得金奖，可真不是那么容易的，不仅要获得那些评委们的青睐，同样还要经得起观众们那挑剔的目光……

　　如此来看，安忆那拿金奖如吃饭喝水一样简单的事实，简直可怕，因为这意味着，她的画不仅征服了评委，也让电视机前的观众们，都心服口服。

　　可除了金奖之外，当然还有其他的银奖与铜奖，银奖还好，可以继续保持一下表面上的公正，而铜奖的话，那猫腻就真的太多了，基本上那些想要走歪门邪道的，都是在最不起眼的铜奖上下功夫，毕竟铜奖的数量比较多，然后以铜奖为目标的画家，其实力的差距也不大，可以说，不管是谁获奖，谁落选，好像都有道理。

　　其实的对于实力差不多的画家来说，他们的作品到底孰高孰低，还真的很难比较，毕竟绘画不是什么数学考试，有标准答案，它是非常主观唯心的艺术品，除了一些明显可以看出高其他作品一个档次的作品之外，其他同一层次的作品，根本就很难分出高下。

　　这自然就出现了可操作的空间，对于那些评委来说，也需要这个可操作的空间，让他们来获得更大的影响力，毕竟这也是非常珍贵的权力，这国家级奖项的铜奖，也不是哪位画家，都能随随便便就拿的。

　　其实还有一些参赛者，竟然还敢铤而走险，去请一些高手来代笔，但是这真的太容易被暴露了，尤其是国家级绘画比赛的参赛者，怎么说都是有些名气的画家了，风格也都固定了，若是贸然请别人代笔，完全会被一眼就看出来，到时候那可就是作茧自缚了。

　　这一次“王摩诘国画大师赛”给出的题目，是“最初的美好”，要以这个主题画国画，而要获得金奖，则必须要有与画相配的古诗词。

　　这个奖项的金奖之所以空缺了这么多年，就是因为能写好古诗词的现代画家，太少太少了。


第739章 舆论一边倒

　　这个“王摩诘的国画大师赛”，金奖空缺这么久，其原因当然不是出在画的问题上，而是出在了古诗词这上面，有不少擅长国画的传统画家，其实都交出了一份在水准之上的国画，但是当他的古诗词展现在众多评委面前时，往往就拖了画作的后腿。

　　这也不能怪画家们，如今毕竟是现代社会了，这个世界的大中华也经历过新文化运动，古文、古诗词被新文化所取代，也是一件必然发生的事情，整个社会，早就没有了那种张口就能吟诗作对的氛围，而写古诗词，除了卖弄装逼以外，也没有什么太大的用处，基本上不可能通过写古诗词来谋生。

　　久而久之，古诗词的没落，便已经不可避免，当那些精通国学最后一代大师去世之后，放眼如今整个大中华，能够写出优秀古诗词的人，已然是凤毛麟角。

　　偏偏这项“王摩诘国画大师赛”讲究的就是“诗画双绝”，曾经有评委提议，取消古诗词这个必须的内容，就单纯比拼国画，然而举办方却断然拒绝了这个提议，并坦言，既然这项绘画比赛，被冠以了“王摩诘”之名，那它必然需要古诗词，否则的话，这项绘画大赛，和其他国画比赛，又有什么区别呢？

　　随着时间的推移，愿意报名参加这项比赛的画家，越来越少，大家甚至都觉得这项比赛非常鸡肋，食之无味弃之可惜，感觉怎么精心地去为这项比赛做准备，撑死了也就拿个银奖，而就算是要拿银奖，还需要看运气……

　　而参加这项比赛的画家减少，自然便导致了这项绘画大赛的关注度下降。

　　可这一次它却因为安忆以及章狂之的参赛，而瞬间获得了极大的关注，同时也吸引了众多同行画家的目光。

　　许多同行的传统画家，其实都不看好章狂之，因为对方并没有表现出出众的诗才，但是他们却不知道，为什么章狂之表现出了这种对金奖势在必得的样子，他到底哪来的信心，去赢安忆？

　　普通的网民，当然也纷纷嘲讽章狂之这个他们之前都没听说过的家伙，不过最近因为他一直口出狂言，挑衅安安老师，名气才有了点。

　　“我在知道这什么‘王摩诘国画大师赛’要考验画家写诗作词能力的时候，然后我想到那个章狂之说什么要拿下金奖的话，我就笑了，他写诗作词的能力，怎么可能和安安老师相比？别忘了，安安老师还有一个笔名，叫做纳兰性德！”

　　“安安老师作为纳兰容若，写出来的词，那才叫一个鬼斧神工，甚至将安安老师称作是当代第一词人都不为过，章狂之这种靠放嘴炮博取眼球的家伙，怎么可能和安安老师相提并论？”

　　“不得不说，章狂之这个家伙确实很会炒作自己，在这之前，有谁听说过这家伙？难怪他要盯着安安老师咬，他的知名度最近涨得真是太快啦。”

　　“之前我还不理解安安老师为什么根本就不理会这个家伙，现在我算是明白了，这种靠说大话说狂话、攀咬别人、炒作自己的家伙，真的太恶心了，不过他确实奸计得逞了，之前都没人知道他，但是自从他信誓旦旦地说要力压安安老师，拿下这个绘画比赛的金奖之后，他就成了焦点人物。”

　　“从某种意义上来说，真正人气高的，应该是安安老师，现在章狂之的名气一下子变得这么大，显然是沾了安安老师的光。”

　　“对于这种喜欢通过踩别人来炒作自己的家伙，我们应该要向安安老师学习，做到不关注不理睬。”

　　“然而我却没有安安老师的那种理智，遇到这种人，我只想好好地发泄一下我的骂人欲望，章狂之，你这个（消音）（消音）（消音）……”

　　……

　　这舆论一片倒的状况，其实还是非常有趣的，章狂之这个家伙，虽然在短短一段时间内，名气增加了好几倍，连围脖关注数量，也在飞速上涨，大概他是第一位，信心满满地出来，表示他可以将安忆踩在脚底的狂人画家，真的赚足了眼球！

　　要知道，安安老师之前那种拿奖如吃饭喝水一样简单的架势，所营造出来的无敌气质，已经让许多画家都对安安老师生不出任何竞争之心，而在看了安忆的画之后，有些心理承受能力不强的画家，甚至在某一瞬间，会产生极其心灰意冷的感觉，原因便是，这世上已经有安安老师这样的超级天才，她所画出来的艺术画作，也这般完美，那他们这种平凡的画家，还有什么存在的意义呢？

　　有句话这样说，有的人需要努力一辈子才能到达的地方，有的人却一出生就站在那里，虽然这话挺起来真的很让人沮丧，就比如说有人奋斗一辈子，都买不起一套房，然而有人一出生就是首富之子，可这样的现实就是存在的，这句话再令人沮丧，也必须得承认，它说的确实有道理。

　　而艺术这种东西，也是非常讲究天赋的，有时候那99%的努力，都不及那1%的天赋，安忆每次都将自己在绘画上的天分，于她的作品中，展现得淋漓尽致，刺激的某部分人并不要不要的，也完美地印证了某些毒鸡汤……

　　在这样一种情况下，偏偏章狂之敢站出来，对安安老师这样的超级天才大放厥词，这既让不少同行漫画家佩心生佩服，却又觉得这个家伙还真是令人讨厌，因为明眼人都可以看出，章狂之这么干，根本就不是因为他真的充满了实力和自信，纯粹就是在“临死前”狠狠地赚一波关注度而已。

　　没有人觉得，章狂之这个家伙，真的能够逆袭安忆。

　　而与此同时，安忆终于注意到了这个家伙。


第740章 人生若只如初见

　　安忆能够注意到这个家伙，也不是因为偶然，而纯粹是她的兄长大人，将这件事告诉了安忆。

　　在提到“章狂之”这个人时，安立的语气比较冷，实际上他作为最关注自家妹妹的好哥哥，他对于安忆的事情，显然要比安忆清楚得多，可以说，安立时刻都在维护着自家妹妹的形象，他要让出现在公众眼中的安忆，永远那样完美。

　　安立对于“章狂之”这种靠炒作来吸引眼球的家伙，早就已经见得多了，实际上之前似章狂之这样的人，还真的有不少，比如说一些新晋的网络红人什么的，还有一些主播，有些想要搏得关注度的，就喜欢通过黑安忆来表现自己的特立独行，哪怕背负一些骂名，都在所不惜。

　　只可惜他们往往也就在一段时间内通过这种方式小火一下，而无论他们怎么黑，都无法得到安忆的回应，再加上他们都是没有干货的乱黑，所以根本就引起不了太大的波澜。

　　这一次章狂之可以搞得声势这么壮大，主要还是因为“王摩诘国画大师赛”这个含金量颇高的比赛，毕竟是仅次于那三大桂冠的比赛，如果说一位画家，只要摘取那三大桂冠，就可以被称作是绘画大师的话，那获得这个“王摩诘国画大师赛”的金奖，便能自动获得“诗画双绝”的名头，然后也能被人称作是绘画名家了。

　　安忆其实早就已经有“绘画大师”的头衔了，不是因为她拿下过三大桂冠，而是因为她已经画出过多部可以名传千古的传世之作了，曾经她画的那幅国画《竹石图》，就是其中之一。

　　同时，在那幅图上，安忆的题诗，也展现出了她那古诗词上的实力，那一首“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”可是已经传遍了，许多人都认为，安忆的这首诗，其水准，根本就不比古人差，它所蕴含的励志精神，更令人难忘。

　　只可惜，这些人并不知道，这首诗并不是真正出自安忆之手，而是另外一个世界的清朝某位名叫郑燮的大家之作，它甚至被选进了语文课本，这能够被选进语文课本的诗词，难道还能否认它的经典？

　　正是因为安忆在传统绘画领域创造的诸多奇迹，才使得现在的舆论，向安忆一片倒……

　　安忆在从自己的兄长那人那得到这个消息之后，她也稍稍注意了这个人，原本她其实并没有放在心上，毕竟她对自己的绘画实力，的确充满了信心。

　　不过，她在发现，整个舆论都在支持她，各种嘲讽“章狂之”时，她觉得这样的场景，真是太有即视感了！

　　在某一瞬间，她甚至觉得自己好像是某部YY小说中被打脸的反派，而“章狂之”这种嘴炮无敌的家伙，则是主角，因为每当主角发表一些看似狂妄，实际上却极有底气的言论时，总是会遭到各种各样的嘲讽，然而这样的嘲讽，对于主角的对手来说，简直就像是毒奶一般，在关键时候，就让这位主角的大敌，掉链子了……

　　安忆可一点也不想被一个已经对她发出了好多嘴炮的家伙给逆袭，现在舆论向安忆一边倒的情况下，安忆非但没有被这种舆论给麻痹，反而将自己的警惕心提到了最高，她一定画出一幅可以无可争议地拿下金奖的国画来！

　　于是，在知道了这次绘画比赛的题目是“最初的美好”时，她便向自家兄长提议，她希望暑假的最后几天，在常岭市渡过，她还想要回自己的高中看一看。

　　正好，她还可以顺便参加一场高中的同学聚会。

　　虽然安忆在常岭市的那所重点高中，只上了高一这一学年，但不管怎么说，她都和那些同学，是一年的同窗关系。

　　而且在安忆的印象中，她的同学都是比较不错的，反正就没有一个让她特别讨厌的人，对安忆来说，那一学年的记忆，除了有父母意外去世的悲伤之外，其他的，都化作了淡淡的回忆，也能够算得上“最初的美好”。

　　画国画这种讲究意境的题材，当然要让自己的心境，与那样最初的美好，产生共鸣，将自己的情感融入进去，才能画出一幅完美的作品来。

　　至于选择哪首古诗词，安忆几乎在知道题目的那一瞬间，就选择了纳兰性德的那首最为著名的词作《木兰花令·拟古决绝词》——

　　人生若只如初见，

　　何事秋风悲画扇。

　　等闲变却故人心，

　　却道故人心易变。

　　骊山语罢清宵半，

　　泪雨霖铃终不怨。

　　何如薄幸锦衣郎，

　　比翼连枝当日愿。

　　它的大概意思便是：与意中人相处应当总像刚刚相识的时候，是那样地甜蜜，那样地温馨，那样地深情和快乐。但你我本应当相亲相爱，却为何成了今日的相离相弃？如今轻易地变了心，你却反而说情人间就是容易变心的。

　　我与你就像唐明皇与杨玉环那样，在长生殿起过生死不相离的誓言，却又最终作决绝之别，即使如此，也不生怨。但你又怎比得上当年的唐明皇呢，他总还是与杨玉环有过比翼鸟、连理枝的誓愿。

　　这首词描写了一个为情所伤的女子和伤害她的男子坚决分手的情景，借用班婕妤被弃以及唐玄宗与杨贵妃的爱情悲剧的典故，通过“秋扇”、“骊山语”、“雨霖铃”、“比翼连枝”这些意象，营造了一种幽怨、凄楚、悲凉的意境，抒写了女子被男子抛弃的幽怨之情。

　　当然，也有人评论说这首蕴含的不仅仅是爱情——决绝意谓决裂，指男女情变，断绝关系。唐元稹曾用乐府歌行体，摹拟一女子的口吻，作《古决绝词》。纳兰性德此作题为“拟古决绝词柬友”，也以女子的声口出之。其意是用男女间的爱情为喻，说明交友之道也应该始终如一，生死不渝。

　　当“最初的美好”最令人无法忘怀时，它所造成的伤害，也就越大。


第741章 燃烧

　　安忆本人是真的如临大敌，因为经常陷入自我世界的她，已经一厢情愿地认定，她现在成为了某位主角装逼打脸之路上的反派人物，要不然怎么解释现在好像整个网络的舆论，都在嘲讽她的对手，同时还在吹捧她呢？

　　这样的舞台，简直就是为那些天选的主角搭建的，在所有人都不看好主角的情况下，主角依旧充满了信心，还口出狂言，因为主角拥有杀伤力巨大的底牌，在关键时候，便能给予对手致命一击。

　　安忆看多了各种网文、漫画，对这种“主角逆袭”的经典套路，当真是非常熟悉，所以现在她觉得，不论她怎么去防范这个名叫“章狂之”的家伙，都不为过，要不然的话，说不定老司姬安忆就会翻车……

　　此时，安忆正在自己老家的那个并不算大的画室之中，她的脸上带着无比凝重的神色，像是在面对一场异常严酷的战争。

　　安忆又陷入了一种燃烧自我的状态，除了每天的吃饭睡觉之外，她就在不停地绘画，寻找那种她想要的意境。

　　然而让安忆感到非常苦恼的是，她虽然早就选定了这首“人生若只如初见”，但是不管她如何去反复地读这首词，体会这首词的深意，可她依旧画不出她想要的那种感觉。

　　她已经围绕着这首词，画了不知道多少国画，每一幅其实让那些国画鉴赏家来看，都是与那首词非常相配的佳作，而由于有这首《木兰花令》的存在，选出一幅，它们都可以成为传世之作。

　　可是安忆却知道，她的这些画作，固然都算是国画中的精品之作，但是却依旧无法与这首纳兰词中最为经典的词作相配，也就是说，她的画，是沾了这首词的光，而不是她的画，可以让这首词更加深入人心。

　　这对一向在绘画领域追求完美的安忆来说，是绝对不能忍的，她不想让自己的画，辱没了这首最为经典、流传最广的纳兰词，她要让自己的画，与这首词一样，成为无可争议的经典之作，完全做到“诗画双绝”。

　　然而现在的问题，就是她遇到了一个让她怎么也冲不破的瓶颈，以至于她画着画着，目的便成为了要冲破这个瓶颈，去拿奖，反而已经是其次了。

　　对安忆来说，她所热爱的，终究是绘画，而非是绘画为她带来的荣耀。

　　安立悄无声息地出现在了这个他无比熟悉的画室之中，对他来说，这几天和妹妹一起住在这座充满了童年回忆的屋子里，他感到无比的温暖。

　　他天性薄凉，父母的去世，都没有在他心中留下任何痕迹，反正他有自己从小养大的妹妹，就足够了，他对除了妹妹之外的人有多冷漠，他对自己妹妹的爱，就有多深刻。

　　只不过在这个时候，他看到妹妹一如既往地沉浸在绘画的世界中，整个人完全处于燃烧的状态，像是在对整个世界都在说，她不会输，一定会赢……这其实让安立非常迷惑。

　　因为在安立看来，那个靠嘴炮出名的章狂之，根本就比不上他的妹妹，同样的，舆论也在自家妹妹这一边，许多人都觉得，章狂之这个说要拿下金奖的家伙，根本就不可能做到这件事。

　　他在向自家妹妹提“章狂之”这个人物时，就是在说一个笑话似的。

　　然而让安立万万没有想到的是，自家妹妹非但没有将章狂之当成一个笑话，反而像是真正的对手一般，不知道的人，还会以为安忆在向那三大桂冠发起冲击……

　　没办法，这些日子安忆的表现，真的太刻苦了，让安立都感到无比怜惜。

　　此时，在他的眼中，自家的妹妹穿着那做工精美的改良汉服，那宽大的服饰，遮掩住了她那曼妙的身姿，她站在那儿作画，漆黑柔顺的长发随意披散着，手中拿着毛笔，唯有她下方一双精致的裸足，露在外边，让安立的目光，总是会自然而然地投向妹妹的那双完美的裸足。

　　他不清楚自家妹妹为什么要穿成这样来作画，据他妹妹所说，画国画的时候，穿汉服才是最有感觉的，因为国画是在大中华历史上流传千年的传统艺术，具有深厚的底蕴，她要画出一幅完美的国画，就要在各方面都准备得完美，而穿着汉服，能够让她更容易去体悟古人的智慧，让她找寻到那种意境。

　　反正安立对妹妹的说法，就是一副看不懂、听不明白，但是却觉得的很厉害的样子，而不管怎样，对于妹妹绘画时的那么多讲究，他都会完全满足她的要求，只希望能够让妹妹可以创作出更加完美的作品来。

　　对于安立来说，每当他看到妹妹又画好一幅画，他就会从心底生出一种强烈的满足感，就像他种下的一棵果树，又收获了甜美的果实一样。

　　安立看到满地颇为杂乱的画纸，他悄悄地走了过去，拿起画纸一看，才发现，每一张明明都画得非常不错，他虽然对绘画懂的并不多，但是在耳濡目染之下，最起码地判断一幅画到底画得好还是差的能力，自然是有的。

　　在安立看来，这些自家妹妹乱丢的国画，明明都能算是佳作，如果拿出去卖的话，只要盖上安忆的印章，卖它个几十上百万，都是非常轻松的，这固然是因为市面上没有安忆的画作，导致她真迹的价格颇高之外，同时还因为，安忆的画，是真的水平过硬，充满美感。

　　现在安忆的这些“废画”，哪怕是让一个普通人来看，都会觉得，它们每一幅，都拥有独特的意境，同时也充满了那种安忆式的“唯美梦幻”，再配上纳兰性德的那首词，简直找不出任何瑕疵！

　　安忆由于精通各种流派的绘画，而她在不断地努力绘画之中，也已经尝试着将各种流派的精髓，都融合在一起，这便使得，她的国画，也充满了她自己独特的风格，在水墨之间，那一笔一画，似乎构成了一种和谐的统一，诠释着独属于她的美学。


第742章 尝试着回忆一下

　　安立小心翼翼地将妹妹的这些“废稿”都收了起来，正因为他可以意识到这些画作的价值，才对这些作品如此珍惜，甚至在他看来，就算自家妹妹最终画出一幅完美的国画，那这些画作同样拥有存在的意义，它们的存在，正可以衬托，这幅完美之作的出现，是多么不容易。

　　安立将这些都收拾好之后，便走到了妹妹的身旁，便看到她的侧颜，依旧完美如画，她那白皙娇嫩的肌肤上，几乎没有任何瑕疵，让人忍不住想要轻吻一口，但是她的眉宇间，却有一股散不去的忧愁。

　　这让安立心中一疼，他终于忍不住打断了还沉浸在绘画世界中的妹妹，他双手放在自家妹妹的双肩上，妹妹的肩部也是这般柔软，通过接触这里，他甚至可以感受到，他妹妹的身躯是多么轻盈，他板正她的身体，望着脸上带着茫然之色的妹妹，他只觉得在这一瞬间，那种心疼，当真深入骨髓！

　　安立一直对拥有这种天才般的妹妹，感到骄傲，但是他同样也知道，自家妹妹到底在绘画领域，付出过多少努力，所以他最讨厌那种完全不知道他妹妹有多努力，只是一味地说她妹妹是天才的家伙们。

　　这一次，章狂之跳出来对安忆大放厥词，却也引得不少早就对安忆所取得的成就，无比羡慕嫉妒恨的画家，站了出来，说各种酸话，他们表示章狂之接下来会被安忆碾压的本质原因，就仅仅是天赋不如安忆罢了……

　　在这些人的口中，仿佛只要他们拥有了安忆的天赋，就能够取得更大的成就似的，他们却根本没有看到，安忆在平时付出的努力！

　　毫不客气地说，就算他们拥有了安忆的天赋，但是那种对绘画的虔诚与热爱，以及在绘画上付出的努力，却也远远及不上安忆，到头来，便会发现，他们与安忆之间的差距，依旧如同天堑！

　　还有一位名叫金兴旺的画家，站了出来，罕见地支持了章狂之，他认为，章狂之能够不惧安忆的名头，高调地宣布参加这一次的“王摩诘国画大师赛”，已经在精神上获得了胜利，就算到时候真的输了，那也是虽败犹荣，完全像勇士一般，发起了必死的冲锋，而他输给安忆的，并不是在于其他什么，只是在于天赋而已，他输给的，只是老天爷……

　　这种近乎强词夺理的说法一出现，竟然在一些传统画家群体中，非常有市场，许多人对安忆的印象，似乎都成了纯粹的天赋流画家，而对她的那种非凡的努力和毅力，完全视而不见。

　　安立此刻，对这种说法愈发厌恶了，他决定了，要从现在起，将妹妹为了一幅国画而呕心沥血创作的过程，完全记录下来，让专业人士，制作成一个纪录片，正好在他收购的电视台上播放，到时候绝对可以让大众明白，妹妹为了不断地追求更高的绘画境界，而付出了多少努力。

　　安立最担心的，就是妹妹为了画好一幅作品，把自己的健康都赔进去，不只是身体上的健康，而且还有心理上的健康，他可是知道，他妹妹在精神上的疾病，依旧没有治愈……

　　“小忆，如果你在绘画上遇到了什么困难，可以和哥哥说一说，说不定我可以帮你解决。虽然我知道我接下来要说的话，会让你感到不爽，但我还是要说，我认为，你根本就不用将那个什么章狂之放在心上，我刚刚看了你丢在地上那些画，这些就足够碾压那个只会放嘴炮的家伙了。”安立望着自家妹妹那纯澈的眼眸，如此说道。

　　原本依旧沉浸在绘画世界中的安忆，被哥哥这样一打扰，她也回过神来，她倒也没有生气，因为她确实一直找不到将这幅国画配《木兰花令》完美地画出来的感觉，她总觉得，她欠缺了一点体悟……

　　然而她又不知道，如何去找到这种体悟，找到那样一种触动。

　　安忆望着哥哥那担忧的眼神，原本烦躁的情绪，也被缓缓抚平，她露出了一个勉强的微笑，只是淡淡道：“其实我早就已经将那什么章狂之的忘了，我的对手，永远只有我自己而已，但是现在，我却发现，我遇到了一个瓶颈，我突然发现，我好像只能画出美，而画不出那蕴含强烈的喜怒哀乐的画，像现在我想要画的，就是那种最初的美好，以及当最初的美好，消失不见时，那种难以言喻的心痛感，我不知道该如何去画，因为我没有那种经历，我的阅历，还是不足。”

　　说到最后，安忆的语气变得非常沮丧，她忽然发现，要想画好艺术画作，还真不是闭门造车就行的，这艺术画作，也不像那些漫画作品一样，有原作者站在背后，她可以轻松地将它们画出来。

　　说到底漫画这种题材，大概就相当于文学之中的网络小说，要有趣，要让人过瘾，假一点也无所谓，而艺术画作，就像是那种真正的名著一样，一定要真正有阅历的文豪，才能写出那种深度。

　　“最初的美好啊……或许你可以回忆一下小时候？”安立试探地说道。

　　安忆听到哥哥这么说，便尝试着去做了，她忽然上前一步，搂住了兄长大人的腰，将自己的脑袋埋在安立的胸口，她用一种无比轻柔的声音说道：“小时候，好像哥哥总是喜欢牵着我的手，抱着我呐，还会和我一起洗澡……如果要让回忆更加清晰一些的话，那哥哥就该再这样做啊，从什么时候开始，哥哥好像就疏远我这个亲妹妹了呢。”

　　安立被妹妹这样抱着，他一时间只觉得馨香满怀，而妹妹那已经完全长开的身躯，也在不经意间，撩拨着他的心房，而听到妹妹这么说，他顿时感觉作茧自缚，都这么大了，怎么可能还和妹妹一起洗澡啊？


第743章 顿悟

　　安立总是在克制着自己。

　　就像他现在被自家妹妹紧紧地抱着，她几乎将她那曼妙的躯体，完全贴在他那只穿着薄薄一件衬衫的身体上，他可以感受到妹妹身上的每一寸美好的柔软，那是一种让人深陷的温暖，而在心理上，他也完全可以感受到妹妹对他的无限眷恋，这一份眷恋，简直让他上瘾，让他忍不住想要占有妹妹的一切。

　　然而，他那超强的自制力，总是让他冷静下来，他终究不忍心伤害妹妹一分一毫，他不允许自己仅仅因为男人那种丑陋的欲望，而做出禽兽之事来，妹妹是用来疼的，用来爱的，而不是用来发泄的，就像取悦他的工具似的。

　　或许当他向妹妹提出非分的要求时，妹妹只会犹豫一下，便会认真地去为他做……

　　但是，这真的太狡猾了，完全就是利用妹妹对他的那种无底限的妥协，他知道，只要一句话，妹妹为他牺牲都可以，他有这样的自信。

　　偏偏就是因为这种深深的羁绊，令他对妹妹的怜惜，也达到的顶点，他不要任何回报，只是不停地给予，便是一种幸福。

　　安立轻轻抚摸妹妹的脑袋，每一次他都觉得，妹妹那一头漆黑柔顺的发丝，令他爱不释手，不仅触感完美，还充满了清香，此时妹妹在他的怀中，他忍不住低头，鼻尖靠在了妹妹的脑袋上，顿时便被那发香萦绕。

　　他深深地吸了一口，几乎完全被陶醉。

　　妹妹身上的迷人气息，总是可以让他忘掉一切烦恼，只不过也因为如此，他便愈发在意他唯一的亲妹妹了。

　　他有时候总是会感到很幸运，因为他有一个叫做“安忆”的亲妹妹，她的生活自理能力很差，甚至连衣服都穿不好，到了初中的时候，甚至还依旧让哥哥给她挑胖次穿，她在吃饭时还要哥哥喂，早上起来刷牙时，也要哥哥的帮忙，更不用说洗头洗澡了。

　　总而言之，她给人的感觉，就像是一个弱智低能儿，没有了哥哥，连最基本的生存能力，都没有，放在古代，说不定她这样的女孩子，生在贫困的家庭，都会直接被溺死——这样的拖油瓶为什么要养活呢？

　　所幸，安忆有一个完美的兄长大人，在父母为了生计，完全忙于工作的时候，她就一直被哥哥带着，诠释了什么叫做真正的长兄如父。

　　而且安忆也从小就展现出了她在绘画上的天赋，与她在生活上的“弱智”相比，她在绘画上，简直就是另外一个极端，就像她本身就是美的化身一般，她对那种色彩的敏锐，她对美之一字的理解，仿佛已经深入骨髓，她总是可以画出给人以梦幻般瑰丽的画作来，当安立第一次看到妹妹的画时，他当时呆呆地看着那色彩缤纷的画作，产生的念头便是，不论是妹妹还是她的画，都由他来守护！

　　“一无是处”却拥有绝世姿容的妹妹，还完全醉心于绘画的世界，这其实才是最可爱的啊，在她长大的过程中，潜移默化地对她灌输着“世上只有哥哥好”的观念，妹妹是哥哥养的宠物，妹妹的饲主是哥哥，让她除了信任哥哥之外，其他人都不要相信，总而言之，哥哥就应该是她心目中的神祇，随时都做好了向哥哥献身的觉悟。

　　这样明明只可能出现在动漫、小说中的妹妹，却被某位腹黑的兄长大人，慢慢地培养了出来，也许他自己也是无意识的行为，但是在这一刻，没有人比他更清楚，安忆这样的存在，对哥哥这种生物来说，是多么完美，她几乎就是所有哥哥心目中的理想妹妹啊！

　　安立在回过神来，脸上闪过了一丝无奈，因为明明是他劝说妹妹回忆一下“最初的美好”，可现在在被妹妹抱着的时候，竟然反而是他陷入了回忆之中。

　　他忍不住自嘲道：“小忆，刚刚我居然想起了小时候和你在一起发生的好多事情，可惜我不是画家，要不然就肯定将刚刚想到事情，都画出来了呢？总觉得小时候的你，好像更加可爱呢。”

　　安忆听到哥哥这样说，她下意识地嘲讽道：“原来哥哥本质上是个萝莉控啊，现在已经不是萝莉的我，便被哥哥抛弃……”

　　她的话并没有说完，脑中就像是闪过一道闪电，她忽然就明白，如何画出“人生若只如初见”的感觉了！

　　确实，安忆从来都不懂什么是爱情，而纳兰性德这首词，诠释的差不多就是对爱情的无奈，然而让安忆感到非常矛盾的是，她就没有让她可以感慨“人生若只如初见”的男人，又如何画出那种感人肺腑、撕心裂肺的疼痛呢？

　　等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　安忆想要画好这样一幅作品，甚至都想亲自体验一番上面那句词的感受，可她去哪找那种“变却故人心”的对象呢？

　　但是此刻，她忽然就想明白了！

　　她的“人生若只如初见”的对象，完全可以是她的哥哥啊！

　　只要将哥哥当成她这一次画作的素材，便可以了，她要将小时候那份弥足珍贵的美好，也融入到这服艺术画作之中，而同时，这份美好，却随着时间的推移，已经变质了……

　　当然，在安忆的心中，哥哥对她的爱，是永远也不会变质的，就像此时她与哥哥拥抱时，那种心与心的交融，更让她确信了这一点。

　　但是，她忘不了之前，她得知自家兄长大人“变心”，喜欢上那位“独家记忆”时，她那时是多么沮丧，整个人都感觉不好了，像天塌下来似的。

　　虽然现在她已经从那种黑化的状态中走了出来，反正“独家记忆”本来也就是她，可她却因为经历过这一件“NTR”之事，而让她忽然就体会到了那首纳兰词的精髓！

　　然后，她便顿悟了！


第744章 满满的灵感

　　“真是太感谢哥哥了，我知道该怎么画了！”安忆放开自家兄长大人，那原本充满了忧愁的清丽脸颊上，便重新焕发了一种生机，让她的那一份唯美，变得更加耀眼了！

　　安立脸上的迷惑一闪而逝，因为他也不清楚，为什么妹妹在和他拥抱了之后，就像是突然顿悟了一般，好像完全走出了某种困境，难不成他的兄长之力，真的这么厉害？

　　望着妹妹那神采奕奕的样子，安立的心中亦是满满的幸福感，他伸出自己的手，轻轻抚摸妹妹那白皙柔嫩的脸颊，两人的眼神就这样交汇了起来，他们之间的距离很近，甚至可以感受到对方的呼吸。

　　安立甚至觉得，妹妹呼出的气息，也充满了令他快乐美好的香甜味道，而就这样和妹妹对视时，他的目光下意识落在了她的樱唇之上，在这一瞬间，他竟然发现自己有吻上去的冲动，他知道，就算他这样做了，眼前对他百依百顺的亲妹妹，也不会拒绝……

　　可是，他又克制住了，他想，他终究还是怂，根本不敢有一丝逾越，他抚摸在妹妹脸颊上的手，悄然间滑了下去，大拇指落在了妹妹那充满诱惑力的嘴唇上，仿佛是恶作剧似的按了按，揉了揉，那种柔软的感觉，从他的拇指，一直传递到了他的心房。

　　安忆反而被哥哥这样的动作，弄得“咯咯咯”笑了起来，她拿开哥哥的手，轻嗔道：“哥哥，你干嘛摸我的嘴唇啊，想要吻你家亲妹妹吗，真是变态的兄长大人呢！”

　　安立听到妹妹这么说，像是一下子回过神来似的，忽然后退了好几步，脸上出现了明显的惭愧和尴尬，那种强烈的矛盾与纠结，几乎吞噬了他的内心，他明明知道妹妹口中说的“变态”，只是随口调侃而已，她一向喜欢这么说，可就算他是真的是变态的兄长大人，那他妹妹也根本不会在意，但是，他却因为刚刚他的举动，以及妹妹的话，而生出了莫大的负罪感。

　　安忆看到哥哥这个样子，可爱地歪了歪脑袋，目光闪烁了一下，她像是也意识到了什么一样，但是因为她现在的状态前所未有的好，心情十分不错，就像压抑了好多人之后的爆发，所以她做了一件非常大胆的事情。

　　她毫不犹豫地走上前去，在安立那无比惊讶的目光下，踮起自己的脚尖，在自家兄长大人的嘴唇上，吻了一下，然后她迅速后退，背负自己的双手，目光游移，也不敢看已经傻愣住的安立，只是用她那好听的嗓音说道：“哥哥才不是变态，变态的是我这个妹妹才对！所以，请哥哥不要多想啦。刚刚我那样做，也只是为了画出那种‘最初的美好’的感觉而已，小时候，明明哥哥也很喜欢和妹妹亲亲的！总之，一切都是为了绘画的素材！可不要以为那是我的初吻，我的初吻明明在小时候就已经给了哥哥了！”

　　说到最后，安忆那完美的脸颊，便不争气地红了起来，像是在冒蒸气一样。

　　而做了这件事之后，安忆接下来想要画的意境更加清晰了！因为她更深刻地感受到了什么是美好的感觉，什么是甜蜜的感觉。

　　她要在一幅艺术画作中，画出那种令所有欣赏画作的人，都感受到那种欲罢不能的美好，会完全陶醉在其中，像是泡在蜜糖之中一样，同时，她也要亲手毁掉这样一种美好，因为这种美好，只是虚幻的，真正的现实，就是冰冷无情的，而随着时间的推移，一切美好，也最终只会成为回忆！

　　这便正应了那一句流传千古的词——人生若只如初见。

　　安忆对于任何毁掉这种美好，同样也有了经验，那自然是由她自己扮演的那位“独家记忆”，从那位眷恋着哥哥的妹妹身边，抢走了哥哥了。

　　毫无疑问，那位完全将自己的哥哥，当作是她最重要的亲人，给予她无数“最初的美好”的男人，终究还是变心了，他深深地伤害了自己的妹妹！

　　在这样一种情况下，才华横溢的妹妹，便写出千古不朽的《木兰花令·拟古决绝词》——

　　人生若只如初见，

　　何事秋风悲画扇。

　　等闲变却故人心，

　　却道故人心易变。

　　骊山语罢清宵半，

　　泪雨霖铃终不怨。

　　何如薄幸锦衣郎，

　　比翼连枝当日愿。

　　安忆越想越觉得自己的灵感各种爆发，她同样也知道，一旦能够将这样一幅艺术画作，用国画的形式画出来，它会产生的“致郁”效果，会相当的惊人，它不仅能够给予每一位欣赏者视觉上的震撼，同样也会让欣赏者，自然而然地代入到那个与心爱的男人决绝的女子身上，再配合这样一首近乎完美的词作……

　　这将会成一幅伟大的作品！安忆信心十足地想道。

　　就在安忆想要拿起画笔，立马开工时，一旁因为妹妹的一记香吻而陷入了混乱之中的某位兄长大人，他深深地吸了一口气，平复下之前那快到极致的心跳，他下意识地就想教育自家妹妹，觉得她做的真的太过了，就算亲哥哥的话，脸颊已经足够了啊，哪个妹妹会直接亲哥哥的嘴？

　　该说不愧是亲妹妹么？还好不是干妹妹？要不然这个人小鬼大的家伙，岂不是敢直接玩逆推？

　　安立不知为何，想到了有时早上醒来时的旖旎梦境，他觉得自己真的没救了！

　　这一次，安立并没有训斥自家妹妹，因为他忽然间明白了，也许妹妹真的不是在恶作剧。

　　安立曾经总是觉得，他对妹妹的爱，应该要超过妹妹对他的爱，因为妹妹总是让他感觉，就是个长不大的孩子，有一种孩童一样的天真，她根本不懂什么人情世故，单纯如一张白纸，妹妹对他，只是孩子对大人的依恋而已，而他对妹妹，才是真正深沉的爱。

　　但现在，他在恍然间发现，妹妹或许只是故意表现出天真而已，她其实很懂哥哥的心。

　　小忆就是这世上最完美的妹妹，他再一次确认。

　　“一起出去吃饭吧，养足精神再画。”安立脸上露出淡淡的微笑，有些霸道牵住妹妹的手，像是完全没有计较刚刚妹妹的所作所为。

　　“也行，肚子确实有点饿了呢。”安忆像是还在考虑要如何画她的巨作，心不在焉地回应道。

　　安立走在前面，拉着妹妹往门外走，不自觉地用舌头舔了舔自己的嘴唇，心中再一次被幸福感填满。


第745章 预热

　　安立在和自家妹妹一起吃饭的时候，也终于明白了，之前安忆所遇到的绘画上的瓶颈，以及因为他而突破瓶颈的过程。

　　然后他露出了苦笑，觉得自己似乎被妹妹“黑”得很惨，好像他真的变成了她即将要画的那幅国画中的负心男人一般，然而安立却又不得不承认，在某一瞬间，他真的对“独家记忆”动心过……

　　谁知道，那个“独家记忆”到头来，就是他的亲妹妹呢？

　　还好安立对自家妹妹也是真的宠爱，就算发现妹妹的另外一面，也没有太在意，在他看来，不论是妹妹是怎样的妹妹，是“独家记忆”，还是贤妹，抑或是干物妹，那都是他最爱的妹妹大人，他对“独家记忆”的情感，也自然而然地转移到了安忆身上。

　　或许也正是有一重的原因，让安立开始心安理得地享受起妹妹不自觉地给他发的福利来，而不似曾经那样，因为妹妹的一些越线举动，而教育妹妹，强调她不应该那样做。

　　安立甚至还在某一刻这样反思，为什么兄妹长大了，就不能像小时候那样亲昵呢？只要保持一颗纯洁的心，好像一切都没什么大不了的……

　　他甚至还想起了网络上一些妹控们的歪理，这群家伙说什么法律上虽然规定亲兄妹不能结婚，却也没规定不能更亲密地相处啊？还有人说什么只要不生孩子就行啦，其他什么都可以啊！

　　安立本人就对熊孩子无感，毕竟这世上妹妹这一个“熊孩子”就够他受的了，他可再也不想养其他孩子了，而且他也知道，生育后代对女孩来说是极大的痛苦，他可不忍心让妹妹受到任何伤害。

　　而如果妹妹真想要孩子的话，或许可以直接用妹妹的细胞，通过生物科技，制造出一个孩子来，对于安立这样站在社会顶层的大亨来说，他知道许多上层人士的秘辛，同样也知道，当代的生物科技已经发展到了什么地步。

　　实际上他同样是也准备投资生物科技这个领域的，他站得越高，便越发现，约束普通人的道德和法律，根本约束不了他。

　　他的心态已经转变了，从之前的“克制”，变成了“顺其自然”。

　　翌日，安立去自己的公司时，许多看到安总的员工，都发现，曾经整个人身上似乎都笼罩着一种压抑气息、仿佛被套有什么枷锁的安大总裁，像是完全悟透了什么一样，举手投足间，变得更加潇洒自信，人格魅力更强了，有一种举重若轻、行云流水的感觉。

　　而另一边，已经做好一切准备的大艺术家安忆，开始了她的创作，她整个人都沉浸到了绘画世界中去。

　　这些天，或许将会诞生一幅所有人都会为之惊叹的杰作。

　　爱看热闹与八卦的网民们，则在持续关注着“王摩诘国画大师赛”的消息，而这一次举办方的热情似乎也被激发了，不仅官方围脖各种回顾曾经这项顶级绘画大赛之中，产生的经典之作，而且还在中央艺术频道为它预热。

　　主持人依旧是那位知性美女袁瑶，而嘉宾则是这一次大师赛的评委，曾获得过三大桂冠之一的“顾恺之绘画奖”的国画大师何子平，这位著名国画大师，与其他功成名就的画家不同，他没有去某些诸如中央艺术大学之类的地方当个荣誉教授什么的，也很少去搞活动、开讲座，他甚至连美术协会之类的，都懒得参加，简直低调过头了。

　　何子平以及醉心于绘画，喜欢游历名山大川，更不为人知的是，他其实很喜欢看漫画……

　　一位年近五十岁的国画大师，竟然喜欢漫画，这似乎是一件不可思议的事情，或许还有人以为他喜欢是易安的那些武侠漫画，然而事实却是，他最喜欢的漫画，是《安安的日常》，他还有买“安安妹妹”的各种手办。

　　从此以后，“安安”就是我孙女了，在一口气追完《安安的日常》后，何子平这样想道。

　　“何子平老师您好，欢迎您来到我们中央艺术频道的演播室……”袁瑶娴熟地向何子平问好，心中却觉得有些不可思议，作为这个频道的金牌主持人，她对艺术界当然非常了解，知道这位名叫何子平的国画大师，是有多么特立独行，对方似乎也真正地做到了“视名利如浮云”。

　　然而这一次，电视台居然能够邀请何子平过来当嘉宾，袁瑶是真的感觉有些不可思议，她不明白，这位异常低调的国画大师，是怎么同意邀请的，毕竟那最重要的“王摩诘国画大师赛”依旧在接受各大画家的投稿，尚未开始正式的评奖，而这一次请何子平过来，其实就是让他来点评一下已经投稿的知名画家。

　　当然，他们的画作尚未公布，但是有资格参加这项顶级国画大赛的画家，无一不是之前已经拿下过国家级奖项的画家，可以说每一位其实水平都不差，只不过在名气上，他们比不上章狂之这种狂人画家，更不用说几乎是全民偶像的安忆了。

　　何子平并不善于言辞，他的行为举止，竟然给人一种死宅的感觉，但是谁也不会相信这种观感，一位著名的国画大师，怎么可能是那种沉迷“邪教”的死宅呢？观众们只是脑补，这是独属于何子平大师的“艺术气质”。

　　但不管怎么说，何子平的点评，干货还是非常足的：“江子墨这位优秀的青年画家，已经获得了‘陈忠志国画奖’等等大奖，陈忠志老师我自然也是认识的，和他曾经共游青川，他对江子墨这样评价……而我对他的画，感觉是这样的……最后，我也希望他这一次向‘王摩诘国画大师赛’投稿的作品，能够取得不错的成绩。”

　　袁瑶在何子平的点评中，频频点头，心说这位何子平老师可比那位当初的曾伟老师靠谱多了，起码不会闲扯到十万八千里去，就是不知道为什么，何子平老师说话会有颤音，他这是在紧张么？

　　袁瑶终于抛出了最后一个大家都已经期待已久的问题——何子平老师对这次大赛中，最受关注的两位著名画家，章狂之与安忆，到底是怎么看的呢？


第746章 爆料

　　何子平在听到“安忆”的时候，眼神似乎都亮了一下。

　　他确实非常欣赏安忆，倒不仅仅是因为他喜欢的那部萌系漫画《安安的日常》，或许有人觉得，似何子平这样年近五十岁，勉强能算是老年人的家伙，居然会喜欢一部萌系漫画，而感到惊讶，当然，由于他的低调，导致他喜欢这部漫画这件事，也只是在极小的圈子中流传，实际上，这并不是无法想象的事情。

　　《安安的日常》就是一部充满了温馨的四格漫画，里面包含的各种人与人之间的真诚与情感，在这个愈发冰冷现实的世界，当然可以让人寻找到一种精神的慰藉。

　　对何子平来说，他看那部作品，不只是觉得角色萌，而是真的感受到了那种被温暖到的感觉，而主角安安身上的那种天真善良，以及她对绘画的热情，始终积极向上的态度，让他感到了共鸣，当然，主角安安有时候也会非常懒散，化身“咸鱼”，但这种设定，不是让这个人物，变得更加真实，更加有血有肉了吗？

　　就像她是真实地存在于这个世界一样。

　　何子平甚至在想，如果他有这样一个孙女的话，将自己一切有关绘画的事物，都教给他，那他就死而无憾了。

　　何子平一直到这个年纪，都没有结婚，孑然一身，或许他那样喜欢一个漫画人物，也与他时常处于孤独之中有关。

　　往往对现实没什么期待的人，便会愈发沉迷于二次元世界。

　　之前说何子平对安忆十分欣赏，不仅仅是因为《安安的日常》，这其实是他非常清楚安忆在绘画上所展现出来的灵性，以及最重要的，安忆这个后辈画家，对绘画这件事的虔诚，以及她所付出的努力与艰辛。

　　何子平虽然不喜欢去给自己的头上搞很多虚名、头衔之类，但是他在传统画坛，认识的绘画大师还是很多的，对于同一层次的大师们来说，交流当然不会少，他也并不排斥和其他画家交流，否则再怎么闭门造车，也没法让他有现在的艺术造诣。

　　何子平当然认识安忆的启蒙恩师徐礼永，此人虽然本身的绘画水准，达不到大师的境界，但是他却教出了不少新锐画家，然后何子平就从徐礼永那里了解到，安忆在她的恩师眼中，是一位多么完美的画家。

　　“她的天赋已经可以让她轻轻松松便获得成功，但是她的态度与努力，却可以让她站在整个绘画界的巅峰。她是我这辈子教过的最完美的画家，这是其实是我的幸运。”徐礼永那样感慨道，他说这是他的幸运，是因为他知道，换做是其他人来教，安忆同样也会成功。

　　何子平在点评安忆的时候，便忍不住爆出了这些干货，还说了一些他听来的有关安忆是有多么努力的轶事，倒是让一旁的袁瑶以及电视机前的观众，听得津津有味。

　　同样，安忆那“尊师重道”的一面，也完全曝光在了所有人面前。

　　最后，何子平总结说：“其实绘画界，论资排辈现象也非常严重，我能够坐在这儿，对安忆大师评头论足，不是因为我画得比她好，只是因为我比她早生几十年而已。我本人其实更喜欢‘达者为先’，安忆当初的那幅《竹石图》，我也看过，那还是她几年前的作品，我觉得在那个时候，她在国画上的造诣，就已经不比我差了，她还那样努力，我非常期待她接下来要在‘王摩诘国画大师赛’上展出的作品。”

　　何子平的这番话说得非常诚恳，让袁瑶听了之后，对这位国画大师顿时心生敬佩，她也知道，安忆在传统画坛，其实评价真的非常高，毕竟她的作品放在那里呢，根本不是硬吹出来的，之前没有人敢去打压安忆什么的，纯粹是因为自己根本画不出安忆那种水平的作品而已，于是那些前辈画家，只能选择视而不见，当鸵鸟了，否则若是让他们承认自己不如安忆，那老脸往哪里放啊？

　　可是，何子平却大大方方地说了，还如此坦然和诚恳，这真正地让袁瑶感受到了什么叫做大师的胸怀。

　　何子平忽然又道：“顺便再说一下，其实我最喜欢的漫画，就是《安安的日常》，我还收藏了好多主角的手办，还在N站看各种有关这部动漫的有趣视频，我想说的是，安安大法好啊！”

　　袁瑶顿时被何子平的发言惊住了，不是说传统画家都看不起商业漫画的吗，这位何子平老师一副“邪教”教徒的模样，到底是什么鬼啊！

　　然而让她万万没有想到的是，这期节目播出之后，简直大受好评！

　　原本因为低调而声名不显的国画大师何子平，竟然就因为自爆最喜欢《安安的日常》，而一下子受到了极大的关注，这部漫画的忠实粉丝们，纷纷表示，何子平老师真是太有爱啦！

　　还有粉丝调侃说，原来国画大师只是表象，本体是个死宅啊！

　　同时还有人起哄，求何子平老师用国画的方式，画一下《安安的日常》的同人，结果明明这听起来非常扯淡的要求，何子平居然满足了他们，发在他围脖中的同人图，让他原本仅有的几万关注，一下子飙升百万！

　　他还忍不住晒了晒他收集的一些限量版手办，倒是羡煞了诸多教徒……

　　而何子平竟然就因为这事，在短短时间内火了，成了网络红人，而他那“王摩诘国画大师赛”评委的身份，则让这项赛事更受关注，有人忍不住担心他会在评奖的过程中偏向安忆，然而他却大大方方地表示，他对画不对人，再说评委有十几位，他一个人再偏向安忆也没用。

　　还有人要问，何子平在节目中，是怎么点评章狂之的呢，又爆出什么干货没？

　　何子平对章狂之只是泛泛而谈，表示对方也是一位很出色的画家云云，然后委婉地建议对方，心胸要更开阔些好，眼界也该更广一些，总之他也期待章狂之的作品。

　　这种泛泛而谈，当然没法引发关注了。


第747章 我安美如画

　　当初安忆在参加“苍穹杯”的时候，安立就在她背后搞事，将妹妹的名气一下子炒作了起来，让安忆都成为了“国民妹妹”，然后她又凭借自己的实力，以一幅安忆式的《星月夜》，一举拿下了“苍穹杯”，这反倒是让安立忍不住感叹，原来就算他不出盘外招，炒作自家妹妹，她也可以赢得一切。

　　说起《星月夜》，就不得不再提一下，所谓安忆式的《星月夜》，实际上它只是包含了梵高那幅神作的精髓，而安忆赋予它的，便是那超人一等的视觉效果，仿佛看了它之后，就能瞬间被那充满张力的繁星与皎月吞噬似的。

　　也正是因为安忆将这幅画升华的举动，才能够使得这幅画，在当场就获得了众多评委的好评，甚至连在看直播的观众们读陶醉在她的画中，于是她自然无可争议地夺取了“苍穹杯”。

　　否则，若是安忆纯粹复制一下这幅画的话，说不定她这画一出，就会像当年的梵高一般，不至于被冷嘲热讽吧，也绝对不会有什么人可以识货，他们只会觉得安忆是不是发挥失常了？这画的到底是什么玩意……

　　如此一来，最终拿下苍穹杯的，或许就不是安忆了。

　　但不管怎么说，这一切都过去了，安忆也毫无争议地拿下了那个绘画界炒作得最凶的“苍穹杯”，她甚至还作为年纪最小的“苍穹杯”得主，载入了史册。

　　此后，安立便对自家妹妹在绘画上的实力，充满了迷信，他认为在整个世界，都已经没人可以在绘画上与他妹妹相提并论了。

　　所以安立其实真的一点都没有将那个屡次挑衅他妹妹的章狂之放在眼里，只是他不明白妹妹为什么忽然那么重视对方，后来他明白了，妹妹根本不是重视对方，而只是想要画出一幅完美的艺术画作而已。

　　这便让安立释然了，心里也愈发佩服妹妹，她对绘画，真的太虔诚了。

　　这次的“王摩诘国画大师赛”，最后参赛的画家们能否得奖，完全由评委们来决定，已经跟画家们本身的人气无关了，不可能像“苍穹杯”这种差不多与选秀节目相似的比赛一样，观众的投票也能作为奖项归属的参照物。

　　然而在这个时候，安立依旧毫不犹豫地在平安财团旗下的电视台中，于艺术人生频道，推出了有关他妹妹安忆的纪录片。

　　这个纪录片基本上都是由安立一手拍摄的，内容就是这些天她妹妹在绘画上付出的努力。

　　明明它并不是什么制作精良的大作，但是它却恰巧成为了何子平盛赞安忆的那些话真实性的有力依据！

　　之前何子平说安忆是有多么多么努力，不少对安忆已经产生了固定印象的家伙们，对此嗤之以鼻，他们甚至怀疑这个何子平是不是收了钱，这些人似乎对何子平那国画大师的身份，都完全不放在眼里。

　　没办法，这世上总是有一些跳梁小丑，喜欢搞些标新立异的观点，来吸引大众的目光，在大家都快要相信何子平老师的话时，他们便跳了出来，弄出了许多看起来仿佛“有理有据”的东西，来继续宣扬——安忆就是靠天赋，其他都不行。

　　可实际上，只要能够善于思考的网民，对某些观点稍微推敲一下，就会觉得那些黑子的言论漏洞百出，然而这世上总有一些愚人，会轻信任何东西，他们没有独立思考的能力，最是摇摆不定。

　　在这样一种情况下，当安忆的绘画纪录片出现在平安电视台之后，配合着她现在正因为处于风口浪尖的状态，这个明明略显仓促的纪录片，竟然在短短时间之内，就火爆了起来！

　　原本在平安电视台，这什么“艺术人生”的节目，收视率只能算是中规中矩，它勉强算是个二流节目，名气有那么点，但是却根本没有多少死忠的观众。

　　想想也是，这能够上“艺术人生”节目嘉宾，最起码都应该算是有些逼格的传统艺术家，然而对大部分普通人来说，除非是那种真正的大艺术家，并且还是那种有个性、有话题性、曝光度高的大艺术家，能够得到他们的关注之外，那些没什么名气的传统艺术家，怎么会获得他们的青睐呢？

　　也只有一小部分确实对艺术比较感兴趣的观众，才会持续关注这个节目。

　　总而言之，这个节目就是不温不火的状态，也许有一天，它就会因为收视率持续低迷，而被剪掉。

　　然而就是这样一个节目，却因为播放了有关安忆的纪录片，它的收视率在短短一段时间内，就飙升了好几倍！

　　在这个纪录片中，安忆所做的只有一件事，那自然就是极端投入地画画了，她的那种认真努力的态度，简直可以透过镜头，完全传递给所有观众！

　　当然，也有人的注意力，没有放在安忆所做的事情上，他们只是单纯地欣赏安忆的美貌而已，有些颜控甚至开玩笑说，其实安忆根本不用去画什么作品，只要把她自己的照片拿去参赛，就足够啦！

　　安忆在纪录片中的几种不同的衣着打扮，已经让众多安安老师粉丝，大呼过瘾，表示一本满足，不少粉丝都表示，这个纪录片看得实在过瘾，基本上就相当于安安老师的又一次“爆照”，真是超级大福利啊！

　　不过也有不少电视圈的业界人士，表示各种懵逼，某位颇有名气的纪录片导演还吐槽说，这个纪录片的拍摄者，根本就是在随意糊弄，如果这都算纪录片的话，那简直就是对纪录片的侮辱……然而令他始终觉得难以置信的是，偏偏这个视频的收视率，居然这么高！

　　理所当然的，当这个视频被传到N站之后，有高手操刀，为它配了个燃系音乐，使得它变得更加带感了，而最多的弹幕便是“我安美如画”、“安安大法好”之类。

　　或许当那位纪录片导演看到那满屏的弹幕，就会明白为什么这个他瞧不上的纪录片，会这么火，实在是因为，里面的女主太给力了啊！


第748章 各种反应

　　当然，安忆的粉丝们除了习惯性地关注她的颜值之外，同时，他们也第一次感受到了，安忆在绘画时，那种极端认真的态度，是多么有魅力！

　　都说一丝不挂的女人和一丝不苟的男人，最有魅力，但有的时候，一丝不苟的女人，同样充满了魅力，如果是一丝不挂的女人去一丝不苟地做某件事，或许这就是极致的魅力了。

　　现在，有魅力的安忆，便凭借着这种认真专注，将之前某些喜欢宣扬安忆除了是天才之外就一无是处的家伙的脸，都全部打肿了！

　　而那些之前还不善思考，依旧摇摆不定的网民们，则完全站到了安忆这一边，纷纷表示：

　　“真不知道为什么有些家伙总是很粗暴地去评判安安老师，仿佛一个‘天才’的形容，就完全足够了似的，这不是在抹杀安安老师真正的强大之处？安安老师固然是天才，但正因为她的努力，她才能获得今天这样非凡的成就！”

　　“之前差点还真信了某些家伙的观点了，看了这个纪录片的感想便是，首先安安老师真的超漂亮，其次就是，安安老师画画真的超认真，最后，那些武断地说安安老师是天才，一点也不努力的家伙们，都去死吧！”

　　“我知道有些人本质上就是红眼病而已，他们在心里嫉妒安安老师嫉妒得要命，偏偏自己又没有毅力和决心，付出真正的努力，去追赶安安老师，反而直接说安安老师是天才，仿佛安安老师一出生就是绘画大师似的，可实际上，安安老师也是一步步提高自己，最终成为绘画大师的啊……”

　　“我看这个纪录片看得非常爽，就是因为，我可以听到那‘啪啪啪’的声音，某些家伙的脸，怕是都被打肿了吧？我是个喜欢阴谋论的家伙，我觉得某些鼓吹安安老师是超级天才，他们怎么的努力也追不上的家伙们，其实是想要将安安老师吹嘘得麻痹了，让安安老师自大得不再去努力，结果就像‘龟兔赛跑’一样，兔子因为麻痹大意中途睡觉而输掉了比赛，然而现实却是，安安老师是一只绝对不会在比赛中睡觉的兔子，所以乌龟是怎么也没法追上兔子的，这才是现实啊，乌龟们！还是喜欢偷懒的乌龟们！”

　　“我看到这些回复中，有人还表示之前差点动摇，这真的让我笑了，你们这些家伙放着何子平老师这样诚恳的国画大师不去信，明明何子平老师在那期节目中所说的，都是满满的干货，许多都是在绘画界被证实了的，可某些人却偏偏信一些三流传统画家的酸话？呵呵，那群家伙就是真正的废物吧，天赋不如安安老师是无可争议的事实，而在努力程度上，他们更加不如安安老师！他们唯一能做的，就是嘴上逼逼了。”

　　“有些回复的家伙，火气能不能别这么大，反正安安老师很努力这种事已经板上钉钉了，不需要再强调了，我就问一个问题，这纪录片是谁拍的？我觉得似安安老师这样的大人物，应不会就这样随随便便同意被拍吧？而且我仔细看了好几遍，猛然发现，安安老师对那个拍摄者，简直就是不设防的状态啊！他们之间，到底是什么关系？”

　　……

　　一时之间，之前那些说安安老师怪话的家伙们，纷纷消失了踪迹，可见他们心中有多惭愧，尤其是那些真正被揭穿了小心思的家伙们。

　　而安安老师与那位神秘的拍摄者，到底是什么关系，这个问题被一位粉丝提出之后，一时之间倒是成了非常热点的问题，各种猜测当然是五花八门，大家唯一可以确认的，就是安安老师真的非常信任对方，确实对这位摄影师完全不设防。

　　也就是说，如果现场就只有摄影师和安安老师两个人的话，摄影师甚至都可以冲上去，直接对安安老师为所欲为！

　　而且在以前，一些八卦论坛上，曾有媒体圈人士曾爆料过，说安安老师的曝光率之所以那么低，其实是她自己的问题，她不会配合某些媒体的摄影师，以至于每次她的照片，其实都是她自己拿出来的，不少媒体都感觉与安安老师合作，真的挺麻烦，大概也就只有平安财团旗下的媒体，能够这样纵容安安老师……

　　不管怎么说，安安老师有一个御用摄影师这件事，是非常肯定的。

　　但是，这个御用摄影师的身份，也非常神秘，有些能力强大的狗仔好像打探清楚了对方的身份，但是最后却不知道为什么并没有曝光出来……

　　这一次，这个热点的问题，最后争论了半天，同样没什么结果，也就不了了之了。

　　只不过，有些脑洞大的网民，也是非常厉害的，有人就说，这摄影师不会是那位安大总裁吧？到现在为止，好像就他上传过安安老师的照片，那是一张安安老师充满了人妻韵味的照片，简直赞得不能再赞。

　　这样脑洞说出来之后，明明有人要去附和，却不知道为什么，被哪里冒出来的其余回复者，带歪了方向。

　　毫无疑问，这就是某位幕后黑手在操纵舆论了，他的眼镜闪烁着寒光，反正为他妹妹正名的目的已经达成，可不能暴露了他自己。

　　但是他也知道，总有一天，他和安忆的真正关系，会被世人所知晓。

　　曾经他希望关系暴露的越晚越好，是因为这样可以更好地保护他妹妹，现在，他才发现，他的内心深处，分明还有其他的原因，前者，或许只是一个自己骗自己的借口而已。

　　这个最近大火的纪录片，也在绘画界引起了震动，其原因自然不是安忆的容貌气质，也不是她的认真专注，而是因为在纪录片中，展出的她最近画的国画，虽然上面尚未题诗，但是那些国画展现出来的实力，当真是太令人震撼了！

　　更加震撼的是，那些国画，好像在安忆眼中，完全是废稿……


第749章 失去悬念

　　不仅仅是绘画界的人，还有那些国画爱好者、收藏家，在看到纪录片中出现的安忆国画作品后，都讶然失声！

　　谢学海作为一名年轻的国画收藏家，对国画的研究当然非常深刻，不过话又说回来，一般年轻的绘画收藏家，应该更对西方画更感兴趣，可偏偏谢学海就是痴迷国画，他认为国画蕴含的艺术韵味、深刻底蕴，是西方画比不上的，虽然在视觉冲击力上，国画似乎并不如西方画。

　　安忆由于她的画，多以那种色彩的完美运用与强烈的视觉冲击力而令人印象深刻，那种扑面而来的窒息美感，总是能够霸道地在一瞬间夺取欣赏者们的“芳心”，所以许多人，总是下意识忽略掉她在国画上的造诣。

　　可这一次，纪录片中不经意间展出的安忆国画作品，其水准之高、实力之强，简直令人难以置信！

　　谢学海原本对安忆的印象，就是一位超级天才画家，然后就是她的绘画作品有价无市，哪怕实际上她作品的价格，是虚高的。

　　安忆的绘画水平再高，既然她还活着，那她艺术画作的价格，就肯定不能与那些已经去世的绘画大师相比，可是她那些艺术画作的价格，与当代的这些顶尖画家的画作价格相比，也只高不低。

　　这在谢学海这样的收藏家看来，是很不正常的，虽然有时候单纯地用一幅艺术画作的价值，来衡量一位画家的社会地位，显得太不“艺术”了点，但有的时候，在许多收藏家看来，事情的真相就是这么简单。

　　安忆作品的价格越高，便越导致许多收藏家，想要去收藏她的画，不管怎么说，安忆的画，确实美得令人心驰神往。

　　谢学海无法昧着良心说，他不想要收藏安忆的艺术画作，只不过他有自知之明，以他的财力，哪怕去收藏一幅安忆的佳作，或许都会感到心痛，更不用说那些可以名传千古的杰作了，那样的作品，或许只有那些真正的财阀后代，才能面不改色地为了它们，付出常人难以想象的天价。

　　不过还好，他可以给自己心理安慰，对自己说反正他更喜欢收藏的作品是国画，安忆的那种已然自成一派风格的作品，他不是很感冒。

　　而这一次，谢学海听说安忆要参加这“王摩诘国画大师赛”时，他就充满了期待，尤其是在同时，还有章狂之这种狂人画家，在嘴上大放厥词，这真是吸引了许多眼球。

　　谢学海也欣赏过章狂之的国画，此人是有足够狂傲的资本的，因为他的画中，充满了一种自由、不羁的意境，还写得一手好狂草，喜欢他这种风格的作品的人，会非常喜欢，所以章狂之对自己艺术画作的销路，一点都不犯愁。

　　现在，章狂之的名气更大了，他最近好像也在憋足了劲，为这个比赛做准备，所以他那些挑衅的言论少了点，其实很多人更期待安忆可以回应一下这位跳得很欢的家伙，但令人有些小失望的是，安忆依旧只是专注自身，而非去通过抨击别人，来展现自己的存在感。

　　其实许多人就因为安忆的这种低调，而对她充满了好感，同时也自然而然地站在了她那一边。

　　不得不说，章狂之这种咄咄逼人、喜好说大话的家伙，不是很得人心，只能说他的确让自己的名气增加了不少。

　　谢学海本以为，安忆与章狂之之间的对决，会成为这次大赛最大的亮点，直到他看到纪录片中安忆的国画作品，他就惊呆了……

　　然后他便忍不住发了条围脖，说是如果安忆随手画出来的国画，都是这种水准的话，那章狂之根本没有任何胜算，因为后者想要画出这种层次的艺术画作，就算尽全力，也许都没法画出来！

　　他发出去就感到有些小后悔，觉得自己是不是太冲动了，贸然得罪一位著名画家，可不是什么明智的事情。

　　然而让谢学海万万没有想到的是，他的围脖，根本就没有翻起什么浪花，只是因为，几乎所有对国画有研究的人，都做出了这样的判断！

　　原本还有一些人对章狂之充满了臆想，但现在，除了某些不懂国画的人之外，大部分内行人士，都忽然产生了一种索然无味的感觉，某个结果，已经完全失去悬念了啊……

　　谢学海在发现这一点之后，不由自嘲，他之前居然还敢小瞧安忆在国画上的实力，他看到围脖之中，有不少人询问他是如何下这样的结论的，便也忍不住为这些外行简单地科普了一下应该从哪几个方面去辨别一幅国画的好坏乃至真伪。

　　这第一个方面，自然就是对墨的浓淡干湿用法，简称“用墨”。在唐代张彦远《历代名画记》中曾提过：“运墨而五色具。”但关于这五色，并没有固定说法，或焦浓重淡清，或是浓淡干湿黑，在此基础上，加之留白，合成“六彩”。

　　但无论如何，这段话都很浅显的描述了一个道理，即一幅合格的画作，对于用墨本身，是能看出明显层次的。

　　谢学海甚至还举了两个例子，直接拿出安忆的一幅国画，与另外一幅不知名画家的国画，进行了对比，他这样说道：“那么从我画的圈处可以看出，左边这幅画可以说很鲜明的就能数出五六种以上的墨色，其中最大的那个圈，能很明显的感觉到渐变，而其他部分，也分别能感觉到用墨时的干湿浓淡，再加之其间的留白，这便是符合上述的六彩。仅仅凭借这一个地方，就可以看出安忆大师深厚的国画实力。反观是右边，为什么我只画了一个圈呢？因为在这一个圈里，我们就能看见三种颜色，而在这个圈外也不过如此。它对于墨色的层次、渐染、浓淡没有任何能说得出口的用法。所以，两下相比，右边这幅画作的价值绝对远逊于左边这幅。因为单单仅仅是这用墨，可以说没有十数年乃至数十年的经验，就绝对无法掌握好的，安忆大师在国画上，绝对是下了苦功的。而我们在日常生活中，完全可以凭借这一点去猜测一幅画的好坏，乃至真伪。”


第750章 出意外了

　　谢学海倒是没有想到，他这么一解说，反而让他的观点显得极具说服力了，同样也让大家真正意识到了，安忆这位绘画天才，在那个纪录片中，那些似乎被她当作是“废稿”的作品，其反应出来的实力，是有多么强大……

　　以至于许多人都忍不住猜想，明明那些佳作，再配一首好诗妙词的话，不说可以完全拿下这个“王摩诘国画大师赛”的金奖，但拿下银奖是没有任何悬念的，实际上那些国画佳作，每一幅拿出来去参加比赛，都可以轻松碾压某些知名画家。

　　谢学海发现自己突然获得了好多关注之后，他发现自己竟然开始喜欢上了那种给人科普国画的感觉，并且他还总是用安忆的国画做正面的例子，各种分析，将其吹得天下无双，结果倒是让他这个国画收藏家的名气，直线上升，他为此感到非常愉悦。

　　趁着如今国画的话题正变得非常热乎，他继续开始科普，并吹嘘安忆的作品——

　　“之前讲了‘用墨’，这一次我就来说说‘运笔’。这一点来说，既可以说的很简单，又可以说的很复杂。从简单来说，它是指一个画者在画中如何行笔，并使其从大局乃至细节都很合理的赏心悦目。而复杂些讲，它包含了对技法、笔意乃至画者腕力的考究甚至更多，当然，说的太复杂了也就失去意义，毕竟我只是向大家做个简单的科普，而国画博大精深，喜欢这种类型画的人，可以自己去深入钻研。

　　大家来看这幅画，我们偶尔会说，此人画的很肉。那什么是肉？

　　我们可以看出来，这用墨时随着墨痕的轨迹，在其两边，茵染的痕迹非常重，笔锋行过显得毛毛渣渣的。换成是家具，这就是还未抛光过。

　　而小圈处更是给人一种诡异的丰润感，行笔十分不合理，而这就是肉，就是接续。

　　运笔，实际上是要根据笔锋中舔墨的含量来进行运用的，而且，如果行笔不畅，运笔太慢或者断笔续接，那便会出现这种情况。

　　或者整幅看并不会有什么，但一旦放大仔细观察，这种痕迹看的就感觉十分难受。感觉就是肉肉的，这几乎是只有初学者才会出现的错误。

　　再看这幅安忆大师的这幅国画，从其画风上，基本都可以看出来干劲爽朗的感觉，不仅画面简洁明快，而且更重要的是运笔干湿得法，笔锋刚健有力。

　　那么可以得出结论就是：无论中西之间画法、画风的差距有多大，一幅干净简洁的画总是不错的。

　　不画多余的东西，画者的笔下只保留她想描述的东西。相信我，起码就第一例图中来说，那个画者肯定不想出现这些类似毛虫肉脚一样的东东的。

　　一气呵成，这很重要，也是国画中写意画与西方画最明显的不同。一笔画成什么模样那就是什么模样，不带继续接的，这正是断难接续的根本道理。

　　原本我以为安忆大师更精于西方画，而武断地认为她在国画上的造诣，或许并没有那么强悍，但是在看了她近期流传出的这些国画之后，我才真正明白，这位努力型的超级天才，是真正的绘画全才，在任何方面，都毫无短板！”

　　谢学海这种一副成为了安忆无脑吹的样子，让圈子里不少了解谢学海的人，都大跌眼镜，主要是这家伙之前根本持有的根本就不是这种观点，甚至他曾说过，他更看好那位章狂之，结果令大家万万没有想到的是，这家伙倒戈阵营，居然会这么快！

　　不过谢学海通过吹捧安忆的方式，出了这么大的风头，倒也确实让人羡慕不已，对于收藏家来说，名气当然也是非常重要的。

　　有的画家对自己作品的归属，也非常看重，不希望它最终落入某些完全不识货，只是纯粹买艺术品附庸风雅的暴发户手中，而在这种情况下，那种识货的资深收藏家，当然就让画家们很有好感了。

　　而收藏家有了名气的话，说不定还能凭借自己的话，来影响到艺术画作的价格，毕竟艺术这种东西，是比较唯心、主观的，如果有些大收藏家特别喜欢一幅画的话，出几倍的价格买下它，也是很正常的事情。

　　说到艺术的唯心，谢学海也继续向他在短短时间内积累起来的拥趸科普，什么叫做匠气，什么叫做灵性。

　　“想明白匠气，首先要理解匠。而匠在这里便是说一种通俗常见，十分大众化的东西。譬如说我们买东西时会看到个性化和大众化这两个词儿，而匠便与之有关。在写意中，个性的代表被认为是自我理解。毕竟从根本角度来说，如果你画的和照片一样，那么为什么不去拿相机拍照呢？

　　自我理解的内容有很多，比如色彩的运用，物品结构的外观乃至于其运动形态都算。从西方画角度来说，就是构图。

　　有些构图很匠气，就是因为它太常见了，完全无法体现出画家本人的艺术再创作的过程。而有些画家，能够在色彩运用上，产生足够的醒目，使观者觉得明快简洁，所以这就说明他在色彩的运用上不匠气，有自己一定的表现形式。

　　然‘不匠气’却不代表着‘有灵性’，有时候要做到‘有灵性’，或许纯粹就是看天赋了。

　　而实际上对于真正绘画大师的画作来说，只要能够算得上佳作，那就说明这些画是有灵性的，是蕴含着自己独特的精髓的，是其他画家，难以模仿的。

　　所以说，很简单的分辨一幅画是否匠气，我们可以从构图、色彩上轻易做到这一点。但如何理解其构图、色彩是否匠气，这不仅要从个人阅历上去讲，更要从个人欣赏角度去看。

　　毕竟，有时候喜欢是毫无道理可言的……

　　安忆大师的画作，为什么是公认的有灵性呢？就是因为她总能画出一些不可思议的画面来，偏偏这些画面又充满了那种独特的韵味与美感，而不是纯粹的瞎涂鸦。

　　……”

　　谢学海现在一提到安忆的时候，就会忍不住大吹特吹，根本停不下来，偏偏他吹得又挺像回事。

　　在这样一种情况下，安忆这一方的气势，简直达到了巅峰！

　　许多安安老师的粉丝更是扬眉吐气，认为这一切，都是对那位自高自大的章狂之，最犀利的反击！

　　而完全处于沉默状态的章狂之，欣赏完了安忆的“废稿”，感受到了巨大的舆论压力的同时，他不动声色地给自己的手上打上石膏，然后极其硬气地发表围脖，说什么你要战，我便战之类，一副超级龙傲天的姿态……

　　这样的豪迈姿态，倒也着实令人心生敬佩，这分明是向安忆大魔王挑战啊！当初安忆接受采访时说，画画，可真是有趣呢，早就已经成了一个梗，在传统绘画领域，因为不停地横扫绘画奖项，一副要成就大满贯的样子，她不是大魔王谁是大魔王？

　　然而在次日，媒体就传出，章狂之的手不小心骨折了，怕是没法参加这一次的国画大师赛了。

　　章狂之又高调发围脖，感慨运气真是太差，真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟……

　　这个消息传出后，也让许多期待着一场绝世高手之间大战的网民们，全都懵逼了！


第751章 嘴硬也没用

　　对于章狂之来说，这些天其实他一直过得非常压抑。

　　尤其是从他放出话去，要参加那个顶级绘画奖项，还要击败安忆，一举拿下金奖之后，他就一直处于一种被全民冷嘲热讽的状态之中。

　　如果说一开始章狂之还非常有逆反心理，始终存着要在这种形势上玩个大逆转，打所有人的脸，甚至让安忆亲口承认，他的画是多么出色的话，那随着时间的推移，他的信心就在慢慢地下降。

　　章狂之终究不是主角，没有那种强大无比的底牌，可以瞬间翻盘的那种，他就只是一个水平不错的画家而已。

　　有时候，舆论压力确实会影响一个人的心理状态，当然，似安忆这种练成了“无视大法”、“精神胜利法”的人，舆论压力基本上没什么用。

　　而当章狂之自己也看到了安忆那些只是随手画出来的国画佳作，似乎还无法满足安忆她自己，被她当作“废稿”处理之后，这让章狂之一下子被震撼到了。

　　章狂之不是没有办法画出如安忆那种水准的国画，而是他只有在状态的好的情况下，全身心地投入进去，才能画出来，而不是如安忆那样，画出那样一幅国画佳作，就像吃饭喝水一样简单。

　　就凭这一点，他就感受到了，他和安忆之间的巨大差距。

　　然后，章狂之又忍不住看了安忆曾经的诸多作品，他越看就越觉得没信心，那种被全方位碾压的感觉，真的太不爽了！

　　难道真的要去参加这个比赛，然后被人家按在地上摩擦吗？

　　章狂之越想越觉得自己这种螳臂当车的行为，简直愚蠢，反正他通过各种大放厥词，已经把自己的名气打出来了，他最近赚足了眼球，甚至还被许多圈内人士，称作是“真的勇士”，只因像他这样敢于与安忆这种妖孽般天才竞争的画家，真的是凤毛麟角。

　　正所谓看看一个人处于什么样的层次，只需要看他的对手就行了，原本章狂之自然是没有资格做安忆的对手的，不过由于他的嘴炮确实厉害，而且自始至终都显得异常高调，从来就没有缩卵过，所以他也凭借这始终如一的态度，获得了大量的关注度。

　　媒体们也纷纷对他这位“真的勇士”，进行了各种报导，有些媒体都已经构思好了章狂之与安忆“决战”的标题，那就是狂人画家对决妖孽天才……

　　但是，就在舞台都已经搭建好，大家都在期待这一场号称是“绘画界的决战紫禁之巅”时，章狂之居然临阵脱逃了！

　　网络上的舆论自然爆炸了！

　　“这特么的就是狂人画家？在关键时候阳痿的狂人画家？哈哈哈哈哈！”

　　“怕就怕嘛，什么手骨折了，谁信啊，不就是因为怕输得太惨，所以才找这种拙劣的借口嘛……”

　　“本来还以为章狂之会像YY小说中的主角那样，隐藏着什么超级底牌，现在一看，原来这底牌就是随便找个借口退赛的？”

　　“我猜是安安老师的那些‘废稿’，直接把这什么狂人画家吓尿了，他以后估计都再也不敢大放厥词了。”

　　“怎么会不敢呢？这家伙的嘴巴不知道有多硬，明明心中胆怯，却还发围脖表示，他万分期待与安安老师进行一次大战，不过这一次，因为不可抗力因素，只能作罢。”

　　“这个狂人画家简直666啊，实在太会炒作了啊，不过直接诈伤逃避，真的可以么？”

　　“之前到底是哪些人支持章狂之，还将他称作是‘真的勇士’的？明明就是真的脸皮厚，我从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　……

　　网民们尽情地对章狂之进行了吐槽，有些吐槽显得非常犀利，还有些的吐槽则显得十分搞笑，渐渐的，狂人章狂之，都快要成为一个梗了！

　　有些特别会玩的网民，还将章狂之事件，制作成了一个图集，前面几幅图之中，章狂之都是各种狂拽炫酷吊炸天，结果后面的超级大反转，则让这个图集一下子变得喜感起来，让人冷峻不禁。

　　最让人觉得尴尬和丢人的，自然是那些之前支持章狂之的人了。

　　这些人的数量虽然不多，但却是真的存在的，他们甚至其中还有人，抱着侥幸，觉得章狂之或许可以奇迹般的逆袭……

　　可现在，章狂之的这种行为，将这些支持他的人的脸，都打肿了！

　　比如说之前全力鼓吹章狂之是“勇士”，哪怕他最终输给安忆，也“虽败犹荣”的二流画家金兴旺，他现在是已经没脸再去吹章狂之了，同样也不敢说什么安忆只靠天赋之类的话，他甚至都不敢再发围脖了，因为每发一条，他都会被那铺天盖地的骂声淹没。

　　而在安忆这一边，不管是国画大师何子平，还是国画收藏家谢学海，他们都获得了大量网民的支持，名声都传扬开来了，都已经将安忆的绘画实力吹上天的谢学海表示，这就是得道多助失道寡助。

　　在这样一种情况下，已经被骂成了智障、懦夫的章狂之召开了新闻发布会，当他打着石膏出席的时候，镁光灯各种闪烁，而他面色不变，在接受众多记者采访时，他沉痛而遗憾地表示，大家真的冤枉他了，他这一次无法参加这项顶级绘画赛事，不是他的主观原因，只是他时运不济，在关键时候骨折了而已，最后，他还继续向安忆“叫阵”，说是下一次，他一定要全力以赴，画出一幅完美的作品，与安忆对决，弥补这一次的深深遗憾。

　　发布会期间，记者就他骨折事件进行了详细地询问，有些记者还提出了非常尖锐的问题，问他是不是因为害怕而装病，或者是这骨折干脆就是苦肉计……

　　章狂之断然否定，只是不停地感叹，是他运气不好。

　　可惜，不管他怎么嘴硬，都已经无法改变，在众多网民心目中，他就是个怂逼！


第752章 名作出世

　　没办法，谁让章狂之早不骨折晚不骨折，偏偏现在骨折呢？

　　就算他把自己的骨折说得再真，那也没用，因为百分之九十的人，都会认为他只是找了个拙劣的借口……

　　原本那些认为章狂之很有个性，觉得他总是口出狂言显得非常酷的人，对这位个性画家，充满了失望。

　　于是，在短短时间内，章狂之的围脖关注人数直线下降，许多人都已经觉得这人的人品真的不行，他明明就是胆怯了，完全不敢和安忆正面硬怼，却偏偏要摆出一幅天不怕地不怕的架势，这简直让人无语，就没见过嘴上说的与身体上做的，反差如此之大的人。

　　“除了会嘴炮和炒作自己之外，根本就一无是处。”这样的评价，被按在了章狂之的头上，让他自己都无法反驳。

　　章狂之这一次损失的，其实是他的名誉，对一位画家来说，他的名誉是非常重要的，作为收藏家，谁也不想去收藏一个小人的作品。

　　同样，原本章狂之在绘画上的实力，还是被许多人认可的，但是这一次他的这一波炒作，最终让人对他的实力，产生了强烈的怀疑。

　　如果章狂之不找这种拙劣的借口来逃避，反而如他自己所说的那样，去和安忆正面对决的话，哪怕他输了，也不会像现在这样被动。

　　说到底还是章狂之已经被安忆展现出来的那冰山一角的强大实力，震撼得心神失守，完全失去了那种斗志，算是“惊弓之鸟”的状态，这才会让他做出这种脑抽的行为。

　　或许随着时间的推移，章狂之会产生强烈的悔意，但一切，都已经晚了。

　　有关章狂之这个家伙的事件已经落下帷幕，如今大家关注的、期待的问题，就只有一个了，那就是——安忆这位画坛大魔王，到底能够打破“王摩诘国画大师赛”那三十八年金奖轮空的记录？

　　在另一方面，安忆她根本就没有关注章狂之这个如同小丑一样的人物，她已经完全投入到了那幅她心目中的国画巨作中去了。

　　甚至对安忆来说，这幅作品她本来就不仅仅是为了拿奖而画的作品了，而是为了她自己，为了她在绘画上的那种精益求精的追求、那种神乎其技的境界。

　　当这幅作品完成的那一刹那，安忆放下画笔，望着这幅耗费了她无数心血的作品，她那带着丝丝疲惫的脸颊上，终于露出了满足的笑容。

　　如果此时，有人将安忆的这个笑容拍下来的话，再让其他人一起来欣赏她的这个笑容，一定会觉得，此刻的她，真是太美了，并不仅仅是那种容貌气质上的美，而是更加有内涵的美，那闪烁着梦想之光的美。

　　坚定自己追求的人，总是美丽的，因为这世上有大部分人都是活得浑浑噩噩的，可能活了一辈子，临死的时候，才会感到深深的后悔，这辈子怎么好像没做什么，就这样一晃就过去了。

　　这样的人，活在世上又有什么价值呢？

　　在完成了画作之后，安忆又用自己那漂亮的毛笔字，将纳兰性德的那首《木兰花令》题了上去，再盖上了自己的印章，终于一切都大功告成。

　　必须得承认，画这样一幅让安忆都感觉已经突破了自己瓶颈的作品，的确耗费了她无数的心血，在没有从哥哥那获得灵感，突破自己的瓶颈之前，她整个人就处于一种异常痛苦的状态，因为那种就差临门一脚，却始终没法踏出去的感觉，真的太让人郁闷了！

　　安忆在那段时期，为了想要画好这幅画，真的是茶不思饭不香的，整个人处于一种很大的精神压力之中，而对于安忆这种身体很健康，精神上却有潜伏得很深的病的女孩来说，这种精神压力，是一种非常危险的东西，说不定就会引发安忆的忧郁症……

　　正是因为安立深知这一点，他才忍不住阻止妹妹这种状态，他就害怕自家妹妹又像以前一样，因为那种太想要画出一幅完美作品的执念，而导致一些意外状况发生。

　　幸运的是，这一次他的所作所为，真的十分正确，这让他自己也感到十分欣慰。

　　没过多久，安忆的这幅令所有人都期待已久的画作，终于在电视上与大家见面了！

　　哪怕是隔着电视，他们在看到这样一幅作品时，也感受到了那种震撼人心的感觉！

　　他们在第一眼，就被这样一幅完全充满了安忆自己风格的国画吸引住了，单单从这幅画中，他们就能感受到那种完全与众不同的感觉！

　　事实上，对许多普通人来说，他们在看国画的第一眼，都会产生一种大同小异的感觉，完全看不出国画与国画之间，到底有什么区别，哪怕谢学海已经向许多人科普了判断一幅国画好坏的方法，但是对大多数人来说，依旧有些懵懵懂懂的感觉。

　　但是，安忆的这幅国画，却能够让人看一眼，就无法忘掉这样一幅作品的风采！

　　明明安忆也是用标准的国画创作方式，来创作的这样一幅作品，但是她的作品，却依旧像那些西方画一般，给大众读者，一种近乎“鹤立鸡群”的感觉！

　　就好像有人会感慨，某些土豪和自己玩的不是同一个游戏一样，对大多数观众们来说，他们只觉得，这安忆所画的国画，其造成的视觉效果，简直和其他国画画家画的国画，完全不同！

　　甚至也不同于安忆自己之前的那些国画佳作，原本有不少人都觉得将安忆那些纪录片中出现的国画佳作，称之为“废稿”，是一件非常过分的事情，有这么打击人的么？

　　可现在，大家在看到这样一幅作品之后，便都觉得，之前的那些国画佳作，现对于这幅作品，果然就是废稿！

　　而此时，电视台中的那些评委，却都被这幅国画上的那首《木兰花令》，震撼到了！


第753章 保驾护航

　　对于这些评委们来说，因为他们都知道，安忆在绘画上，是多么出众。

　　毫无疑问的是，他们在这之前，都肯定已经欣赏过安忆的国画了，也就是说，不出意外的话，他们早就在心中，被安忆之前的那些“废稿”所展现出来的冰山一角的实力，给镇住了。

　　然后他们在大众面前，评选那些依旧有勇气参加这一次“王摩诘国画大师赛”的画家们的作品时，便会忍不住下意识地将他们的作品，与安忆的“废稿”作对比，结果当然会感觉，怎么看，都会觉得他们的画，无法与安忆相比。

　　除了那位名叫“江子墨”的画家，他的国画作品能够让评委们有一些特别的反应，还有评委愿意点评他这幅画中的精彩之处以外，其余画家的作品，似乎都没有办法，激起评委们的热情。

　　说起来，江子墨这位画家，和安忆还是师出同门。

　　不管怎么说，场面一度显得比较尴尬，总是冷场，如果不是观众们，都还期待着安忆的作品登场之后，评委们的反应的话，说不定这一次的“王摩诘国画大师赛”，它的收视率，会比往常的都要低……

　　实际上，原本有不少小有名气的国画画家，都想要参加这一次的大师赛，但是他们在看过了安忆的“废稿”之后，就默默地选择了避其锋芒，他们自己都觉得，在面对安忆这样的超级天才时，就是螳臂当车、以卵击石、不自量力，所以，还是不要去自取其辱吧。

　　也正是因为安忆大魔王的凶名太盛，当初敢于站出来的章狂之算是“真的勇士”，只可惜他后来的临阵脱逃行为，已经让他成了“真的懦夫”。

　　章狂之，已经成了一个大大的笑柄。

　　观众们感觉很无聊，其实评委们同样也觉得无聊，比如之前因为在中央艺术频道的大赛预热节目中，爆出过一堆干货，同样肯定了安忆在绘画领域付出的汗水与努力的国画大师何子平，他算是第一次担当这种国内顶尖绘画赛事的评委，原本他以为，在这种顶尖赛事上，一定可以见到让他眼前一亮作品，甚至是完全不逊于他自己的作品。

　　为此，他也感到非常兴奋，对这一次的评委之行，非常期待。

　　何子平一直是比较谦虚的人，他虽然身为国内首屈一指的国画大师，但是他却从来没有对此自傲什么，反而一直非常虚心地想要从别的画家那儿，学到更多的东西，他认为绘画的境界是永无止境的，他希望攀登更高的境界。

　　也正因为他是这种谦虚低调的人，所以他并不是很喜欢章狂之那种喜欢高调炒作自己，动不动就说大话的人，不过他同样必须得承认，章狂之这位新生代的画家，对方在国画上的实力，还是非常强劲的，最关键是，对方也是那种很有灵性的画家，其画出来的国画，有自己独特的风格。

　　所以何子平虽然没有在之前的节目中，多评论章狂之什么，但是他在心底，还是非常期待章狂之的作品的，这种期待，也只是比对安忆作品的期待，少一点而已。

　　说不定章狂之前面那么高调的原因，就是因为，他也在机缘巧合之下，完成了一幅传世名作呢？诗词差一点也没什么了，毕竟是现代社会了，只要画好就足够了。

　　只可惜何子平万万没有想到是，章狂之这个家伙，居然最终没有参加这一次比赛，虽然他的理由也显得冠冕堂皇，都已经不小心骨折了，还怎么画画？

　　然而就连何子平这样的老实人，都觉得章狂之的这个理由，真的非常扯淡，怕输就是怕输嘛，居然还找这种拙劣的借口。

　　再说了，似“王摩诘国画大师赛”这种顶尖赛事，只要有志于此的画家，都应该在这项比赛到来之前，就为它做好充足的准备，额外地画一些备用的作品，是非常必须的。

　　就像安忆的那些“废稿”，许多评委其实一看到那些，就知道，这是安忆在为这项赛事做的充足准备。

　　原本大部分评委对安忆的印象，不算太过正面，毕竟他们对安忆的固有印象，也是那种名气远大于实力的画家，甚至还觉得她的漫画家身份，要比画家这个身份，都更加出名，然而安忆这样年纪轻轻，就能有资格来参加这种顶尖大赛，这还真会让人感到有些不平衡。

　　可是，当大部分评委们，也看到了安忆的那些作品，并且为这项大赛做的充足准备之后，他们顿时便肃然起敬，更别说那些主办方的成员了，他们是真的感受到了安忆对这项赛事的看重，这同样也让主办方，感受到了尊重。

　　在这个世上，尊重本来就是相互的，如果你尊重我，给我面子，我当然也会尊重你，给你面子。

　　再加上某位护妹狂魔，虽然对自家妹妹的实力充满了信心，认为自家妹妹不管参加什么绘画赛事，都可以轻松获得最高奖项，但是他依旧不会就这样看着自家妹妹如愣头青一般用硬实力拼杀。

　　因此，安立又将这项赛事的某些主办方的高层，以及一些喜欢交际的评委，请了出来，当然也不会明目张胆地送钱之类的，而是请他们吃大餐，以及一条龙的娱乐活动，最后还送了一些大商场的购物卡……这可不算什么贿赂，只是最寻常的交际而已。

　　安立也不会直接对这些人说，让他们偏袒他妹妹什么的，而是防止某些想要走后门的画家，玩幕后交易玩潜规则，玩到他妹妹身上，让他妹妹遭遇不公正的待遇。

　　虽说在别人都进行幕后交易的情况下，他妹妹依旧轻松碾压一切，更显得安忆的实力，但是安立却没这么傻，明明他现在都有这样身份地位了，还完全不差钱，干嘛放着这样的资源不用？

　　他永远都会为他妹妹保驾护航。


第754章 甜蜜与痛苦

　　有了安立的背后发力，再加上安忆本身的实力，这才是安忆之前在众多绘画比赛中，无往而不利的根本原因，否则就算安忆再厉害，遇上一些幕后交易非常严重的绘画赛事，也会老司姬翻车。

　　说起来，传统绘画界，有不少所谓的绘画鉴赏家，都是表面上十分光鲜，他们的名头听起来也十分高大上，毕竟是鉴赏家嘛，然而这群人，实际上除了一些本身家境不俗的二代之外，其余的本身都没有什么大钱。

　　因此，对他们来说，每一次担当绘画赛事的评委，其实都在期待着，能够用这样的身份，来获取一些小便宜。

　　其中有些大胆的，自然就敢收巨额贿赂，然后明目张胆地偏袒某位画家，而有些胆子不大的，不敢收大钱，但是听说有人请吃大餐，请大保健，他们当然会欣然接受。

　　安立在和这些人搞好关系之前，都会摸清楚对方的爱好，然后对症下药，可谓效果拔群，所以这些人对安忆这位画家的印象，当然也非常好，毕竟安忆本身的实力放在那里呢，粉丝又那么多，他们无论怎么偏袒安忆，都不会激起舆论反应，就连其他的参赛选手，都不得不对安忆的画作服气，他们输得心服口服。

　　除了有些评委暗暗可惜安忆这样的美少女，居然背后站着这样一位大人物，想来他们两人之间，或许早就有更加亲密的关系，所以安立才会为安忆这样默默付出，这真是让人莫名地不爽之外，其余的也没什么好挑剔的了。

　　因此，从某种意义上来说，只要在传统绘画界，那些人脉广泛的画家、鉴赏家、评论家，都知道安忆有着大背景，然后就会发现，那些真正的绘画界大佬，就从来没有针对过安忆什么，反而有时还发声支持安忆，大概也只有章狂之这种这些年才蹿出来新生代画家，才会这么不知天高地厚地挑衅安忆。

　　安立可不是什么心怀宽广的人，尤其是敢针对他妹妹，想要借他妹妹名气上位的家伙，早就已经上了他黑名单了，既然他可以暗中为安忆保驾护航，自然也就可以暗中使绊子，让章狂之以后的绘画之路，都不会像之前那么顺利。

　　当然，由于章狂之自己脑抽的举动，或许都不需要安立去使绊子，他以后的绘画之路，都会变得非常坎坷。

　　这一次的“王摩诘国画大师赛”，除了何子平等等几位评委，断然拒绝了在评奖之前，各方人士的邀请之外，其余的评委，基本上都是有邀请必去，然后暗暗比较各方人士的宴请规格，发现果然还是安忆那一方付出的招待，最有诚意。

　　因此，当安忆的作品，终于出现在这些评委，以及众多电视机前的观众们面前时，几乎所有的评委，以及观众，都打起了精神！

　　何子平此时感到十分诧异，因为就连他身边的评委唐光赫居然也一下子变得非常聚精会神，态度也顿时变得非常端正，这让何子平觉得很反常，因为就他所知，这位唐光赫评委，作为一名圈子中资历非常老的国画鉴赏家，几乎会出席所有国画赛事，不过他每次都显得毫无存在感，就算评论一幅画，都是很不上心的那种。

　　毫不客气地说，这位唐光赫，就是一位非常不负责任的评委，他纯粹据说是靠各种拉关系，和许多画坛大佬关系都不错，然后才得以各种担当这种绘画赛事的评委，然后又因为他在当评委时，也不乱搞事，比如硬是支持一些水准不怎么样的选手，反而一副你好我好大家好的样子，对每一位选手的作品，都说好好好，这倒是让他很受画家们的欢迎。

　　毕竟唐光赫的身份地位并不低，怎么说也算是著名国画鉴赏家，虽然圈内人都知道，此人是那种看到谁的画，都敷衍着说好的家伙，但是圈外人，却完全不知道这人的德性，反而真以为他是那种眼光极高的著名鉴赏家，所以有些脸皮厚的画家，在吹嘘自己时，往往将唐光赫拉出来扯大旗……

　　很显然，这个唐光赫，就是那种特别喜欢运用自己的评委身份，到处蹭好处的家伙，他也不收什么巨额贿赂，但是别人请吃饭，他是绝对会去的，而且还特别喜欢和那些著名画家们合影，再发个朋友圈什么的。

　　而这个时候，当其他的评委，已经第一眼就被安忆的传世名作吸引住，并且开始细细地品味这幅作品时，唐光赫却一下子站了起来了，面露激动之色，然后走到这幅画旁边，对着正在直播的镜头，无比郑重地说道：“电视机前的观众朋友们，你们非常幸运，因为你们亲眼见证了一幅绝世名作的诞生！”

　　唐光赫的语气显得非常有感染力，整个人好像真的已经被安忆的这幅作品征服似的，然而他接下来的评论解析什么的，却依旧是老一套，但是他这一次，真的做的非常卖力，完全就是花了十二分的力气，在帮安忆吹嘘！

　　何子平看到唐光赫的激烈反应，感到有些懵，因为他还从来见过，这家伙会激动成这样……

　　不过随着他开始深深地沉浸到这副作品的意境之中，首先感受到这幅画蕴含的那种令人无比甜蜜温馨的感觉，完全契合了这一次绘画的主题“最初的美好”，这种感觉，让他想起了小时候吃棉花糖的感受……

　　一直甜到内心深处，可随着他继续沉浸到这种意境之中，却忽然又觉得心中一痛，因为不知从何时起，那种令人沉醉的甜蜜，已经变成了那仿佛刺入人心中的匕首，而匕首上还涂着致命的毒药！

　　这种痛苦，简直会令人肝肠寸断！

　　与此同时，他终于看到了那首词的第一句——人生若只如初见。

　　他眼睛一下子瞪得极大！

　　他嘴唇微微颤抖，不断地念叨这一句——

　　人生若只如初见。

　　越念，竟然越感到一种深入骨髓的悲伤与痛苦。


第755章 震撼人心的作品！

　　不仅仅是何子平，还有那些本来就对古诗词非常有研究的评委，他们一开始只是被安忆的这幅画作给迷住了，后来则被这首词作完全征服！

　　那种甜蜜与悲伤的意境，完全交融在一起，明明这两种意境是非常矛盾的，偏偏在安忆的画笔之下，它们竟然相辅相成了起来！

　　那种“最初的美好”越是令人感到甜蜜，同时当它只是属于过去，现实却已经完全失去了这种美好时，它所带给观众们的感受，则是极致的悲伤！

　　或许用语言，根本就无法形容，大家看到这幅画时的感受，只有亲自去安忆所在的世界，近距离地欣赏这样一幅会令人感到不可思议的独特国画名作，才能够明白，那种甜蜜到极致转变成悲伤，所能给所有欣赏者带来的震撼般的感觉！

　　就像对一部悲剧作品来说，如何让悲剧变得更加震撼人心呢？

　　当然是将所要摧毁的事物，变得无比美好，无比令人无法舍弃的美好，譬如首先描绘一对恋人之间生死不渝、感人至深的爱情，但是到最后，作者却一手摧毁这样感动了无数读者的爱情，这样的悲剧，无疑会更加震撼人的心灵。

　　相反，如果这对恋人，本来就是貌合神离，完全没有了爱情，那作者拆散他们，只会让读者们感觉天经地义，既然都没有了感情，为什么还要让他们在一起？

　　安忆的这幅国画，所表现出来的那种极致的反差感，正是它能够令观众们，感受到前后对比的强烈落差感的根本原因。

　　说真的，能够在同一幅作品之中，展现出两种不同的意境，还是那种反差极大的意境，这实在是一件让其他同行画家都感到无比惊讶的事情，除了评委之外，无数关注着这项赛事的画家们，再一次感受到了来自安忆大魔王的恐怖！

　　而令这样一幅独属于安忆风格的传世之作升华的，正是这样一首以“人生若只如初见”开头的《木兰花令》！

　　这样一首词，绝对同样也是一首可以名传千古的作品！

　　之前评委们和观众们，是被安忆的画作震撼，而现在，他们越是品味这首纳兰性德的代表作，就越是体会到了这首词的绝美意境！

　　纳兰性德的众多词作涉及爱情友谊、边塞江南、咏物咏史及杂感等方面，写景状物关于水、荷尤多，尽管以作者的身份经历，他的词作数量不多，眼界也并不算开阔，但是由于诗缘情而旖旎，而纳兰性德是极为性情中人，因而他的词作尽出佳品，况周颐在《蕙风词话》中誉其为“国初第一词手”。

　　《纳兰词》不但在清代词坛享有很高声誉，在整个中国文学史上也占有光彩夺目的一席之地。纵观纳兰性德的词风，清新隽秀、哀感顽艳，颇近南唐后主。而他本人也十分欣赏李煜，他曾说：“花间之词如古玉器，贵重而不适用；宋词适用而少贵重，李后主兼而有其美，更饶烟水迷离之致。”此外，他的词也受《花间集》和晏几道的影响。

　　《纳兰词》在纳兰容若生前即产生过“家家争唱”的轰动效应，身后更是被誉为“满清第一词人”、“第一学人”。清家学者均对他评价甚高。到了民国时候，纳兰还是很出名的才子早逝的典例。王国维赞其曰“以自然之眼观物，以自然之舌言情。初入中原未染汉人风气，北宋以来，一人而已”。张恨水的《春明外史》更写到一位才子，死于三十岁的壮年，其友恸道：“看到平日写的词，我就料他跟那纳兰容若一样，不能永年的。”

　　在众多的纳兰词之中，这一首《木兰花令·拟古决绝词》绝对是他知名度最高的一首词，其中那第一句“人生若只如初见”，基本上可以说无人不知无人不晓！

　　安忆其实已经为纳兰性德的不少词作，配了画，比如说那首含有“当时只道是寻常”的词作，还有其他优美的纳兰词，她都在闲暇时，做了这件事。

　　明明她每次都为这些词，题上了“纳兰性德”、“纳兰容若”的名号，显然是告诉大家，这些词就是出自这位大词人之手，但是，大家却完全将“纳兰性德”就当作了是安忆专门写诗作词的笔名，还有安忆的诗迷表示，安安老师的这个笔名，非常唯美有意境……当然，也有人觉得，安安老师挺中二的，居然取了四个字的笔名。

　　就这样，安忆已经被认定了是“纳兰容若”，词风清新俊秀，再加上她的那一手好画，她便有了“词画双绝”的名头，所以她在宣布自己要参加“王摩诘国画大师赛”时，才会有那么多人看好她。

　　实际上，大家都觉得，安忆就算是拿她之前为那些词作所配的画，来参加这一次的“王摩诘国画大师赛”，她都可以轻松碾压其他参赛者，只是因为她在诗词领域的实力，真的和其他人，不在一个水准线上。

　　安忆一直没有为“人生若只如初见”这首词配上画，就是因为她不希望自己的画毁了这样一首千古名词，而这一次，她终于可以底气十足地认为，她没有糟蹋这首词，而是让纳兰容若的这首词，与她的画，一起在她所在的时代，留下了浓墨重彩的一笔！

　　过了好一段时间，众多评委们纷纷由那种“呆若木鸡”的状态，恢复了过来，然后便开始点评安忆的这样一幅传世之作。

　　各种各样的溢美之词，不断地从评委们口中出现，就算是那些最为挑剔的评委，也没有说什么这幅作品的缺点，而是感慨着这幅画的震撼人心，这首词作的深入人心、感人至深……


第756章 轻取金奖

　　“王摩诘国画大师赛”圆满地落下了帷幕。

　　安忆的作品，当之无愧地获得了这项顶尖赛事，已经空缺了三十八年的金奖。

　　“诗画双绝”的头衔，成为了安忆这位绘画大师的专属，因为在当代画坛，没有一个人能像安忆这样，既画出令人惊叹、震撼的作品，又能够创作出让现代人都觉得无比优美的词作。

　　之前总是有人质疑安忆背后有个创作团队，或许那些画的确是出自安忆之手，但是那些现代诗歌、古诗词，绝对不是安忆能够写出来的……

　　然而，这些人却怎么也寻找不到真正的纳兰性德，再加上安忆的文字，的确有非常明显的风格，那就是极致的文艺，充满了逼格，诠释了什么叫做真正的华丽，偏偏还不是那种空洞的华丽。

　　实在找不到之后，他们便只能承认，这些作品就是出自安忆之手，而“纳兰容若”也只是安忆专门用来写古诗词的笔名。

　　因为按照正常人的逻辑，只要“纳兰容若”站出来说自己就是“纳兰容若”，那他绝对可以红，然后名利双收，毕竟一个现代人，能将古诗词写得那样鬼斧神工，简直可以称作是现代第一词人，而且还是拥有无数女粉丝的词人！

　　没错，如果不是安忆在绘画、漫画领域，取得的成绩，实在太过耀眼的话，说不定安忆就会以“诗人”、“文学家”的头衔出名了。

　　事实也是如此，有那么一部分人，比起安忆的画来说，更喜欢她创作的那些诗词、名句，网络上流传的最多的“语录”，就是“安安老师语录”、“安安老师名句精选”。

　　因此，如果安忆真的在文学领域，有枪手的话，那这个枪手的水准，绝对已经达到了登峰造极的地步，而这样的文学家，会去甘愿隐姓埋名地当枪手？

　　这种事情，怎么想，都会让人觉得不合理。

　　到了最后，大家都不得不承认，安忆的在艺术上的才华，不管是绘画艺术还是文学艺术，都不是一般人可以企及的，她是真正的超级天才！

　　而安忆在这次比赛上所题的词作《木兰花令·拟古决绝词》，最近也在被各路专家解析着，甚至还成为了一些大学之中，古诗词选修课上，解读的作品——

　　词题说这是一首拟古之作，其所拟之《决绝词》本是古诗中的一种，以女子的口吻控诉男子的薄情，从而表态与之决绝。如古辞《白头吟》、唐元稹《古决绝词三首》等。

　　安忆的这首拟作是借用汉唐典故而抒发“闺怨”之情。

　　用“决绝”这个标题，很可能就是写与初恋情人的绝交这样一个场景的。这首词确实也是以被抛弃的女性的口吻来写的。

　　第一句“人生若只如初见”是整首词里最平淡又是感情最强烈的一句，一段感情，如果在人的心里分量足够重的话，那么无论他以后经历了哪些变故，初见的一刹那，永远是清晰难以忘怀的。而这个初见，词情一下子就拽回到初恋的美好记忆中去了。

　　“何事秋风悲画扇”一句用汉朝班婕妤被弃的典故。扇子是夏天用来趋走炎热，到了秋天就没人理睬了，古典诗词多用扇子的来比喻被冷落的女性。这里是说本应当相亲相爱，但却成了相离相弃。又将词情从美好的回忆一下子拽到了残酷的现实当中。

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变”二句：因为此词是用女性的口吻写的，所以从这两句写出了主人公深深地自责与悔恨。

　　“骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨”二句用唐明皇与杨玉环的爱情典故。七夕的时候，唐杨二人在华清宫里山盟海誓。山盟海誓言犹在，马嵬坡事变一爆发，杨贵妃就成了政治斗争的牺牲品。据说后来唐明皇从四川回长安的路上，在栈道上听到雨中的铃声，又勾起了他对杨贵妃的思恋，就写了著名的曲子《雨霖铃》。这里借用此典说即使是最后作决绝之别，也不生怨。

　　“何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿”二句化用唐李商隐《马嵬》诗句，承接前二句句意，从另一面说明主人公情感之坚贞。

　　全词以一个女子的口吻，抒写了被丈夫抛弃的幽怨之情。词情哀怨凄婉，屈曲缠绵。“秋风悲画扇”即是悲叹自己遭弃的命运，“骊山”之语暗指原来浓情蜜意的时刻，“夜雨霖铃”写像唐玄宗和杨贵妃那样的亲密爱人也最终肠断马嵬坡，“比翼连枝”出自《长恨歌》诗句，写曾经的爱情誓言已成为遥远的过去。而这“闺怨”的背后，似乎更有着深层的痛楚，“闺怨”只是一种假托。

　　……

　　网络上也开始流传对这首词作各种各样的解析，一股暗流似乎在慢慢涌动。

　　大家共同的问题就是，为什么安安老师，会写出这样一首蕴含极致悲伤的词作呢？

　　她“闺怨”背后，更深层的痛楚又是什么呢？

　　她是不是被某个负心汉甩了？

　　这个负心汉到底是谁？

　　……

　　在安忆以一幅完美的画作及一首拥有千古名句的词作，毫无悬念地拿下了“王摩诘国画大师赛”的金奖之后，各大传统媒体、网络媒体，都对此进行了铺天盖地地宣传！

　　“著名画家安忆轻取‘王摩诘国画大师赛’金奖，使得三十八年轮空的金奖有了新的归属！”——《艺术周刊》

　　“安忆大师君临‘王摩诘国画大师赛’，证明自己‘诗画双绝’！”——《时代画坛周报》

　　“青年画家安忆再接再厉，于前日拿下尘封了三十八年之久的‘王摩诘国画大师赛’金奖，再一次奠定了她在画坛第一青年画家的地位，据悉……”——《中华青年报》

　　“天才美少女画家安忆毫无悬念地获得了‘王摩诘国画大师赛’金奖，而当初那位叫嚣要向安忆挑战，获得金奖的画家章狂之，则没有投稿一幅作品，本刊采访安忆时，询问安忆大师对章狂之这位画家的看法，安忆大师只是一笑置之……”——《深海速报》

　　……

　　网络大时代已经逐渐到来，许多人都已经懒得去买报纸看新闻了，而是直接在网络上看新闻。

　　安立身为掌控着互联网的大亨，怎么会不对自家妹妹首次获得这种最顶尖的国家级奖项的事情，进行各种大面积的宣传呢？

　　只不过，安立万万没有想到的是，他将妹妹的这幅画、这首词宣传得越广，他接下来要面临的麻烦，就越大！


第757章 各种议论

　　在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，明明按照正常情况来说，这个版块的帖子，都是关于漫画业界的各种小道消息，比如说哪位漫画至高神准备跳槽了，哪些粉丝团又撕逼了，又或者是，哪个底蕴深厚的公司，要搞漫画网站了，毕竟现在公认的趋势就是，越来越多的读者，选择用手机、平板这样的电子产品，来观看漫画。

　　同时也因为这样的趋势，整个实体漫画杂志的市场，都处于渐渐萎缩的状态，甚至连单行本的整体销量，都连年下降，当然，似安安老师这样粉丝凝聚力极高漫画家，受到的影响并不大，粉丝们都会收藏安安老师作品的单行本。

　　很显然，许多读者都认为，安安老师的作品值得收藏，而不似某些太过快餐化的漫画作品，看完就忘了。

　　所以，只要是有点远见的实体漫画杂志，都已经开始搞自己的移动客户端，否则的话，就会完全受制于平安财团旗下的有妖气原创漫画网站，毕竟只要不是平安财团旗下的漫画作品，在这个网站的推荐资源什么的，相对来说都没有那么多，而且读者们的订阅收入，同样也会被网站分去更多。

　　在这样的情况下，那些在移动电子端销售得比较好的漫画家，现在都倾向于直接和有妖气直接签约，而不是先在某实体杂志上连载，再作为电子渠道，发到有妖气上。

　　于是，有妖气这个平台所拥有的大神、小神漫画家，渐渐变得非常多，它现在已经完全是一家独大的地步了，其地位就相当于另外一个世界网文界中的起点中文网。

　　此时“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，却一点也不正常，因为版面中竟然有不少帖子都是关于安忆的，当然了，大家对安忆的称呼，也是五花八门，有称呼安忆为“国民妹妹”的，这一看就是当初安忆在成为“国民妹妹”这样的网红时，就粉上安忆的；还有称呼安忆为“安安妹子”的，这种就是在论坛中认识了安忆好久的；当然也少不了“安安老师”、“安安老贼”这样的称呼，喊前者的，大概是尊敬安安老师的同行漫画家，而喊后者的，基本上就是对安忆又爱又恨的读者了。

　　其实如果出现安忆的帖子，都是在讨论她的漫画作品的话，那其实也算正常，肯定就是因为安安老师的某部漫画，又出现神转折剧情了，或者干脆是哪个人气女角色，又被安安老师发便当了……

　　曾经安安老师这样给她所有的读者都下毒喂屎的时候，这个论坛的“八卦闲谈”版块，当然也会一下子就炸了，并且每次都有一些扑街漫画家，断言安安老师这部漫画必定药丸，下一部作品，也一定不会被读者们待见，结果却往往与这些扑街漫画家的断言相反，安安老师本人和她的作品，越来越受读者欢迎了。

　　不过这一次反常的却是，这些关于安忆的帖子，并不是在讨论她的作品，而是在讨论前几天安忆轻取“王摩诘国画大师赛”金奖这件事。

　　其中有人喜欢向论坛中的成员们，科普这项国画领域的顶尖赛事是多么有分量，还认为自安忆获得这项赛事的金奖之后，后来若是有画家想要获得这个赛事的金奖，要么是金奖降低标准，要么就是那位画家确实能够做到像安忆这般“诗画双绝”。

　　但是现代画家，要想像安忆那样写出比古人都还好的古诗词来，那可能性真的太小太小了。

　　然后还有人科普说，安忆既然拿到了这项赛事的金奖，那便意味着，安忆已经有资格去夺取那三大桂冠了，而只要安忆获得了三大桂冠之一，那她就已经真正可以被称作“大师”了。

　　虽然安忆现在也被许多人尊称为“大师”，但是这却是因为安忆画出了那些可以名传千古的作品，而有那么一些唯奖项论家伙，总是固执地认为，只有真正获得三大桂冠头衔的画家，才能真正被称之为“大师”。

　　所以哪怕安忆展现出来的惊人实力，完全已经有获得三大桂冠的资格了，甚至连不少三大桂冠的得主，都认为安忆的作品，其水准不下于他们，完全可以获得“大师”的头衔，然而某些人就是对此视而不见。

　　就像当初安忆被人认为是唯一一位“诗画双绝”的人时，也依旧有人各种冷嘲热讽，还说安忆有本事就去拿已经尘封了那么多年的“王摩诘国画大师赛”金奖，如此才能证明她那“诗画双绝”的头衔实至名归……

　　结果安忆现在真的拿到了这个奖项，曾经那些用嘲笑的口吻，谈论这件事的家伙们，已经销声匿迹了，很显然，他们的脸，都被打肿了。

　　经过一些热心粉丝的科普之后，许多原本对这个顶尖绘画奖项不了解的坛友，纷纷感叹——

　　“当初我就感觉安安妹子的绘画功底非常强悍，没想到一晃几年过去，她已经在传统画坛，都取得了如此辉煌的成就。”

　　“论整个漫画家群体之中，我就服安安老师！不管是她本人，还是她的作品，都是逼格最高的！”

　　“忽然感觉非常自豪，因为安安老师替整个漫画家群体争光了，如果我没有记错的话，安安老师的围脖名是‘漫画家安忆’，可现在，漫画家安忆却轻松碾压了一群实力强劲的传统画家，甚至还吓得那个喜欢口出狂言的章狂之不敢参赛，这种事情，想想都觉得好过瘾！”

　　“国民妹妹给我的感觉真是太完美了，我已经将她当成了我精神上的老婆，大家可不能抢我的老婆，要不然，就拔剑跟我决斗吧！”

　　“无论怎样，都得承认安安老贼这家伙在绘画领域的天才之处，可是我就想吐槽一下，为什么安安老贼你的艺术画作，也这样致郁人心啊，都快看哭我了，还有那首词，也是杀伤力巨大，你真的是诚心和你的粉丝过不去啊喂！”

　　……


第758章 福利帖

　　在论坛中除了感叹安忆实在厉害，已经成为了漫画家群体之中最特殊的人物，没有任何一位漫画家，能够及得上安忆的帖子之外，当然还有一些其他有趣的帖子。

　　比如说有一个很老的精品帖，又被顶了起来，这个精品帖中，搜集了安忆暴露在网络上的所有照片，包括最早的安忆在学校之中，被偷拍的照片，同时也包括了许多安忆获奖的艺术画作的图片。

　　当初这个帖子被某个狂热的“国民妹妹”粉丝发出来的时候，许多坛友都在这个帖子中各种嘲讽，主要是在那个时候，国民妹妹安忆就是安安老师，安安老师就是国民妹妹安忆的事实，尚未暴露，而混这个“动漫之家”论坛这个版块的坛友，基本上都是漫画圈中的从业人士，有编辑、画手、读者等等。

　　所以对于这些人来说，他们觉得这个有关“国民妹妹”安忆的帖子，出现在这个论坛这个版块，非常的违和，毕竟人家国民妹妹压根不是漫画圈人士，她虽然也画画，但画的却是高大上的艺术画作，跟漫画扯不上关系，所以这个帖子一度在被删的边缘徘徊。

　　其实从某种意义上来说，虽然有传统画家看不起商业漫画家，但同样也有一部分商业漫画家，看不起传统画家，当然，这部分商业漫画家，也并非那种站在整个行业顶尖的漫画家，最多也只是有点小成绩的那种。

　　这个世界上，往往半桶水的人，喜欢晃荡，于是便可以发现一个有趣的现象，那就是往往是处于底层的传统画家，各种清高，瞧不起商业漫画家，一副众人皆醉我独醒的样子，仿佛真的讨厌与世俗同流合污似的。

　　与此同时，同样也是处于中下层的漫画家，各种瞧不起传统画家，认为这些家伙画出来的艺术画作，就是一坨屎，完全就是忽悠某些暴发户为了提高自己的逼格，去购买他们的垃圾画作，他们的作品，除了能够用来装逼，根本就毫无作用。

　　于是，便可以在这个贴了安忆照片的帖子中发现，前面的楼层之中，有那么一些人，充满优越感地对安忆评头论足，甚至对她那个画家的身份表示不屑，甚至还认为，她那什么画家的身份，就完全是用来炒作的，实际上这个女孩，除了长得好看之外，一无是处。

　　那些安忆获奖的艺术画作，也被各路扑街画手嘲讽，说是他们也能画这种艺术画作，而不能得奖的根本原因，就是这些绘画奖项有严重的黑幕，要不然他们也能轻松拿奖，获得个“传统画家”的头衔……

　　总而言之，这些人当真是一副非常令人讨厌的嘴脸，他们用各种不屑的言论，将当时刚刚才小有名气的安忆，贬得一文不值。

　　若非当时在这个论坛之中，安忆的粉丝并没有多少的话，或许这个帖子将成为一个可怕的战场，成为粉丝与黑子之间大战的地方，而这种混战的帖子，也肯定会被删掉。

　　当时还有人则表示，这种炒作出来的“网红”，估计也就只能热这一阵子，过不了多久，她就会像一阵浪花一般，消失在茫茫大海之中。

　　当然，也有不少人客观地认为，安忆的美貌当真无可挑剔，成为“国民妹妹”也算名副其实，并且他们还希望楼主多贴一些安忆的照片。

　　这些人显然将这个帖子，当成福利帖了，不管怎么说，一来到这个“八卦闲谈”版块，点开这个帖子，能看到有关美少女安忆的各种赏心悦目的美图，那也是一种视觉上的享受，而且实际上安忆的那些艺术画作，画得并不差，都非常唯美梦幻，同样也充满了艺术的格调。

　　可以说，只要不是对安忆天生就抱有偏见的坛友，对安忆的印象就是正面的。

　　可能也是因为当时的版主，被安忆的颜值打动了，再说这个福利帖之中，安忆的照片，都是很正常的照片，可不像某位御用摄影师的单反之中，拥有一些非常诱人犯罪的真福利照……

　　这种照片，如果安立去修电脑什么的，被暴露出去，那绝对会引起剧烈的地震，只是因为，安忆有时穿的Cosplay服，简直会让人看了都要流鼻血，大概各种“小学生真是太棒了”的评论，会涌现而出，然后肯定就有人警告“三年起步，最高死刑”，真的勇士则会表示“三年血赚，死刑不亏”！

　　实际上安忆流传在网络上的照片，都是比较正常的，也就上次她作为“独家记忆”，和安立约会时，穿的那种小学生气质的衣服以及白丝，让许多看到这张图片的人，似乎都觉醒了一些特别的癖好，也正是那张照片，导致了“三年起步，最高死刑”这个梗的流传。

　　当然了，安立也成为了不少萝莉控的眼中钉、肉中刺，有些本子看多的死宅萝莉控，甚至脑中都浮现出了某个鬼畜眼镜男，各种调教白丝小学生RBQ的画面，他们便会感到非常非常的郁闷，就像真的是自己的老婆或者女友，被NTR一样。

　　这个福利帖一直留在了这个版块，就算是那位楼主忘了更新了，也会有一些热情的坛友，将安忆陆陆续续爆出来的照片，以及她获奖的艺术画作，贴在了这个楼之中。

　　渐渐的，这个帖子越来越火了，因为安忆并没有像那些普通的网红一样，因为渐渐失去热度而无人问津，反而因为拿奖如吃饭喝水一样简单，各种媒体对她连续不断地报导，以及她艺术画作的确实出色，这一切的一切，都让她的死忠粉越来越多，在这个论坛，同样也是如此。

　　而真正让版主对这个帖子进行加精的那一天，正是安安老师的真实身份，竟然就是安忆被证据确凿地确认的那一天。

　　在那一天，整个版面都被震惊安安老师居然就是安忆的帖子屠版了，而这个阴差阳错地记录了安忆一路走来的帖子，则被第一时间加精了，各种回复数同时也爆炸了！


第759章 名气大增

　　自那之后，这个“福利帖”仿佛已经成为了独属于安忆的“荣耀帖”，随着安忆一步步走向更高的地方，这个帖子也像是记录了她一路走来的步伐似的，能够让众多坛友，非常清楚地了解，安忆过去的经历，有多么辉煌。

　　而且这样的辉煌，还排除了安忆作为“安安老师”，在漫画领域所取得的成就，因为基本上混这个“动漫之家”论坛坛友，对“安安老师”这样的顶尖漫画家，而且还是曾经就在这个论坛混的顶尖漫画家，其漫画领域的成就，是比较清楚的，根本就不需要别人再来科普了。

　　如果有哪个坛友对安安老师在漫画领域取得的成就，比较茫然的话，那毫无疑问的就是，这种坛友，就是典型的小白，可能就连“动漫之家”论坛，他们也是刚刚混进来的。

　　不过就算是小白读者，也不要紧，基本上只要在论坛上潜水一阵子，就差不多能完整地了解到安忆在漫画领域是多么强大了。

　　只是因为，在“动漫推荐”版块，永远都会有人忍不住推荐并讨论安安老师的作品，而在“动漫评论”版块，则有一帮漫画理论家，在研究安安老师的漫画作品，到底用了怎样的技巧，要怎样吸收安安老师漫画中的一些非常实用的技巧，还有怎样像安安老师那样设置悬念什么的。

　　其实这种研究一部作品火不火，还是有点道理的，只不过若是太迷信某些理论的话，那就是自己给自己找麻烦。

　　有那么一些漫画理论家，就已经有走火入魔的趋势了，明明他们自己的漫画作品，都是扑街，勉强也就达到签约的水平，但是他们却张口闭口“漫画理论”，比如说“黄金三话”什么的，好像只要前三话没有出现高潮剧情，这部作品就一定会扑似的，还说什么慢热的开头，是大神的专利，创新这种事情，也交给大神们做，才是正理，而新人漫画家，则没有资格创新，老老实实地跟风，才是王道。

　　有一些人还真信了这群理论家的忽悠，甚至还拜这些人为师，结果却并没有什么卵用，作品该火还是火，该扑街还是扑街，说到底漫画创作，也讲究一个“悟”字。

　　而且在漫画界，实际情况恰恰相反，新人漫画家想要出头，就必须要创新，要剑走偏锋，否则你凭什么能够用商业套路作品，战胜大神漫画家，将他们的读者抢过来？

　　同时，大神漫画家其实已经没必要创新了，只需要稳住自己的基本盘，就足够了。

　　似安忆这种成为了顶尖漫画家，却依旧每一部作品，都在创新的创作者，真的太少太少了，而那位以画不出超越自己以前作品的理由选择封笔的易安老师，也是奇葩，因为多少老牌漫画家，在吃自己的老本。

　　总而言之，因为安忆的漫画作品，在这个论坛的频率出现得相当高，所以基本上大多数坛友，都对她在漫画领域的成就非常熟悉，根本不需要再加到这个帖子中去了。

　　而这个帖子每当安忆又在漫画之外的领域获得荣耀时，它就会被顶上来一次，又让后来的人各种赞叹，至于之前那些说安忆风凉话的家伙，则全部被狠狠地打脸、鞭尸了，以至于这些人都已经没脸再用那些被喷得生活不能自理的ID了。

　　这一次，就有人将有关安忆的绘画纪录片，以及中央艺术频道的评奖过程的视频，都贴在了这个帖子之中，倒是又为安忆获得了不少粉丝。

　　毕竟从这些视频中，以及之前安忆一步步走向辉煌的足迹之中，都可以看出，安忆这个女孩，是确确实实地热爱绘画，甚至已经达到了一种虔诚的地步！

　　许多人都对安忆心生佩服，只是因为，一开始在他们想来，似安忆这种拥有超高颜值的女孩，其实明明根本就不需要付出什么努力，就能够靠颜值获得荣华富贵了。

　　结果安忆的才华，却一点也不比她的颜值差，而这个时候，则有人开始鼓吹因为安忆是天才，所以她获得的一切，都是唾手可得的……

　　可最后，所有人才发现，原来安忆真的不仅仅拥有颜值与才华，她也真的不是那种不用努力，就可以随随便便成功的天才人物，只能说她本身在绘画领域的天分确实非常高，同时她又付出了常人都难以想象的努力，她才能够拥有现在这样的地位。

　　现如今，已经再也没有人认为，安忆的成功会有水分，反而大家都觉得，似安忆这样勤奋努力的女孩，不成功的话，那就没有人有资格成功了！

　　许多安忆的粉丝，更是直接在围脖上向安安老师喊话，希望她不用那样拼，若是累垮了身体的话，那就是整个世界的损失！

　　没错，自从安忆拿下了所有第二层次国家级绘画奖之后，她现在又开了个好头，轻松拿下了她的第一个最顶尖的国家级奖项“王摩诘国画大师赛”的金奖，这无疑让安忆的名气更上一层楼，甚至连国外都多了不少画迷。

　　毫不客气地说，安忆的名气，已经从整个大中华，向全世界辐射了，她在绘画上的天分与努力，也激励了无数人！

　　这个帖子最新的回复是这样的——

　　“表示刚刚看到这个帖子，才发现安忆真心是画坛女神，太完美了！”

　　“一直收藏了这个帖子，就是在持续关注着她，感觉越来越喜欢这个女孩了。”

　　“纪录片拍得很有真实感，安安老师真的是一位值得敬佩的大艺术家！”

　　“果然是安忆大魔王啊！只要是她参加的绘画比赛，就没有不是拿第一名或者金奖的，难怪现在每一次安忆参加的绘画比赛，其他参赛的画家的人数，都会锐减……”

　　“我觉得这一次最搞笑的，是那个之前挑衅安忆的家伙吧，那家伙叫什么来着？还说要拿金奖呢，要和安忆来一场巅峰之战，结果却临阵脱逃了，真是笑死人了。”


第760章 安忆的感受

　　安忆自己在看到她的画作以及纳兰性德的词作，都在这个世界引起了极大的反响之后，她本人也感到非常开心，就感觉她之前为这幅画付出的努力与汗水，都有了回报一样。

　　对安忆来说，哪怕是获得了“王摩诘国画大师赛”的金奖，也比不上真正画出了一幅令她自己也满意的作品来得愉悦。

　　说到底有些画家、有些唯奖项论英雄的家伙，目光就只盯着奖项，他们的绘画目的实在太功利了，分明就是为了去得奖才绘画的，这样充满了功利性的画作，其实非常难出经典名作，最多勉强只是佳作，因为画家在画这种作品时，实在太没有诚意了。

　　就好像两部漫画作品，一部一看就是商业套路漫画作品，还有一部则是作者真心想要画出一部有创意的好漫画，甚至将自己的喜怒哀乐都融入进了作品之中，让读者也感受到了作者的喜怒哀乐，这就是一部充满了诚意的作品。

　　像之前安忆的艺术画作，无疑就是一部她非常用心的作品，她是真的为了这幅作品而呕心沥血。

　　比较讽刺的是，安忆这样却被冠以了“拿奖机器”的头衔，可实际上，她本人对什么绘画奖项，真的不在意，她所热爱的，永远是绘画本身，而不是绘画给她带来的荣华富贵。

　　这个时候，安忆也去了“动漫之家”论坛，看到了属于她的那个“荣耀帖”，对于这个帖子，她都是自己偷偷地潜水观察，而不做任何回复，因为她觉得如果自己出现在这个帖子中，回复这样一个帖子的话，那真的太让她觉得不要脸了，有种王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。

　　当然，其实安忆在看到那些回复中，各种称赞她的内容时，她是在偷着乐的，毕竟只要是正常人，都喜欢别人的赞美……

　　这些人的赞美，虽然比不上她兄长大人的一句赞美，但是至少能够让她小小地高兴一下。

　　至于在这个帖子中，最早的回复的那些被打脸的人，被各种鞭尸的状况，也让她感觉很解气很过瘾，谁让这些家伙，一开始那样不看好她，还认为她最多只能火一会儿，就会消失，以及还觉得她纯粹就是炒作出来的，本身绘画实力不怎么样，结果他们却怎么也不会预料到，安忆几年过去了，非但没有消失，还更加红了，同时也证明了，她在绘画上的超凡实力。

　　由于安忆知道，只要她出现在这个帖子中，回复一下的话，绝对会被各种围观、搭讪，毕竟她现在就是个大名人了，有些人或许嘴上还对安忆表示不在意什么的，当他们真正看到安忆出现时，他们一定会对安忆各种跪舔。

　　“跪舔”这个词一点也不夸张，就好像在另外一个世界，某个网文论坛龙的天空，其中有那么一些龙空众，在提起网文界的至高神中原五白的时候，都是一副不屑的嘴脸，但若是中原五白中的某一位，真的出现在龙空的话，那之前某些不屑五白至高神的人，怕是态度会发生一百八十度的大反转……

　　安忆现在在漫画界的地位，也已经达到了漫画至高神的层次，以至于她现在在“动漫之家”论坛看帖回帖时，都不敢用自己的大号了，因为她的大号一出现，那就会出现非常热烈的反应，许多坛友似乎都已经是在抱着追星的心态，来面对她，同时也会有不少小神漫画家、大神漫画家出现，来向她打招呼什么的，她的私信信箱，几乎都是爆满的。

　　因此，现在安忆基本上也就是上“动漫之家”论坛看一看帖子，就算是有强烈的想要回帖的欲望，那也会使用小号来回帖，要不然的话，她大号的出现，反而会让那个帖子被毁掉。

　　曾经安忆喜欢在论坛中发帖推荐漫画什么的，现在她也已经不在论坛中这么做了，而是直接在自己的围脖里推荐，这同样也是因为，她的大号，在论坛中实在名气太大了。

　　安忆乐滋滋地看完了各种吹捧她的帖子之后，她又看到了一个令她产生了兴趣的帖子，那也是一个讨论她八卦的帖子。

　　这个帖子的标题也显得非常有噱头——安安老师是不是被劈腿了？

　　有关安忆的感情问题，也是“动漫之家”论坛中的不少坛友，喜欢讨论的问题，当初安忆在被曝光和某安大总裁恋爱时，整个论坛可以说炸开了锅，许多坛友的情绪都非常激动，就好像真的是自己的老婆，被绿了一样。

　　其中有一些说话极端的坛友，还扬言要去报复安大总裁，认为他玷污了他们心中的女神……

　　直到后来，安立发围脖澄清了他和安忆之间的关系，并且还表现得无比坦荡之后，同时又有其他的新闻转移了视线，这件事才慢慢平息下去。

　　不过必须得承认的是，哪怕安立那样坦荡荡地表示他和安安老师只是普通朋友，却依旧让某些人心中存有怀疑，只是这些人放在心中没有说而已。

　　其中倒是有人也想说，可是每当他开帖或是回帖说了这件事，就会被莫名其妙地带歪了……

　　安立手中的水军力量可真的不是盖的，那绝对是一支非常专业的水军，从网络时代大发展开始，就存在了。

　　安忆现在看到的这个帖子的内容，就是这位楼主猜测，安忆怕是早就和安立是男女朋友关系了，只不过安立这个渣男，将安忆玩腻了之后，就已经决定抛弃安忆了，但是安忆却不甘心，于是故意策划了上次的那个“恋情曝光”事件，想要反将一军，希望某个渣男回心转意，却万万没有想到，某渣男实在权势滔天，轻松地消弭了这次事件。

　　在整个人处于被抛弃的绝望状态之下，安忆便写出了千古名句——人生若只如初见。


第761章 各种推测

　　安忆在看完这个帖子之后，差点乐得笑出声来，因为她必须得承认，这位发帖的楼主，真的是太会开脑洞了，明明就是胡乱猜测，偏偏他说得就跟真的似的，而且他在字里行间之中，也表现出一副好像真的对安忆与安立之间纠葛，非常清楚，仿佛亲眼看到了安立这位“渣男”肆意玩弄了安忆的感情之后，再将她抛弃的过程。

　　同时在他的这个帖子中，也充满对安忆的同情与怜惜，还有一丝埋怨，仿佛对安忆选择安立这样的渣男，感到无比的怨念深重……

　　如果安忆不是帖子中的当事人的话，在看到这样的帖子时，一定也会因为看到这个帖子的内容，而感同身受，会觉得心里非常的郁闷，哪怕安忆并不属于他，但是看到这样的好女孩，被一个渣男这样肆意玩弄感情，怕是谁都会感到不爽的吧？

　　其实如果没有安忆在那幅艺术画作上题的那首《木兰花令·拟古决绝词》的话，这位楼主的帖子，无疑会显得非常扯淡，就算他的帖子描述得再有真实感也没用，完全他完全就没有任何证据来证明他的说法。

　　但现在，因为有这样一首绝世妙词的存在，那一句“人生若只如初见”，更是随着“王摩诘国画大师赛”之后，而传遍了大江南北，许多文艺青年，都为这首词倾倒，而“人生若只如初见”这一句，则已经被认为是千古绝唱，不少喜欢装逼的家伙，更是会将这句话弄成自己的QQ签名或者微信签名什么的，仿佛签名只要是这么一句话，就可以证明他的逼格似的。

　　正是由于这首词中的这一句的大火，自然便导致了不少人开始研究、分析，为什么安忆能够写出这样一句，让无数人读了之后，都觉得意境极其美好，但细细品味之后，却会感到心中隐隐疼痛的词句……

　　某位研究古诗词的大学教授，就在自己的围脖中，发表了他的看法：“毫无疑问，能写出这样一句令无数读者都产生了共鸣的词句，让人念了几遍‘人生若只如初见’之后，都会忍不住落泪的词句，正是说明，这首词的作者纳兰性德，或者说安忆，她本人一定经历了一次非常严重的情伤，然后在这样一种情况下，受到了严重的刺激，便写出了这样一句让无数人都被感动的名句，杜甫有诗云‘文章憎命达’，千古名句的诞生，往往便意味着其作者，经历了一个普通人不曾经历故事，这个时候，我们就需要带上救，去让她讲一讲她的故事……”

　　该大学教授在古诗词领域的造诣颇高，是非常德高望重的学者，再加上他的这条长围脖，可以说是各种引经据典，营造出了一种非常高大上的氛围，能够轻易地让看到这条围脖的网民，产生一种“有理有据”的感觉，于是便有许多网民自发地转载了这条围脖，甚至还有一些本来就非常关注安忆的粉丝，关心安忆，问她是不是真的遭受了情伤。

　　安忆并没有回复这些粉丝，因为她觉得这问题真的很扯淡，而且对于安忆来说，她最多只能回答有关画作的问题，关于创作这首词的纳兰性德，当时到底是什么心境，安忆一点也不了解，她只知道，貌似这首词是纳兰性德写给他的好友顾贞观的，只不过他就是用女子的口吻的来写，表面上写的是爱情，实际上指的是友情。

　　而对安忆来说，她觉得每个人读这首词的体会，应该是不同的，不过必须得承认“人生若只如初见”这句非常经典的词句，最容易让读者想到的，无疑就是初恋。

　　美好的初恋，总是令人无法忘怀，而随着年龄的增长，当最后结婚的对象，并非自己的初恋情人，回忆过去，总是闪过那令自己挥之不去的美好倩影时，这一句词，便会自然而然地出现在脑海中，不停地念着它，然后便会感到一种深入骨髓的悲痛。

　　那个起初令自己魂牵梦绕的女孩，为什么最终没有和自己走到一起呢？

　　若人生只如初见，那该是一件多么美好的事情啊……

　　然而，让安忆万万没有想到的是，她对此事的不回应，竟然让一部分粉丝，认为安忆是默认了这样的事实，她的确就是因为受到了严重的情伤，才会因为这样的刺激，才会灵感爆发，写出这样一首可以名传千古的词作来。

　　同样的，与这首词非常契合的安忆的画作，更是赤裸裸地展现了这一点，那种初看画时的甜蜜温馨，以及深入意境之后，所感到的悲伤苦痛，不正是在表明，安忆是将自己的受到情伤这件事，画在了她的这幅并不逊色于她的好词，甚至可以说是相辅相成的画作之中了么？

　　而越是感受到这幅画中的悲伤意境，就越会怀念起初的美好温馨，这无疑完美地契合了词中的那一句“人生若只如初见”……

　　所以，有不少国画大师，诸如何子平之类，都对安忆的这幅作品进行了高度的评价，还认为能够配上这幅画的，只有这首词，同样，能够配上这首词的，也只有安忆的这幅画，总而言之，这两样组合在一起，就是最完美的，简直无懈可击。

　　这部分粉丝，开始到处传这个八卦，结果竟然越来越多的人，都认为这就是事实的真相，那么，将安忆伤得如此之深，都写出“人生若只如初见”这样的句子的男人，到底是谁呢？

　　粉丝们首先想到的却不是安立，主要是安立曝光度并不高，上次与安忆之间的绯闻也就传了一会儿就消失了，他们首先想到的，却是那位著名作家欧何。


第762章 绯闻的缘由

　　欧何当然要比安立，更加令人熟知，他可既是实力派又是偶像派的作家，放到另外一个世界，他就是在文学界，就是有着莫言的地位，同时却也有韩寒、郭敬明之流的号召力，拥有无数死忠粉的作家……

　　他身上的话题性，本来也非常高，虽然自从之前的那部《时光如乞丐在流浪》写完之后，他再也没有写长篇小说，不过他却一直在写随笔散文，还集结出版了。

　　而在欧何的随笔散文之中，有许多都是他对安忆的某些经典艺术画作的解读，以及对安忆的某些诗歌的点评之类，其中不乏溢美之词，从他的这些短篇之作中，可以明显看出，他对安忆是有多么偏爱和欣赏。

　　再加上欧何还经常向他的友人们展示，他收藏的那幅安忆的宇宙星空的画作，以至于大家都知道了，他唯一获得过安忆赠画的男人，还有最关键的，他那部代表作之中，最令人印象深刻的女角色，正是那位以安忆为原型的女画家……

　　这种种因素，使得欧何与安忆之间的绯闻喧嚣尘上，对于粉丝们来说，哪怕欧何与安忆的年龄相差好多，可以说完全是“大叔”与“萝莉”，但是因为他们两人，一个是帅气的大叔，一个是清丽无双的美少女，同时他们又都那么有才华，这不就是绝配嘛？

　　当时两人传绯闻的时候，似乎所有人都抱着喜闻乐见的心态来看热闹，不少人都觉得，这样的绯闻，或许是越传越广，最后说不定绯闻还会成真。

　　只有某位幕后大BOSS对这个绯闻非常不爽，他在察觉到有些媒体都蠢蠢欲动，想要炒作一波这样的绯闻来吸引眼球时，他果断出手了，用自己可以动用的力量，将这个绯闻压了下去，使得任何传统媒体，都没有报导，也只有网络上在一直流传着这个小道消息而已。

　　对于一部分闲得蛋疼的人来说，他们就喜欢有事没事就搞事。

　　就这样，本来名气就挺大的欧何，因为总是被人和安忆一起提到，以至于安忆在持续红下去的时候，欧何的名气也随之增长，他几乎都成为了“第一安吹”，因为每当安忆有什么新作出现的时候，他都会跳出来，点评一波，并且基本上都是正面的点评，字里行间之中，充满了对安忆的欣赏。

　　如果欧何已经有老婆或者女友的话，或许大家还不会将他和安忆联想到一起，毕竟他和安忆之间的年龄，确实相差非常大……

　　但问题就是，欧何一直处于单身的状态，已经脱离了家族的他，甚至和自己的父母，都断绝了关系，所以也没有人逼婚什么的，他就这样悠闲地独自生活着。

　　这便又让不少人都误以为，欧何对安忆是“痴心一片”，反正网络上都开始流行将安忆与欧何凑CP了，还有不少人都拿这件事来开玩笑，比如说安忆又遭到哪个权威人士批评啦，大家便会去@欧何，说是你的小妻子被人欺负了之类的，希望欧何能帮安忆出头。

　　如果欧何对此不理不睬的话，那也就没那么多事了，偏偏他就是因为很喜欢安忆的作品，再加上他确实欣赏安忆，所以他也挺喜欢为安忆出头的，他可不希望看到自己喜欢的作品，被某些自以为是、心中除了嫉妒之外别无他物的家伙诋毁。

　　欧何的笔战能力，可不是盖的，往往只需要随便几下，就可以将某些所谓的权威人士搞得溃不成军，甚至逼迫他们向安忆道歉……

　　毫不客气地说，现在安忆能够以一个画家、漫画家的身份，在文坛获得这么高的地位，是与欧何的鼎立支持分不开关系的，再加上有时候欧何还时常发表言论说，如果安忆能够多用点心在文学领域的话，那一定会取得更加辉煌的成就。

　　总而言之，在大家看来，欧何对安忆的态度，那就是完完全全的宠溺，只不过非常可惜的是，相对于欧何对安忆表现出来的明显的欣赏来说，安忆对欧何的态度，就显得比较正常了，她的确是将欧何当成朋友的，但却是那种很普通的朋友，对于欧何的多次对她表示的欣赏，她也只是很礼貌地表示了感谢。

　　有人认为安忆是太脸嫩了，对欧何的“狂热追求”不好意思回应，所以才会这样，实际上她心里还是在乎欧何的，否则为什么欧何是她唯一赠画的人呢？

　　然而真正的事实却是，安忆对欧何，心中怀有的，始终是一种感激，并没有任何暧昧的情愫在内，而欧何呢，对安忆以及安忆的作品，也是纯粹的欣赏，他又不是什么萝莉控，对安忆这种比他小得多的女孩，怎么可能会有非分之想……

　　这一回，当有人提出伤了安忆的人，是欧何的时候，一开始倒是还有不少围观人士表示赞同，毕竟欧何和安忆确实看起来关系挺不错的，而这世上能够给予另外一个人真正心伤的，不正是关系极好的朋友、恋人么？

　　但很快，便有人提出了质疑，因为纵观过去，欧何对安忆的态度，始终如一，从他的表现来看，他伤害安忆的可能性实在太小了，反倒是安忆对欧何那种淡淡的态度，挺伤人的。

　　还有一些人，则是干脆@了欧何，直接询问他关于安忆这首词作的看法，欧何自然毫无保留地称赞了一番，认为这首词将会成为这个时代，最为经典的一首古词。

　　问着问着，便牵扯到了安忆的感情问题上，欧何很明确地表示，他对安忆的这种私事并不了解，他还为安忆辩解，说像安忆这样的天才人物，就算是没有经历过情伤，也是有可能写出这样的传世之作的，大家可别小瞧了她。

　　只可惜众人并没有将欧何的说法放在心上，他们大概觉得欧何又在乱吹安忆了，不过欧何应该没有嫌疑了……

　　那么，现在最有可能导致安忆情伤的，就应该是他了！


第763章 人气成为国民级的漫画

　　正所谓真理越辩越明，只要没人出现引导舆论、胡搅蛮缠的话，往往经过讨论之后，真相就会变得非常明显。

　　安立的水军，正在使劲地为他妹妹安忆吹嘘，将安忆的这幅国画作品以及词作，吹得天下无双、无人能及、当世第一，如果不是安忆的这幅国画作品与词作，确实非常出色，完全能够算得上传世名作的话，那现在，估计水军将她的作品吹捧得越高，就会引起越来越多的人的反感，毕竟人都是有逆反心理的……

　　还好安忆的作品，确实无可挑剔，那些原本因为看到那些肉麻的吹捧安忆的话，而抱着不服气的心态，去欣赏安忆这部作品的人，几乎在看到这幅画的第一眼，就被征服了，然后再看到那首《木兰花令》的第一句“人生若只如初见”时，他们就彻底地服气了，最后竟然会觉得之前那些肉麻地吹捧安忆的话，一点也不肉麻了。

　　这就只能说明，安忆的绘画水准，真的已经达到了“一力降十会”的地步，无论水军怎么吹嘘她以及她的作品，都不会出现反弹，因为她当得起这样的称赞。

　　而由于安立的水军都去吹捧安忆了，在他们的努力下，“人生若只如初见”这句话，也确实已经人尽皆知，与此同时，大家讨论谁让安忆遭受了情伤这件事，也更加热烈了，却恰巧并没有水军来引导舆论。

　　安忆之前在的“动漫之家”论坛看的那个发笑的八卦帖，非但没有随着时间的推移沉下去，反而被顶得很高，同时还有人将这个帖子，转到了贴吧、其他论坛……

　　由于这个帖子写得非常有真实感，其中蕴含的感情还特别真挚，仿佛可以看到一位安忆的忠实粉丝，在痛惜安忆的遭遇，这毫无疑问渐渐引起了众多粉丝的共鸣！

　　毕竟在排除了欧何导致安忆情伤之后，唯一的人选，只有那个名叫“安立”的男人了。

　　这个男人，可是安忆第一次在围脖中提到的，最想要约会的人选，甚至还说她如果要画一部“霸道总裁流”漫画作品的话，那绝对会用“安立”作为原型人物。

　　安忆当然是用调侃的语气在围脖中这样说的，当时大部分粉丝，也都觉得，安忆只是在开玩笑而已，毕竟那个时候“安立”在网络上火了一波，同时还真的有许多“霸道总裁流”的作品，以“安立”作为原型来创作，安忆趁着那个时候调侃一下，基本没有人感到不妥，大家都是抱着一种看热闹的心态，来围观安忆那调侃的话的。

　　可是让她的粉丝们万万没有想到的是，安忆竟然真的开了一部以“安立”为原型人物的漫画作品，这部作品被称为如今第一“喂狗粮”的作品，它的名字叫做《微微一笑很倾城》，其中的完美男主肖奈，已经被读者认为原型就是“安立”了，虽然安安老师从来都没有指出这一点。

　　当然，还有读者觉得，虽然肖奈这个人物，已经足够完美了，但是和现实中那位白手起家，创下偌大事业，成为互联网大亨的安立一比，似乎依旧略逊一筹，因为对安立来说，他旗下的无数火爆网游，随便拿一款出来，似乎都能吊打那位肖奈在漫画中要创建的游戏公司。

　　总觉得肖奈这样漫画中的人物，都比现实中那位好像开了挂的安立，还要真实一些，现实中的那位安大总裁，真的太BUG了……

　　如今这部《微微一笑很倾城》的少女漫画作品，是《花与梦》上人气第一的作品，其读者数量，明显要超过之前安忆的《四月是你的谎言》，可怕的是，这部作品可是尚未动画化，而《四月是你的谎言》的动画则在热播之中，在这样一种情况下，《微微一笑很倾城》的人气，竟然要比《四月是你的谎言》都高，这意味着什么？

　　这意味着这部作品已经成为了一部大热的现象级作品，它已经完全能够称得上是国民漫画了！

　　这样的人气，已经出乎了所有人的意料！

　　虽然依旧有一小撮人在呼吁，要警惕安安老师的阴谋，她现在将这部漫画画得如此甜蜜温馨、引人入胜，就是因为她想要在这部漫画的人气达到巅峰时，玩一次超级大反转，将这亿万读者都直接坑死！

　　但是，无论这些人如何大声疾呼，都只能眼睁睁地看着，越来越多的读者入这个坑，甚至因为这部漫画，许多读者都去玩《武侠世界》这个游戏了，毕竟漫画的背景，就是这个网游……

　　而在《武侠世界》之中，昵称为“一笑奈何”、“芦苇微微”的角色，都多了起来，这就可以看出，安忆的这部少女漫画，到底有多么火爆了。

　　可不仅仅只有女读者去看这部作品，许多男读者也看得非常嗨，虽然嘴上大家都说这部作品真的太会喂读者狗粮了，但是谁不喜欢这种一对一的言情漫画呢？

　　完美的爱情，是所有人都向往事物，而这一部作品，就诠释了什么叫做完美的爱情。

　　对于男读者来说，他们是可以代入完美男主肖奈的，然后看着他一步步接近贝微微，最终将贝微微追到手，这当然也非常爽，更不用说那些男主为贝微微出头的剧情了，这可是一位非常会装逼的男主角，他同时也非常宠贝微微。

　　总而言之，用一个字概括这部漫画，那就是“甜”！

　　到现在，依旧有不少安忆的忠实粉丝，对安忆这个单身狗，居然能够画出如此甜蜜的作品，感到难以置信，虽说《安安的日常》也号称是“甜蜜温馨”，可实际上它更偏向于温馨，而且更侧重于女孩子之间的友情，和男女之间的爱情，差异可是非常大的。

　　于是，关于为什么安安老师能画出如此甜美爱情作品的猜测就出现了——

　　安安老师，是不是已经恋爱了？


第764章 群情激奋的粉丝们

　　许多读者都觉得，安安老师一定恋爱了，否则怎么可能画出这样充满了甜蜜爱情的作品呢？

　　他们也认为，虽说贝微微的人设，和安忆这位漫画作者，有很大的不同，但是贝微微与安忆，还是有一些相似之处的，比如说他们在大学中都是每年都拿奖学金的学霸，又比如说还有传言，其实安安老师非常擅长玩游戏，在许多游戏中，她就是大神一样的人物……

　　所以其实贝微微的原型人物，就是安忆她自己，这样一推测的话，说不定安忆的这部少女漫画，就是以她的自身经历为素材，画出来的，所以才会这样接地气，明明这部作品的人设都这样夸张，男女主都完美得不似普通人。

　　可如果从现实来看，就是安忆自己和安立谈恋爱的经历的话，那不管是安忆自己，还是安立，其实都非常优秀，甚至他们本身的经历，都比漫画中的人物都要夸张。

　　这不正是这部《微微一笑很倾城》明明人设很“苏”，但剧情却意外地给读者非常真实接地气的本质原因吗？

　　而后来当安忆与安立的绯闻，被媒体曝光，网络上很是热炒了一阵子时，不少早就已经怀疑安忆的粉丝，都激动坏了，甚至连安忆的那个圆桌骑士团的粉丝群都炸了！

　　大概有六成的粉丝，都非常善意地祝福安忆找到了自己的真命天子，不过他们还比较担心安忆会吃亏，毕竟人家安大总裁，真的不是什么好掌控的男人，似这样的互联网大亨，颜值又这么高，怎么可能会就这样老实地守着一个女人呢？

　　在大中华这个高度发达的资本主义社会，道德廉耻都没有金钱来得实在，所以哪怕整个国家表面上是一夫一妻的制度，可实际上，只要是有钱的男人，就不会那么安分，甚至都有这样一种风气存在，那就是，没有包养二奶的男人，那就是失败的男人……

　　许多男人都以己度人，认为似安立这种赚的钱已经够花一百辈子的互联网大亨，玩女人估计就应该和换衣服似的，绝不可能就这样吊死在一棵树上。

　　所以他们当时也有人隐晦地提醒安忆，不要被安立这种套路深的有钱人给玩了，一定要保护好自己。

　　不过安忆当时可完全没有注意她已经炸锅的粉丝群，她整个人都处于装鸵鸟的状态。

　　当时还有四成的读者，心态则完全崩了，强烈地希望他们的安安老师，不要真的去恋爱了，明明一直单身着就好，这样的安安老师，才是最纯洁的啊。

　　极少一部分的读者，因为受不了这个安忆恋爱的消息，便直接退群了，退群时还说了“再见我的爱”之类的话，一看这种读者就是比较文青的，还是那种闷骚型的文青，他们明明加群目的，就是为了想要和安忆套近乎，甚至还妄想用自己的所谓才华，征服安忆，却偏偏在安忆偶尔出现水群的时候，都不敢说话了……

　　当安忆恋爱的绯闻乱传的时候，他们甚至也不去求证一下，便心灰意冷地选择了退群，一方面他们肯定自觉无法与安立相比，另一方面，他们或许还会在心里瞧不起安忆，认为她也是那种爱慕权势、金钱的女孩。

　　没办法，文青就是这种，总是莫名的自视甚高又莫名地自卑，时不时还会愤世嫉俗一下，总觉得这个世界都对不起他们一样。

　　直到后来安忆的恋情，被确认只是一场误会，人家安立与她只是普通的好朋友之后，当初有一些愤而退群的文青粉丝，又厚着脸皮地重新加群了，回来之后还说他们就知道安忆不是那种爱慕虚荣的好女孩……

　　在这些文青粉丝看来，好像美女不选择有钱人，却选择他们这种有点小才却完全没钱的文青，才是不爱慕虚荣的表现，才是好女孩似的。

　　安忆其实自始至终，都没有就这件事，在群里回复过什么，这件事的事态平息之后，也渐渐没有多少群员再去提起了，大家都很默契地就当这事没有发生过。

　　其实对于不少粉丝来说，他们终究一点也不想看到安忆这样的超级美少女，别其他男人攻略，哪怕他们都知道自己无法染指安忆，他们宁愿安忆一直单身着。

　　从某种意义上来说，安忆虽然是靠自己的实力吃饭的，但她本身也具备偶像的元素，因为她的颜值实在太高了，有不少粉丝，都是首先因为安忆的颜值才关注到她，然后才入了她作品的坑的。

　　对于一位偶像来说，谈恋爱自然是一个大大的污点，毕竟一些粉丝真的是玻璃心，明明知道自己不可能真正接近安忆，在看到安忆和别的男人亲近时，也会感到特别心塞。

　　上一次安忆的恋情曝光事件，终究成为了一颗定时炸弹！

　　因为在安忆的国画新作与词作，火了大概一周之后，有关安忆受到了严重的情伤，被互联网大亨安立肆意玩弄之后，再无情抛弃的传闻，已经在整个网络上传扬开来了！

　　这一次连安立都感到了措手不及！

　　因为他本人正好在开一个世界互联网企业家大会，然后他的水军，则还在一个劲地吹安忆的作品，结果越吹安忆的作品，他那渣男的名声，就越响亮了！

　　偏偏在这个传闻出现时，还有一些很不要脸的女人，在网络上趁机炒作，说自己也是怀了安立的孩子之后，被抛弃什么的，还要求被强制打胎……

　　至于安忆嘛，那她当然是最惨的，按照现在网络上流传的说法，她一开始作为一个从来没有恋爱经验的懵懂少女，因为仰慕安立，便被安立运用这一点，轻松地攻略了，然后便被顺理成章地拿了一血，完全不戴套地射了进去，反正就是被各种玩弄，还要求安忆Cosplay什么的，总之就是各种变态的玩法，最后玩腻了的，便直接将安忆踹了！

　　网络上的传闻说得有鼻子有眼，一时之间，可谓群情激奋！


第765章 遭受同情

　　安忆这位当事人，自然也万万没有想到，当初她看了之后，只是一笑而过的帖子，竟然会在几天之后，就在该论坛火了起来，然后又被人转载了出去，就像成为了导火索一般，一下子就引爆了当初安忆恋爱曝光这件事被强行压下去的地雷！

　　毫不客气地说，这一次会闹出这么大的动静，可不仅仅是因为安忆的那幅传世之作与绝世妙词，而是因为这是一个长久的积累的过程，上次的那个事件，有非常大的后遗症。

　　现在的网民，可真的不是那么好忽悠的，主要是当初安立与安忆被媒体拍到的照片，其打扮都太不符合他们平时的样子了，按照平时的样子，安立一般更喜欢老成的打扮，实际年龄看起来，往往就像三十多岁的精英人士，而安忆，基本上就是那种很符合她艺术家气质的文艺小清新打扮……

　　可是媒体拍到的照片，安立却是那种非常年轻时尚的大学生装扮，而安忆干脆就是那种双马尾白丝袜的小学生打扮了，看了她的背影，绝对会有“三年血赚，死刑不亏”的想法，可以说，安忆的那种样子，就是变态萝莉控的最爱，单单就从这张照片来看，怎么都会觉得，安立与安忆的关系，真的很不寻常。

　　实际上这也是如今传闻中，安立就是个超级大变态，喜欢强迫安忆Cosplay成小学生，供他肆意玩弄的缘由，要不然怎么解释安忆那非常不符合常理的装扮？

　　甚至还有人猜测，当时安立的手上，说不定还拿着某个污污污的遥控器开关，只要打开开关，就可以……

　　总而言之，可怜的“国民妹妹”已经被安立这位权柄显赫的大人物玩坏了，一方面，她在对方的公司旗下，还要为对方赚钱，另一方面，还要时刻满足对方的兽欲接受对方的奴性调教、洗脑，表面上她看起来光鲜，实际上她在安立面前的地位非常卑微，已经有些极端的网民喊出了“母狗”这样的称呼。

　　不得不承认，有时候如果放任网络舆论瞎传的话，会出现一些听起来非常不可思议的消息来，主要是因为，不少人在传播消息的过程中，尤其是这种毫无证据全靠臆测的八卦消息，最容易通过自己的脑补来添油加醋了……

　　一开始明明传闻还是安忆初恋失败，然后受到刺激，便创作出了这样一部完美的作品，结果到了后来，不知道怎么就变成了，安忆初恋失败，更深层次的原因，是因为她一开始就被欺骗了，她这样单纯如白纸的女孩，是被一步步骗入圈套，最后得知真相的她，才在一种哀莫大于心死的状态下，写出了“人生若只如初见”，成为了千古绝唱。

　　再加上安忆的粉丝群体，可是有大量的宅男存在的，有些宅男脱离现实比较久，经常沉浸在一些黑暗向的小黄游或者里番本子之中，他们在看到单纯的安忆受到欺骗什么的，几乎在瞬间就脑补出了无数现实中完全不可能发生的黑暗向剧情，然后再将它们按在了安忆的头上，最后他们也会去网上凑热闹，将自己的脑补的剧情，就这样说出去。

　　局势，就这样失控了。

　　再加上还有平安财团的一些竞争对手，在发现这件事之后，他们当然也会落井下石、顺水推舟一把，毕竟安忆可是平安财团旗下的标杆人物，甚至也可以说她是平安财团的代言人，她的存在，不知道给平安财团带来了多少显性利益与隐性利益……

　　所以现在有了这样一个同时打击安忆与安立形象的机会，它们自然也不会放过。也许它们并不敢真的和平安财团硬碰硬，但是这种搞小动作的举动，却绝对不会少。

　　而这个时候，传统媒体都还在炒作什么世界互联网大会的峰会呢，爆出一张合照，说什么这张合照价值多少万亿，又或是某个饭局的照片，这顿饭上的诸位大佬，又是多么多么牛叉什么的。

　　安立可以说在互联网大会上出尽了风头，毕竟他是整个大中华乃至世界上互联网领域的第一人，许多业界人士，甚至都觉得安立有一双可以看透未来的眼睛，否则怎么解释，他在互联网领域的布局如此精准，格局也如此庞大呢？

　　有不少大佬、与会人士，也以与安立合影为荣，然后再发个朋友圈什么的，就显得特别有面子。

　　安立在得知网络上的奇葩议论时，他还在酒会上呢，整个人感觉有些百无聊赖，心中只想着早些回去陪自家妹妹，反正这一次峰会就是在深海市开的，结果他的助理夏洛就小跑了过来，将这件不大不小的事情，告诉了他。

　　说这件事不大不小，就是因为它纯粹就是捕风捉影地瞎黑，根本就没有任何证据，全凭一些人的主观臆测，大概最有力的证据，还是上一次不小心被媒体曝光的照片，以及某个著名的教授，通过安忆的词作，解析出的所谓安忆的心路历程了……

　　然而这种解读，真是再扯淡不过了，只需要安忆这位原作者，站出来澄清一下，她根本不是遭受了情伤，才写出这首词的，就行了。

　　事实本来也不是如此，安忆这种压根就没有谈恋爱心思的干物女，又怎么可能遭受情伤呢？

　　安忆今天正好是新学期的开学第一天，她进入校园之后，就发现了一种微妙的氛围，好像学校中的同学，望向她的眼神，都充满了同情，好像她是个非常值得怜惜的女孩一般。

　　当然，安忆这种长相无比清丽，气质给人一种楚楚可怜之感的女孩，确实会轻易地勾起男人的保护欲，可是，这种莫名其妙的强烈的同情的目光，到底是怎么回事啊？

　　安忆这几天正沉迷一款单机游戏，基本上都没有上网……


第766章 科幻漫画的状况

　　安忆沉迷的这款单机游戏，名字就叫做《星际帝国》，毫无疑问，这款游戏，就是根据科幻漫画大师王湖夜的作品《星际帝国》改编的游戏。

　　这游戏对普通玩家来说并不友好，因为玩家们会觉得上手很困难，甚至不知道目的什么，它的画面毫无疑问是一流的，很能让玩家们感受到一种宇宙的宏大与荒凉之感，但是当玩家们置身于这个游戏之中时，也迷茫了……

　　然而这游戏对安忆来说，简直就是大赞，她这几天就一直沉迷其中，感受这款游戏那种宏大格局的魅力。

　　本来《星际帝国》这部漫画就是一部格局非常宏大的作品，那位本职是科学家的王湖夜，起初只是抱着工作之后放松的心态，画出来的这部硬科幻作品，已经成为了整个科幻漫画领域，一座不可逾越的丰碑。

　　它唯一的缺点，或许就是太“硬”了，有时候沉迷于向读者们科普艰深晦涩的物理知识，而且因为本身就是研究天体物理学的科学家，他骨子里就是个有着强迫症的合理党……

　　对于合理党来说，往往让他们去破坏自己作品的合理性，给主角开挂什么的，简直会杀了他们。

　　《星际帝国》这样一部史诗般的作品，其主角的存在感真的很低，如果不是因为这部漫画对宇宙星空的描绘，真的非常吸引某些天文迷，再加上它的严谨设定也吸引了科幻迷的话，也许它的读者基数，会大幅下降，本来它的画面也不算多出众，王湖夜毕竟不是科班出身的画师。

　　以至于都有一些《星际帝国》的狂热粉丝，希望王湖夜能够与当今业界公认的画技最强的安安老师合作，她一定可以画出令人惊叹的星空美景出来……

　　《星际帝国》同样也是因为得到了官方的支持，它随着连载时间的越来越长，其地位自然也就越来越高了，不过它始终缺少了一些脑洞，给人一种太过执着于“硬”，而失去了自由幻想的感觉。

　　以至于有一些年纪小的读者，甚至觉得，安安老师的《新世纪福音战士》这样一部压根就算不上科幻的漫画作品，要比《星际帝国》好看多了，他们甚至还振振有词地表示，在《新世纪福音战士》中，成功预言了未来的生活方式，比如说智能手机、平板电脑什么的，已经开始迅速普及，反倒是这《星际帝国》，那对未来的描述，始终缺少了一种酷炫精致的感觉，反倒给人一种“傻大黑粗”的陈腐感。

　　这其实也不能怪王湖夜，人家的年纪本来就大了，而且当初画这部作品的时候，还是十多年前，他又不是什么重生者，又怎么可能预见未来呢，他只能按照当时的科技，来推演未来了。

　　然而这个世界的计算机与网络领域的技术，发展简直可以说是极速，比另外一个世界都要快好几倍，这种发展速度，怎么可能让人随随便便就预料到？

　　《星际帝国》的最大亮点，其实便在于对那些恒星、行星等天文知识的科普，还有对宇宙中一些神秘之处的揭秘等等，还有一些非常高大上却又基于现实的设定，让众多设定党都沉浸其中，以至于都有人喊出了，宇宙类的科幻漫画作品，如果不参照王湖夜老师的《星际帝国》的设定的话，那就是自降逼格，完全不能看了。

　　当初安忆的那部《新世纪福音战士》也被一些硬科幻党喷得要死，觉得竟然有读者认这部作品是科幻作品而感到羞耻。

　　可让这些硬科幻党很无语的是，自《新世纪福音战士》与《叛逆的鲁鲁修》之后，机甲流漫画在科幻领域竟然越来越吃香了，明明大家都知道这种类型的作品软得不能再软，一点也不严谨，但大家却都喜欢看……

　　有些人甚至觉得，安安老师阴差阳错地拯救了科幻漫画，因为过去几年，科幻漫画的销量萎靡得厉害，连第一科幻漫画杂志《科幻世界》也在走下坡路，结果安安老师以一部似科幻非科幻的机甲流漫画，挽救了这样的颓势，让许多都差不多快要放弃科幻的漫画家，都重新找到了出路。

　　理所当然的，一些硬科幻党读者，自然感到非常不爽了，因为他们放眼望去，整个科幻漫画领域，好像就只有王湖夜老师的《星际帝国》还属于真正的硬科幻作品之外，其余的科幻作品，毋宁说是玄幻作品了，各种完全不讲科学道理的设定张口就来，比如说平安财团旗下刚刚收购的另外一家动画公司刚刚搞出来的高达系列，那个机甲在关键时候，居然还能玩爆种……

　　偏偏就是这样的作品，竟然在动画播出之后，彻底爆红，一夜之间，《高达》系列仿佛成为了机甲流作品的巅峰之作，然后当大家发现这个系列的企划，又是某个名叫安忆的女孩时，大家竟然在一瞬间，觉得理所当然了——她搞出来的作品，就没有不火的！

　　安忆其实并没有花多少心思在高达上，但是她知道《高达》系列的吸金能力，于是她只是搞完一些经典设定与剧情之后，就让别人去发挥了，她现在对这个世界动漫领域的人才，还是非常有信心的。

　　可以说，这个世界大中华的动漫人才，除了脑洞没有另外一个世界的日本动漫人才大和多之外，其他方面的能力，简直完爆之，毕竟从业人士是后者的十多倍，竞争也如此激烈，怎么可能不优秀呢？

　　安忆自己对“男人的浪漫”不是很有感觉，毕竟她从来就不是男人，不过她知道，这个世界的男人，肯定对机动战士高达也会非常喜欢，事实证明，她做对了。

　　在学校中遭受同情目光的安忆，却并没有同学来真正提醒她到底发生了什么，还是她自己在偶然玩手机的时候，才发现，网络上有关她被“渣男”安立玩弄之后抛弃的舆论，已经传遍了！

　　诶诶诶，这到底是什么鬼？

　　安忆一脸懵逼。


第767章 脏水

　　安忆只觉得这个世界变化真的太快了，她只不过远离了网络没几天而已，怎么当她再一次上网时，都发现已经变天了？

　　明明她当初看了之后只是付之一笑，同时也认为其他人也会笑笑而过的说法，现在已经弥漫了整个网络，她莫名其妙就成为了令所有人都无比同情的受害者，而一向疼爱她，将她照顾得无微不至的兄长大人，则遭到了铺天盖地地谩骂！

　　安忆便看到了诸如此类的充满了怒火的言论——

　　“我就知道，安立这种有钱人没一个是好东西，明明安安老师是那样值得男人珍惜的女孩子，但安立这种喜新厌旧的家伙，却在玩过之后，毫不犹豫地将安安老师抛弃，这种人渣为什么不去死？”

　　“本来以为安大总裁一表人才、年少多金，是毫无争议的钻石王老五，最佳的老公人选，但是在看到安安老师的悲惨遭遇之后，我才明白，原来有那么一些外表看起来非常光鲜的男人，内在是有多么不堪，而女人一旦栽到这种变态人渣手中，那真的太倒霉了，我们应当要以安安老师为戒！”

　　“虽然我和安安老师非亲非故，甚至有时候还喊她‘老贼’，但是我这一次是真的非常可怜安安老师的遭遇，对于一个女孩来说，她一生中最大的不幸，或许就是遭遇一个渣男吧！我想，安安老师绝对没法就这样放下那个男人，毕竟人生若只如初见啊！”

　　“完全无法想象，这世上居然有安立这样的人渣，他的心肠到底有多硬啊，才能这样毫不犹豫地伤害安安老师这样可爱的女孩，如果我幸运地获得安安老师的垂青的话，一定会把她完美地呵护在手心，不让任何人伤害她！”

　　“我是觉得网络上的某些传言太过夸张啦，不过安安老师被某个仗着有钱有权就肆无忌惮的家伙伤害，也应该有八成可能是事实，到底是怎样的痛苦，才让安安老师写出‘人生若只如初见’这样的千古绝唱啊……”

　　“如果不是平安财团的各种产品，已经完全离不开我的生活的话，那我为了安安老师，一定要抵制平安财团的产品，谁让它的掌舵人，人品如此低劣？虽然我和安安老师也非亲非故的，但是一想到那么纯洁美好的安安老师，被一只狗给日了，我的心情也就像日了狗一样！”

　　……

　　安忆觉得自己现在看到的这些言论，其实已经算是克制的了，毕竟是素质比较高的坛友的言论，她忍不住再去自己的贴吧看了一下，那里的各种言论，简直不忍卒读！各种骂爹骂娘与生殖器官的话，充斥其中，什么“妈卖批”之类的话根本就不是当讲不当讲的问题了，而是整个帖子中都是这样的字眼！

　　安忆甚至都能够体会到，这些粉丝心中的郁闷与怒火，可她到现在依旧不明白，为什么这些粉丝，会如此相信网络上乱传的东西……

　　或许一开始她还抱着一种看好戏的状态，看她那位万能的兄长大人被黑得灰头土脸的样子，但是她现在，却隐约觉得，这件事肯定是有人在背后推波助澜，她现在绝对不能自乱阵脚，或者被媒体抓到什么小辫子，要不然如果真的坐实了她哥哥那“变态人渣”的名头，她的心里也肯定不会好受。

　　在安忆看来，她的兄长大人安立，那就是只能她这个亲妹妹，黑他是“变态妹控”什么的，不过这也是安忆开玩笑说的话而已，在她的内心深处，她不知道有多么崇拜、敬仰自己的兄长大人，自她的父母去世后，她所有的亲情，都全部寄托在了安立身上。

　　安忆是个非常感性的女孩，有时候总是非常情绪化，其实这对她绘画也有好处，艺术家必然是感性的，往往能从一些寻常的事物中，发现一些美好。

　　而因为安忆从来就不明白什么是爱情，也从未对男人心动过，所以在她的生命中，代表着所有亲情的兄长大人，就是她这辈子最重要的人了，她绝对不允许这么多人就这样肆意地侮辱她哥哥，哪怕是打着同情她的旗号。

　　安忆也经过了大风大浪，如果放在以前，怕是她现在又要六神无主了，毕竟网络上的舆论已经完全失控了，本来大家的注意力，明明都应该关注世界互联网大会，现在好了，安忆因为纳兰性德的一首词的“背后的故事”，抢了所有人的风头，而安立这位原本应该在互联网大会出尽风头的互联网大亨，则被众口铄金，成为了人品道德极其恶劣的渣男……

　　安忆现在并没有六神无主，她也没有表现出慌张的样子，而是准备第一时间联系安立，她觉得如果自己贸然发表什么声明，说没有这回事的话，说不定还会被某些别有用心的人解读成阴谋论，又认为她是被胁迫什么的，或者干脆是围脖帐号，已经被某个渣男掌控住了。

　　她现在反而担心的是她的哥哥，因为她觉得，如果她现在是安立的话，那肯定得气炸了，毕竟安立作为安忆的兄长大人，那真的可以说是完美无缺，对妹妹不知道有多好，结果现在却被如此污蔑，这怎么会让人不气愤呢？

　　然而安忆不知道的是，她的担心完全是多余的，安立在知道了这件事后，依旧显得非常理智冷静，甚至在看到那满屏的骂人的话时，都没有让他的内心有一丝波动。

　　安立首先做的，是寻找这个网络事件发生的原因，在查到果然有某些家伙做了小动作时，他只是露出了一丝不屑的冷笑，不过在找到了真正的起因时，他却皱起了眉头。

　　这个时候，安立才明白了，使用水军之后的反噬，没办法，上次安忆恋情曝光事件，确实被平复得太快了，已经让不少网民都产生了怀疑……


第768章 反噬

　　这一次的这个事件，从某种意义上来说，算得上一种必然，就好比一个国家矛盾积蓄了太久，就要么会爆发革命要么会对外战争转移矛盾一样，上次的事件积累了起来，才导致了这一次如此突然地爆发。

　　很显然，许多网民都认为当下的一种解释非常合理，那便是，上次的那个安忆恋情曝光，其实是安忆在无可奈何之下，最后的一次反击，当然也是摊牌，她希望安立能够给她一个身份，而不是依旧和对方保持地下情人的关系。

　　但是，安忆的尝试，显然以失败而告终，她不仅没有获得一个身份，反而还被那个渣男安立狠狠地撇清了，还用了那样拙劣的骗局！

　　安立既然能够晒出安忆的那张照片，正说明他们的同居其实是真的，而不是如安立坦坦荡荡、大义凛然说的那样，只是私交很好的朋友关系……

　　不过安立却硬是用这一招“灯下黑”，将一切都洗得干干净净，那些依旧心存怀疑的人，也被安立的水军压制，连发声的渠道，似乎都不存在了，因为他们每当发什么和这件事有联系的帖子，要么就被直接删掉，要么干脆就是被带歪了楼。

　　如果这只是个别现象的话，那还只能说是偶然，但现在却是几乎无数心存疑虑的人，都受到了这样的待遇，那只能说明，自由舆论，已经被安立这个可恶的资本家，控制了！

　　如此看来，安忆恋爱曝光事件，其实就是安立用自己那显赫的身份，以及一手遮天的资源，强压下来的。

　　这一次，之前那些没有发声渠道的怀疑者，尽情地畅所欲言——

　　“我上次就觉得安安老师恋爱这件事真的平息的太快了，这种重磅级的八卦，最起码应该持续个十天半个月吧，结果在三四天之内，全网便已经找不到这个消息了，连小报都也只报导了一两天，就再也不去寻根究底，我当时都以为八卦小报改性了呢，没想到是有幕后黑手的存在啊……”

　　“那种让你完全说不出话来，说出话来也被各种歪楼的感觉，真的太难受了！可怕的是，后来我被带歪的时候，竟然都没有多想什么，只能说那位要上天的安大总裁，他手中的水军，已经身经百战了，比一般的水军，不知道高到哪里去啊！简直可以无形地引导舆论！”

　　“话说平安财团是不是在互联网领域已经达到垄断一切的地步了？为什么国家不对其进行拆分？反垄断法在哪里？在这样下去的话，那位安大总裁，怕是真的要变成安大总统了吧？还是总统之上的总统！”

　　“虽然这表面上只是一起著名美少女画家安忆受迫害的事件，但是它背后的真相，简直就是细思恐极啊，不能再这样放任资本下去了，要不然我们宪法上规定的言论自由的权利，岂不是要被个别野心极大的资本家剥夺？”

　　……

　　这个时候，外界传得沸沸扬扬的“受害人”安忆，已经低调地回到了家中，她这一次并没有在冲动之下做任何多余的事情，而是非常明智地回到了家中，等待她哥哥安立的吩咐。

　　安立望着妹妹那一副严肃的、如临大敌的样子，她穿着深海大学那漂亮的校服，正襟危坐在那儿，不知为何，原本安立对这件事已经感到稍显棘手而心情不佳，但现在看到妹妹这副样子，他又忽然想笑。

　　说实在的，这一次安忆的表现，真的让安立感到非常满意，之前他就在担心，妹妹在知晓这件事后，会不会在冲动之下，急吼吼地跳出去，发表声明说什么事情的真相绝对不是如此，而是怎样怎样的巴拉巴拉……

　　当然也不是说妹妹这样做不好，这其实也正能看出，妹妹的确是在乎他这个哥哥的，不希望哥哥凭空受人污蔑。

　　但是，安立已经通过自己敏锐的嗅觉，察觉到了，平安财团的一些竞争对手，开始联合起来了，甚至还动用了政府的关系，否则怎么解释，舆论越到后面，越开始偏离原本的方向，本来是声讨他的“渣男”行径，可现在，竟然慢慢演变成了安立居心叵测地控制舆论，妄图成为总统之上的总统，甚至干脆还有人直接给安立取了个外号，叫做“安总统”了！

　　安立必须得承认，这一次平安财团的竞争对手们，干得确实漂亮，哪怕他与这一届的总统关系非常好，但是人家在知道他居然有了个“安总统”的头衔时，绝对会在心里不舒服！

　　大中华的总统，虽然受制于众多的财团，但这可不代表人家真的没有权力，政客如果要给资本家找麻烦的话，方法同样也会非常多，而平安财团之所以发展得如此迅猛，与背后的政党势力支持，是分不开关系的。

　　安立现在已经知道，平安财团在互联网领域的一路高歌猛进，绝对引起了某些大人物的忌惮，毕竟无论怎么看，未来的发展的趋势，绝对和互联网息息相关，可现在，不是说整个互联网都掌控在安立的手中，那八成以上的互联网产业，都掌控在安立手中，也说不上夸张……

　　在另外一个世界，好歹是阿里、腾讯、百度三家作为BAT掌控着中国的互联网，在这个世界，则相当于这三家互联网龙头企业，都掌控在安立手中，这如何能让人不忌惮？

　　所以在这种情况下，如果他妹妹没有保持冷静，只是一味地澄清的话，反而会出现越描越黑的情况，因为她面对的已经不仅仅是已经被怒火冲昏头脑的网民了，而是一些趁着这一次意外的事件，跳出来落井下石，希望能从平安财团身上割几块肉下来的竞争对手！

　　这其实才是这次事件造成的真正反噬，但只要安立完美地解决这件事，那便意味着，平安财团以后的发展，将一片坦途！


第769章 老哥，稳

　　世界的发展总是在不停地变化，除非是可以预见未来的神明，否则永远也不知道下一刻会发生什么。

　　安立显然也没有预料到，妹妹的一部传世名作，竟然会引发这样的大地震，还让那么多鬼鬼祟祟、居心叵测的敌人都跳了出来……

　　其实安立是稳坐钓鱼台的，老哥稳啊，因为他的底气十足，反正安忆真正的身份，就是他的亲妹妹，现在的舆论闹得再凶，只要将安忆的真正身份曝光，那么现在这群因为同情安忆遭遇，痛骂安立“变态渣男”的家伙，其态度绝对会发生极大的改变，由于安忆的魅力，这些家伙怕是要调转马头来讨好他这个“哥哥”，当然还有一些家伙也痛骂安立是个“变态妹控”，为了保护妹妹，竟然将安忆的身份，隐藏得如此天衣无缝。

　　可不是没有人猜测安立与安忆是兄妹关系，毕竟他们都姓“安”，但很显然，他们也没有发声的渠道，这表面上网络时代看起来舆论自由，实际上呢，一个无名小卒在网络上发帖揭露所谓的真相，难道会有人理会？

　　更不用说还有安立这样的幕后黑手，在一直操控着网络舆论了。

　　毫不客气地说，只要不是那种掌握很大话语权的公知、精英、大V什么的站出来，揭露真相，那大部分民众就会被蒙蔽，而必须要指出的是，这些大V有时候爆出来的所谓真相，在背后都是有金主授意的，难不成还真有人以为某些大V充斥着正义感什么吗？

　　这个世界当然不缺少高尚的人，但是在一切以利益为主的高度资本主义世界，这些人很难出头，而极少部分的理想主义者，终究没办法改变大局。

　　到现在这个时候，安立依旧没有准备暴露他妹妹的身份，他觉得既然自己的对手们，想玩场大的，那他就奉陪到底好了，现在在他的预计之中，怕是在平安财团内部，还有人蠢蠢欲动，确实该进行一次清洗了……

　　“哥哥，我到底该怎么做呢？看到你这样被污蔑，我感觉很气愤、难受！”安忆凝视着本来脸色肃然，此时却露出了微笑的兄长大人，如此说道。

　　安忆确实非常不爽，除了她之外，没有人可以说哥哥的坏话、欺负哥哥的，但是她现在又不知道该如何维护自家兄长大人的名声，只能在这干着急。

　　好吧，安忆自己也清楚，她除了在绘画领域无所不能之外，其他方面真的是战五渣，以前她还经常成为安立的“猪队友”，正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，还好现在安忆越来越懂事了，起码已经有不再当“猪队友”的觉悟了。

　　不过这也导致安忆更加依赖自家的兄长大人了，不论是大事还是小事，她已经被调教得只要一发生，第一想法就是找哥哥商量之后，再按照哥哥的指示行动。

　　只能说安立对妹妹的培养非常成功，从某种意义上来说，安忆的“干物妹”属性，分明就是安立有意放纵出来的。

　　如果安立没有那么能干，可以为安忆解决一切生活上的麻烦，让她完全无忧无虑，专注于创作的话，那安忆也不可能如此“废柴”，当然，这也是安忆能够在绘画上那样强大的原因。

　　对于一位纯粹的艺术家来说，要想在创作上不断地提高，在生活的琐事上耗费的精力，当然越少越好。

　　安忆有今天这样的成就，当然有她自己的天赋与她付出的汗水，但同时和安立的精心培养，是分不开关系的。

　　安立将妹妹焦躁的样子看在眼里，他的笑容愈发温暖了，他发现自家妹妹真是越来越可爱了，此时的她，眉头紧蹙，小手拿着自己那漆黑柔顺的长发，不断地缠绕指尖，呼吸则变得急促起来，鼓鼓的小胸脯也在急剧起伏……

　　深海大学的学生装是具有现代时尚气息的改良汉服，上面有精美的纹路，十分修身，倒是有些像另外一个世界的旗袍，当然啦，这个世界压根就没有什么“旗袍”的说法了，毕竟连“旗人”都没有出现过。

　　总而言之，这种比较紧身的学生装，是非常衬托身材的，安忆穿上这样的学生装时，对所有的男人来说，都是一种视觉上的享受，所以每次安忆行走在大学的校园之中，不论走到哪里，都是众多男生视线的中心。

　　当然，如果仅仅论颜值，这世上也不是没有其他女孩能够和安忆相提并论，毕竟安忆再美，也只能算是她这个类型中的巅峰，可是安忆现在的身份，还有她那种大艺术家的气质，已经令她的魅力，无与伦比！

　　倒不是说所有男人都会为她倾倒，但毫无疑问那些有着征服欲的男人，绝对想要采摘安忆这样一朵绽放得如此美丽的鲜花。

　　可惜的是，现在只有安立有赏花的资格。

　　安立自那次“独家记忆”事件之后，已经不去故意克制自己了，他反而觉得以前的自己真的太蠢了，那不是自欺欺人的举动么，被别人看到了，反而觉得他这个做哥哥的太奇怪，简直心中有鬼，要不然和自己的妹妹亲昵一些，又怎样呢？

　　他现在就觉得自己非常坦荡，完全没有任何心虚的感觉，他保持微笑地走了过去，轻轻抚摸安忆的脑袋，用莫名令人心安的声音说道：“小忆，你不必气愤。这一次你做得很对，以后发生了什么事，都要和哥哥商量一下。其实啊，整个世界的污蔑与诋毁，也及不上你对我的信任，只要你在我身边，外面的风起云涌，又算得了什么。”

　　说着，安立便紧贴着自家妹妹坐了下来，一只手很自然地搂住了妹妹那堪堪一握的纤细腰肢，便将安忆那娇柔曼妙的躯体带到了自己怀中，那鼓鼓的小胸脯便紧贴在他身上了，柔软又不失弹性的美好感觉，真的会令所有男人都回味无穷。

　　可惜的是，现在只有安立这位兄长大人，才可以肆无忌惮地这么做。

　　而安忆倒没有感觉有什么不妥，她只是仰望着自家兄长大人，清丽的脸颊上微微泛着红晕，不过她依旧焦躁道：“哥哥，现在可不是说甜言蜜语的时候了啊，我到底该怎么做？”


第770章 对策

　　安忆最近和自家兄长大人的关系，是挺不错的，或许用“如胶似漆”、“蜜里调油”这样的词汇来形容，太过奇怪了，不过事实也差不了多少了。

　　安忆并没有觉得什么不妥，反而挺安心的，总是被哥哥营造出来的温暖包围着，时不时还会有甜言蜜语哄着她，之前随着年龄越大，两人之间产生的隔阂，似乎都渐渐融化，这让她感到了无比安心，反正她很满意如今这样的生活，心中便也的愈发在意自家兄长大人了。

　　这一次，安立遭受到这么大的非议，她当然很不爽，哥哥可是她最在意的人了。

　　安忆其实也懵懵懂懂的，她就是一个单纯好骗的女孩子，其实从她的各种言论来看，也能感受到她的天真善良，当然，有的时候她也会很调皮、古灵精怪的，展现出她恶趣味的一面，比如说玩套路“治愈人心”什么的。

　　总而言之，她在许多人心目中的形象，就非常纯真，这也是不少人都对她挺有好感的原因，哪怕她的不少读者嘴上喊着她“安安老贼”什么的，但从这一次的事件来看，这么多人想都不想就站在她这一边，就是明证。

　　哪怕是那些女读者，都没有怀疑安忆玩心机什么的，在她们看来，写出“人生若只如初见”的安忆就是彻彻底底的受害者！

　　其实有的似乎玩艺术，的确也需要一颗纯粹的心，那种喜欢勾心斗角、充满算计的女孩，又如何可以真正专注于艺术之上呢？

　　安立反正就一点也不喜欢那些自作聪明的女孩，偏偏他身边这样的女人还挺多，总是妄想用一些小手段来接近他、讨好他，然而真正能令他另眼相看的，反而是那种兢兢业业、认真踏实的女孩。

　　妹妹在绘画上的天赋，固然令安立感到骄傲，但真正让安立也心生敬佩的，则是她十几年如一日的坚持与努力。

　　安立反正觉得，他是肯定没有毅力做到这一点的，他甚至觉得自家妹妹大智若愚。

　　妹妹是真正的天才，而他却只是凡人，不过他比其他人更有野心，各种勾心斗角的手段也更强。

　　这时搂着自家妹妹的安立，耳边听到妹妹那轻灵的嗓音，感受着她呼出的气息，忽然感觉这辈子都没有遗憾了似的，有妹妹与他同行，这样的感觉真的很美好很充实，就算现在好像网络上都在骂他“变态人渣”什么的，他都感觉没什么大不了的。

　　安立现在在心灵上，有种非常幸福充实的感觉，这种感觉让他的自信心也爆棚，只觉得天底下没有任何人可以打败他。

　　他这样对自家妹妹说道：“你先不用急着正面回应那些义愤填膺的家伙，其实那些粉丝并不是坏人，只不过现在事情发展到现在，他们已经被某些人利用了而已，有时候群体总是愚蠢的，会出现好心办坏事的状况。”

　　安立这种仿佛智珠在握的语气，让安忆很认真地听着，她那纯澈的眼眸仰望着自家兄长大人，这样崇拜的目光，往往是对男人最大的激励……

　　必须得承认，有时候男人就是喜欢安忆这样娇柔的小女孩，她们的存在，总是可以让男人感受到一种成就感，在这样的女孩面前装逼，真的很爽。

　　再说了，安忆也不是那种毫无能力的花瓶，她的才华，可不是一般人可以企及的，安忆其实综合了高冷女神与邻家女孩的优点，如同她可少女可萝莉一样。

　　安立的确很享受妹妹的目光，他顺手抓起了妹妹的一缕发丝，随意把玩着，那种柔韧的质感，极为顺手，然后将发丝放到鼻尖，香气袭人，这香气有高档洗发水的味道，也有妹妹的处子体香。

　　这样的香味，安立百闻不腻，他继续说道：“然后小忆你可以在你近期连载的漫画作品中，给读者们使劲喂糖，哦，或许在他们眼中，就是‘狗粮’，总而言之，要展现出你现在的状态，绝不是那种‘怨妇’的状态，这其实就是对那些谣言的有力回击，毕竟别人都以为你被我玩弄之后抛弃了……呵呵。”

　　安立忍不住轻笑起来，因为他也看了网络上的那些说法，什么他都已经将安忆怎样怎样了，真的是各种玩法都有，让他都大开眼界。

　　这其实也不是安立的锅，毕竟现在贫富差距这么大，有钱人被敌视，是一件很正常的事情，再加上有些权贵富豪什么的，也是真的会玩，比如将一个岛屿搞成“萝莉岛”，然后全世界收购萝莉、正太送到岛上当性奴什么的，也被曝光过，结果那位正义地曝光这事的记者，她的女儿也被送去萝莉岛了，也没见有人出来主持正义。

　　只能说这个世界所存在的黑暗，真的太多太多了，平民将那些有钱人想象成变态，也不是没有缘由的。

　　安立其实也受到过萝莉岛的邀请，但是他毫不犹豫地拒绝了，他本人的节操，真的不知道比某些权贵富豪，不知道高到哪里去，或许也正是他的不肯“同流合污”，才导致如今有这么多人跳出来推波助澜。

　　现在那些推波助澜的人，才是真正的变态人渣，什么恶心的玩法都玩过。

　　听到哥哥的对策，安忆只觉得眼前一亮，没错，现在她正面回应，是怕某些家伙扭曲，强行认定她还在被控制之中，但只要在作品中，展现出她那种积极向上的精神状态，那就非常有可信度了。

　　“只要这样，我的水军自然就可以出现，在加以引导了，之前让那些宵小之辈上蹿下跳，只不过是因为一时的疏忽而已。”安立轻抚妹妹那完美无瑕的脸颊，继续说道。

　　安忆不住地点头，说道：“还有吗？”

　　“等到舆论逐渐扭转过来，这个时候你可以爆个照，或者开个直播，将自己展现在大众面前，进一步粉碎谣言！”安立最后这样说道。

　　安忆一时间只觉得，没有什么事情是她爆照解决不了的，如果有，那就只需要爆照两次就行了……


第771章 漫画证明一切

　　虽然安忆从来没有为自己的颜值沾沾自喜什么，表现出一副非常自恋的样子，但是从很客观的角度来看，她确实是美丽的，对于美有着敏锐感触的她，还是挺喜欢画自画像的，如果她不漂亮的话，或许她就根本没有兴致画自画像了。

　　安忆对于美的追求，是深入骨髓的，不过在她特殊的情况下，发生极端的改变，怎么丑陋就怎么来画，或许也会给人惊喜，而她这些极为稀少的作品，也会在她离开这个世界后，变成无价之宝。

　　这个世界什么是永恒的正义呢？那自然就是萌与美丽了，所以安忆是正义的，而之前她的感觉也不错，没有什么是她爆照无法解决的事情，如果有，那只需要她爆两次照就行了。

　　安忆听了自家兄长大人的吩咐之后，就放心了下来，她并没有急着用自己的围脖辟谣什么，哪怕她的围脖已经被各种关心她的言论挤满了，这真是让她既感动又无奈，感动的是粉丝们对她一如既往的关心，无奈的是这些粉丝实在太过盲目了，完全没有自我判断能力，轻易地被人带起了节奏。

　　安忆很听哥哥的话，她只是更加专注于她正在连载的几部漫画作品，其中她亲自执笔的，便是《安安的日常》、《全职高手》、《微微一笑很倾城》。

　　在《安安的日常》中，她开始非常细腻入微地描绘忆安姐姐与安安妹妹之间温馨亲情，当然这亲情中还有姐妹之间的丝丝暧昧，毫无疑问，这种纯纯的清水百合剧情，绝对是那些死宅读者的最爱，这是真正的治愈人心！

　　《安安的日常》，永远是大家最可靠的心灵的港湾，无论被安安老师之前的哪部作品致郁，只需要去看《安安的日常》解毒就行了！

　　因此，当新一话的《安安的日常》出现在有妖气原创漫画平台之上后，众多“安安大法好”的邪教成员，又开始疯狂地为他们的安安妹妹与忆安姐姐氪金了！

　　那疯狂的打赏，毫无悬念地将这部漫画，推到了日销榜第一位，这部作品，已经是这个网站镇压气运的作品了，同样也是安安老师唯一一部大长篇作品，业界人士还认为它是奠定安安老师“至高神”地位的关键之作，否则他们总觉得安安老师欠缺了些什么。

　　其实这部日常萌系四格漫画，卖点的就是它其中一个个可爱的女性角色，它的剧情真的非常平淡，或者说，剧情就是为人物服务的，怎么让人物能够显得更萌，这剧情就会怎么安排，当然还会夹杂着安忆自己的日常生活，所以这的确算得上她的漫画式日记。

　　这部漫画的众多粉丝，由于新一话的内容，都暂时忘了安安老师似乎正处于悲痛欲绝的状态，主要是他们都下意识地将安忆当成了漫画中那位主角安安妹妹现实中的化身，既然漫画中的那位主角，表现出来的心情那样好，和姐姐之间的关系还如此温馨甜蜜，完全就感受不到她的一丁点的悲伤，那不是在说明，创作这部漫画的安忆，如今的状态也非常不错吗？

　　要不然处于心情抑郁状态的安安老师，怎么可能画出这种充满了温馨氛围的最新一话？

　　不仅仅是《安安的日常》，《全职高手》与《微微一笑很倾城》的最新话，也分明在表达一件事，那就是它们的作者安忆，状态非常不错，根本就不像网络舆论中传言的那样，处于心情无比低落、意志无限消沉的状态。

　　《全职高手》终于进入了电竞的环节，那有模有样的职业电子竞技圈，让不少读者都觉得非常新奇有趣，然后又觉得特别有代入感，毕竟这个世界的大中华，其电子竞技也是搞得如火如荼的。

　　而《全职高手》中那一个个个性鲜明的人物，所绽放出来的光芒，并没有被主角遮掩，甚至因为那些有血有肉的配角存在，主角叶修的魅力也愈发强大！已经有读者喊出了这样的口号——此生无悔入荣耀，但求一睡君莫笑！

　　进入电竞之后的剧情，也一下子变得热血起来了，它完美地诠释了少年漫画那“友情、努力、胜利”的主题，然后这部漫画的逐渐发力，也让《周刊少年漫画》这部杂志彻底站稳了脚跟！

　　《全职高手》的同人与周边，渐渐兴起，腐女读者开始大量地涌入这部作品。

　　毫无疑问，这部漫画近期那无比精彩、充满了正能量的剧情，也在表明，其作者安安老师的创作状态，真的非常棒，而按照某些网民的预测，这个时候安安老师明明应该因为遭遇重大的情伤，而休刊……

　　有些读者都信极了这样的言论，还低声下气地恳求安安老师绝对不要休刊，说起来读者们对安大总裁那样怨恨，也有担心安安老师休刊这方面的因素。

　　毕竟有不少读者，是真的非常喜欢安忆的作品，还有那些差不多已经信了安忆同时也是易安老师的易安铁杆粉丝们，他们对易安老师完全就是无底线支持的。

　　最后是《微微一笑很倾城》，这部作品毫无疑问是三部作品之中，喂狗粮喂得最丧心病狂的，剧情已经进展到了中期，贝微微与肖奈终于从游戏中出来，在现实中见面，这个剧情是万千读者翘首以盼的剧情，同样也是让无数读者感到甜到极致的剧情！

　　哪怕男主与女主依旧没有接吻什么，但是随着贝微微说“肖师兄，好巧啊”，而肖奈回“不巧，我就是在等你”，然后两人对视，在这一刻，不论是这部漫画的男性读者还是女性读者，都爽翻了！

　　安忆在这个剧情中，也展现出了她极佳的绘画状态，仅仅是通过那细致入微的神情刻画，就将女主与男主刻画得栩栩如生，仿佛他们真的走出了漫画，来到了现实中，进行了一场可以甜死所有读者的完美恋爱！

　　只要是将这三部漫画最新话都追看了的读者，就会下意识地觉得，安安老师非但没有受到什么情伤，反而像是正处于热恋之中似的……


第772章 对手

　　时尚传媒集团隶属于大中华老牌财团立丰财团，它是传统媒体之中巨无霸一般的存在，算是大中华最大的高档期刊传媒集团之一。其业务涵盖广泛，在书刊编辑、出版、广告、印刷、发行等方面形成立体化规模经营。特别是“国际视野、本土意识”的经营理念，使其跟国际众多著名杂志进行了版权合作，并在合作交流中壮大了“时尚”品牌，完全自创的本土杂志和国外授权的合作杂志共同成长，相得益彰，使时尚传媒集团成为中国期刊界独特的代表。

　　而中华文化传媒听起来名字很大气，但是与时尚传媒集团一比，就要略逊一筹了，更不用说平安传媒了。

　　当然，平安传媒其实并不算是传统传媒集团，它其实应该算新兴的网络传媒集团，而且它在漫画产业上还拥有巨大的优势，毕竟它拥有安忆这样的至高神漫画家。

　　而安忆的作用也不仅仅在漫画上，她那巨大的人气，更是可以反哺平安传媒，要不怎么说安忆是安立手中的王牌呢，如果用一个卡牌游戏来比喻的话，那安忆就是那种最稀有最有价值的卡牌。

　　时尚传媒集团并没有布局漫画产业，但是它旗下的众多杂志销量却非常不错，它那多元化内容的期刊也能使每个人都能找到自己喜欢的选择。

　　这个传媒集团旗下现拥有：《时尚先生》、《时尚家居》、《时尚旅游》、《时尚健康·女士》、《时尚健康·男士》、《男人装》等等。

　　尤其是《男人装》这份杂志，在大中华的影响力非常大，它在创办之初，就确立了一个理念，就是要做“男人的真性情杂志”，而后随着时间的推移，短短几年时间之内，它便成为了男性杂志领域最成功的杂志之一，销量极为惊人。

　　而怕是谁都不清楚当初创立这份杂志的，是一位堪堪二十周岁的青年，而如今他也才二十六周岁而已。

　　六年的时间，他通过创立并发展《男人装》这份杂志的功劳，已经跻身时尚传媒集团的高层，这固然因为有背后雄厚的势力帮衬有关，但毫无疑问的是，此人的能力的确不俗，眼光更是精准，比那位同为财阀子弟邱宏博，不知道高到哪里去！

　　邱宏博那个家伙，可是以一己之力，将整个《武之国度》都搞成那副样子，而这位世家子弟，则是将《男人装》发展成了大中华最受欢迎的男性杂志，同时它的逼格也不低，想上该杂志的女歌星、女影星数不胜数，可根本不是轻而易举就能上去的。

　　这位商界天才的名字叫做吴纸山，倒是很容易令人想到“五指山”，不过这却是《西游记》被安忆的《大话西游》、《悟空传》搞成了热门IP之后的事了。

　　“五指山”这个外号其实很适合他，因为以他的能力，没有人可以逃过他的五指山。

　　在六年前，谁都不知道他本来就是利丰财团吴家最出色的后辈，还以为他只是汉京大学极为出色的在校大学生，所不同的是，他用两年时间便修满了学分，还拿了双学位，然后便低调地来到了时尚传媒集团，从中下层做起，如今已经是时尚传媒集团话语权最大的人物之一了。

　　吴纸山这样的世家嫡系子弟，当然不可能真的从底层坐起了，不过他本人的能力的确非常出众，单单看他的学业，也是真的无可挑剔，他可与那些走后门拉关系才得以进入世界名校的世家子弟不同，他是真正凭自己的能力，考入汉京大学的。

　　毫无疑问，他以后绝对会成为汉京大学最出色的毕业生之一，他是汉京大学的骄傲。

　　此时，吴纸山在汉京中央商务区商圈时尚大厦高层的一间豪华气派的办公室之中，他正站在窗边，俯瞰这座自大中华诞生之后新建造的都城，它可是整个大中华的政治、文化中心，其建筑风格简直就是古代与现代的完美结合。

　　吴纸山理着非常精神的板寸头，有句话非常有道理，看一个男人是不是真的帅，那只需要看他板寸头时的样子就行了。

　　毫无疑问，吴纸山的确很帅，他并不是那种张扬的、咄咄逼人的帅气，反而自有一种温润如玉的气质，他笑起来其实很爽朗、很好看，这是一位极具魅力的商业天才。

　　他并没有故作成熟，穿的衣服也不去刻意显老，因为根本没必要，他是个非常有自信的人物，凭借着他的能力与家世，完全不用担心有人会不服他。

　　有时候必须得承认，这个世上本来就有一些人中之龙，他们简直有着老天的眷顾，几乎一出生，就已经是人生赢家，而若是在付出努力的话，他们会轻松甩开凡人，无论怎么追，都没法追上他们。

　　不过此时，吴纸山那炯炯有神的眼眸中，却有一丝不安，而他的眉头也微微蹙着，似乎遇到了些许令他烦心的事情。

　　每当这个时候，他都会选择做一件事。

　　他来到自己那豪华办公室的一个并不算大的房间，如果此时有另外一个人的话，便会惊异地发现，这个房间之中，竟然挂满了一幅幅精心装裱的画作！

　　而这些画作的风格极为相似，一看就是出自同一位画家之手……

　　不过，若是再仔细品鉴这些画作的话，便会发现，它们的一些别扭之处，它们的那种唯美梦幻的风格，似乎缺少了一种灵性，似乎只是高明的临摹者，将它们重新还原出来的。

　　没错，这些都是安忆的作品，或者说，它们的原作者，都是安忆，但是再一次临摹它们的，却显然不是安忆。

　　吴纸山有些沉醉地望着这些画作，他不止一次感叹，画出这样唯美梦幻画作的女孩，是多么钟灵毓秀，如果可以的话，他当然想收藏她的一幅真迹……

　　但是，他却发现，他再有钱，居然也买不到！

　　“安立！”吴纸山几乎是咬牙切齿地喊出了这个名字。


第773章 另类脑残粉

　　吴纸山并不清楚安立与安忆的真实关系，但是这并不妨碍他知道，安立几乎垄断了安忆所有艺术画作，别人无论出多少钱，他都没有要出手的样子，这如何不让吴纸山恨安立呢？

　　很显然，吴纸山就是个真正的爱画之人，他平生素爱收集合他胃口的艺术画作，而自从他见识到了安忆的作品后，他就直接成为了安忆艺术画作的狂热爱好者，就看他现在收集这么多安忆作品的临摹佳作，就可以窥一斑而见全豹。

　　必须得承认，有时候脑残粉的力量是无比强大的，吴纸山显然就是安忆比较另类的脑残粉，毕竟安忆的大部分粉丝，喜欢的都是她的漫画作品，而吴纸山喜欢的，却是安忆的艺术画作，他现在最期待的一件事，那就是安忆最迟会在明年，举行第一次自己的个人画展……

　　吴纸山分明就是安忆的画迷，而且与某些首先因为被安忆的颜值吸引，然后产生强烈的好奇心，想要看看这位美少女的作品到底怎样，继而才关注到她的画作，最后才成为安忆画迷的人不同，他首先关注到的，是安忆的艺术画作。

　　便是安忆参加的那次“苍穹杯”，吴纸山因为事务繁忙，并没有观看直播，而且说实在的，他对画家们绘画的过程，并不感兴趣，他只对完成后的画作感兴趣。

　　然后吴纸山便看到了令他的视觉与心灵都感到震撼的《星月夜》，安忆版的星月夜，可谓综合她自己与梵高最出众的地方，既令人的视觉上可以感受到那种星空的浩瀚之美，又拥有非常深刻的内涵……

　　总而言之，对吴纸山这种艺术素养极高的世家子弟来说，这幅画可谓戳中了他的痒处，他当时就让人去打探，买下这幅画，到底要多少钱，他甚至为这幅画都准备了五千万华元的预算。

　　他原本自己都觉得自己准备的这个价钱，实在太夸张了，毕竟他在得知这幅画的画家名字叫做安忆，好像在画坛只是小字辈人物之后，他就觉得，似这种级别的画家，既然她还活在世上，那一幅作品，封顶有个千万，应该就差不多了，没有画家会拒绝这样的开价，虽然对艺术家谈钱是一件很俗气的事情，但是哪个艺术家敢真正说自己视金钱如粪土的？有人开价千万还不卖，这画家是脑抽了么？

　　而吴纸山却直接准备了五千万，这足见他对这幅作品是多么志在必得……

　　可是让吴纸山万万没有想到的是，他这样有钱，竟然还是没办法拿下这样一幅让他无比喜爱的作品，他甚至已经构思好了，将这部作品挂在他卧室的某个地方，每天伴随着星空入眠，那绝对是一种无上的享受！

　　好吧，可能普通人根本就没法理解吴纸山这样的有钱人的思考回路，居然愿意花个五千万购买一幅艺术画作，就为了天天让它陪伴自己睡觉，这不是显得很奇葩么？

　　吴纸山从来就没有在意别人对他怎么看，反正他长这么大，最喜欢做的事情，就是欣赏那一幅幅美妙的画作了，而再美丽的摄影，也无法满足他的爱好，他就是喜欢由大艺术家们用画笔画出来的作品。

　　说出来可能别人都不信，他是真的可以从一幅艺术画作中，感受到那种灵性，仿佛那些真正的名画，都是有生命的，他欣赏这样的作品，就是在和这幅作品对话一般，这能够令他产生一种非常满足的感觉，而那些由摄影师拍下来的照片，无论它有多么美，比某些名画都要美，但是他却觉得，那只是毫无生命力的死物而已。

　　吴纸山在自己的学生时代，甚至觉得自己是拥有异能的，因为只要他欣赏完那些给他感觉充满了灵性、生命力的画作，他就会觉得自己的精神特别饱满，就像是进入了贤者时间一般，做什么事情都会觉得事半功倍。

　　然后他便渐渐爱上了欣赏各种各样的艺术画作，他的长辈，当然也不会阻止他拥有这样的爱好，因为怎么看这种喜欢鉴赏、收藏艺术画作，总比他同龄的那些世家子弟，喜欢玩跑车、女人，甚至开群P派对，各种嗑药要好，他其实是长辈眼中非常懂事的孩子，而他表现出来的优秀，也让他一步步成为家族中年轻一辈最核心的存在。

　　在世家圈子中，喜欢他名门贵女也有很多，如果不出意外的话，他明年就会和另外一个财阀出身的千金大小姐订婚了，对此，他没有期待也没有什么反感，因为在他的眼中，婚姻也不过是一件无足轻重的事情，他对画作比对女人更感兴趣。

　　不得不承认，吴纸山的确是个非常奇特的大人物，他的性格明明也显得很无争，但是他做事的能力却真的很强，他表现出来的样子，也特别锐意进取，搞得他好像一副野心勃勃的样子，倒是更加被长辈们看重了。

　　从开始接触安忆的艺术画作之后，吴纸山便感受到她作品之中那逼人的灵气，还有那种仿佛整幅画作都活过来的感觉……

　　这样的作品，像是将他带进了一个非常奇妙的世界，他可以尽情地在这个世界徜徉，享受那种无上的愉悦感，如果可以的话，他当然希望能够将这样的作品据为己有！

　　空有巨款却没有买到《星月夜》这件事，倒也没有让吴纸山太过懊恼，他心胸可没那么狭窄，他只听说这幅作品好像被安立捷足先登了……

　　对于安立这位白手起家在互联网领域纵横捭阖的天才人物，他是有些惺惺相惜的，毕竟安立的年龄，也就比他小一岁而已，他很想找机会和对方结交一番，顺便再问问对方，多少钱他愿意转让安忆的作品。

　　可是，他一直没有找到机会。

　　到了后来，他得知了某些真相之后，他就彻底怒了！


第774章 怨念的来由

　　吴纸山就没想到，安立这个可恶的家伙，会“吃独食”吃得这么彻底！

　　他更没想到的是，安忆这位一开始他认为的新人画家，也根本不能等闲视之，真的将她当作是小字辈的画家，那就是大错特错，她可与那些一辈子只能画出那么一两幅传世之作的画家不同，创作经典对她来说，似乎并不是一件困难的事情……

　　吴纸山自《星月夜》之后，就开始关注安忆，但是他依旧没有去关注安忆这个人，除了知道对方是个女性画家之外，其余的信息都不清楚，他甚至都不知道安忆是“国民妹妹”。

　　没办法，那个时候网络其实还没如今这样发达，而“网红”这样的概念，也完全是第一次出现，正专注于传统媒体的吴纸山，又怎么会去关注那刚刚兴起的网络红人呢？

　　而且说实在的，他也没办法将一位画家，和网络红人什么的联系到一起，毕竟在他的印象中，那些所谓的美女画家，其实姿色也都一般，虽然他并不是喜好美色之人，但是每当他有生理需求的时候，随便找的一些女孩，其姿色都要远胜那些所谓的美女画家……

　　至于那些真正漂亮的女画家，也许她们那什么“女画家”的身份，就纯粹是个噱头，估计也就会画个素描，还是水平很烂的那种，竟然就敢自称“画家”了。

　　对于这样的“女画家”，他是极其厌恶的，因为非常喜欢绘画这种艺术，他一点也不希望这样的艺术被弄得乱七八糟，他希望大家在关注一个画家时，就关注他的作品，而不是去关注他那个人。

　　在他看来，评判画家到底出色不出色的唯一标准，那就是他的画作。

　　所以吴纸山对于艺术画作的关注点，永远就是在绘画作品上，对于画出这幅作品的画家，他可没有那个闲心去关注。

　　然而自从他关注了安忆自《星月夜》之后的作品，他就已经不知不觉地沉醉其中，不可自拔……

　　他怎么也没想到，安忆这位画家，她画的每一幅画，都那样的灵气逼人，那样符合他的胃口！

　　安忆，怎么看都是他的本命画家啊！

　　他觉得老天真是开眼了，让这世上出现安忆这样的画家，以及她给这个世界带来的如此令人陶醉的艺术画作！

　　而欣赏了安忆的画之后，他再去看其他画家的画作时，竟然产生了一种索然无味的感觉！

　　这种感觉，怕是易安老师的粉丝，最能理解了，他们自从看了易安老师的武侠作品之后，再看其他的武侠漫画，都会自然而然地产生无趣的感觉。

　　吴纸山在发现了这一点之后，他终于对安忆这位画家本身，产生了浓厚的兴趣！

　　他产生的第一想法就是，如果可以将安忆这样出色的画家，养在自己手中就好了，这样的话，她的每一幅作品，他就能全部都收藏了……

　　吴纸山并不觉得自己的想法有什么不妥，在古时候，本来也就有许多权贵子弟，为了自己的兴趣爱好，养各种门客什么的，有人喜欢养诗人，有人喜欢养画家，在现代社会，如果一位名不见经传的艺术家，能够获得一位大人物的赏识，继而被保证可以衣食无忧的生活，享尽荣华富贵，那这位艺术家，又怎么会不答应呢？

　　在他依旧不知道安忆到底长得什么样子的情况下，他的想法还是比较单纯，只是对她的画感兴趣而已。

　　然后吴纸山终于满怀兴趣地去了解了一下安忆，当他第一次看到安忆的照片时，当然惊为天人！

　　因为他怎么也没想到，那些充满了灵性的唯美梦幻的艺术画作，竟然是出自这样一位女孩之手！

　　即使他自认为已经阅尽天下美色，但是他却觉得，之前他玩过的那些美色，和安忆根本无法相提并论！

　　当然，他认为更加难得的，自然是安忆在绘画上展现出来的绝世才华。

　　吴纸山从小到大，从自己身边观察，便总结出了一个他渐渐都习以为常的结论，那就是他发现，这世上的大多数美女，其实本质上就是花瓶，似乎她们除了容貌身材之外，其他的地方，就完全拿不出手了，就连学习成绩，都比不上长相一般的女孩。

　　这其实并不是没有缘由的，因为女孩如果长得漂亮的话，就像男人天生是富二代一般，她们从小到大面对的诱惑太多了，在众星拱月之下，她们很容易产生一种十分盲目的错觉，那便是——为什么她们还要去努力奋斗呢？凭借自己的长相，什么样的男人找不到呢？

　　再加上整个大中华那种依旧存在的“重男轻女”的观念，认为女孩子最重要的是要有一个好归宿，如此一来，便让那些天生丽质的女孩，更加懈怠了，她们感觉自己躺着就能当人生赢家……

　　当然事实也是如此，因为女孩的容貌就是一种强大的资本，就算年轻的时候不懂事，各种瞎玩，乱搞然后堕胎什么的，或者干脆就是怀孕了不知道孩子的父亲是谁，最终也能找个老实人接盘。

　　有人又要说了，为何倒霉的总是老实人，其实老实人也有责任，只要老实人别被美色迷惑，那自然可以找到好女孩……

　　只不过老实人的心也比较大，看不上长相一般的，那喜当爹也是没办法的事情了。

　　总而言之，自从吴纸山看到了安忆的真容的之后，他就对这个女孩愈发上心了，由于他并不知道安忆的背景，只从网络上的一些资料上，知道安忆是个父母双亡的孤儿，家境也不怎么样，以至于他产生的第一想法，竟然是包养这个天赋卓绝的美少女画家。

　　结果他又发现，居然又被那个叫做安立的家伙抢先一步！

　　没错，当他看到媒体爆光出的安立与安忆那张照片时，他几乎就瞬间明白了一切！

　　有钱人不都是在这样玩的么？


第775章 超出意料

　　吴纸山显然是在以小人之心度君子之腹了，就像他总是对美女有偏见，甚至认为她们都是花瓶，全是出来卖的一样，他对权贵富豪也差不多都是一个印象，因为他本身就属于这个阶层，可谓见惯了富豪们各种各样的玩法，那些玩法说好听点是叫做“情趣”，说难听点就叫做“变态”了……

　　而吴纸山对于那些骤然发财的人，大多数印象更是不怎么样，往往他们无法控制自己因为有钱而产生的各种欲望，然后玩出的花样，也是千奇百怪，让他这样的世家子弟，都叹为观止。

　　原本他还觉得安立是不同的，毕竟他的确非常佩服安立在互联网领域所取得的成就，而且安立也是他所在的精英二代圈中，经常被提到的人物，大家在说起他时，都不得不赞叹他那仿佛看透未来一般的目光。

　　曾经的吴纸山，也非常推崇安立这位白手起家的互联网大亨，认为他非常值得研究和学习。

　　可经历了这件事之后，他对安立的看法发生了极大的改变，尤其是当他后来也知道了，安立果然占有了安忆的几乎所有艺术画作，完全没有转让出手的想法，出怎样的高价都不行之后，他便彻底恨上了安立！

　　这个讨厌的暴发户，他真的懂艺术么？分明就是占着茅坑不拉屎！

　　吴纸山平生以来，还是第一次如此看某个人不爽，当然，他自己也意识到了，或许因为他已经在沉迷安忆那些艺术画作的过程中，也迷上了安忆这位大艺术家，所以他才会在发现某些事实真相后，那样的愤怒！

　　他本质上愤怒的不是安立这个人，而是因为他没法得到安忆以及安忆的画，他对安忆并没有产生“喜欢”这种情感，只是赤裸裸的占有欲在作祟，当然，若是“喜欢”这样的情感能够帮助他得到安忆的话，他便会非常真诚地表现出“喜欢”的样子。

　　在这样一种情况下，他在发现安立在网络上受到口诛笔伐的时候，自然也忍不住出手，进行了推波助澜一番，以他的见识，明明知道这样的舆论压力，对安立的作用并不大，但是他在看到那些愚蠢的网民们痛骂安立的时候，他也感到了由衷的快意……

　　至少可以发泄他的不爽，他心情微微快意地想道。

　　这一天，他依旧兴致勃勃地打开自己的电脑，准备欣赏一下安立到底是如何继续被网民们批判的，同时他也想看看，安立这家伙到底怎么扭转大家对他的看法，虽然舆论压力在短期内对安立没有什么太大的影响，但一个人，如果长期受到污蔑的话，就会让不明真相的大众对他产生固定的负面印象，这其实对整个以安立为核心的平安财团来说，是非常不利的。

　　吴纸山现在已经完全将安立当成了自己要打败的对手，本来安立所代表的网络媒体势力，也是他所在的传统媒体势力的新兴挑战者，但是他本人却又不是那种狂妄无比、异想天开的人，其实他这样的人物才可怕，一旦他认定了自己的目标，就会踏踏实实、努努力力地去做，一切按计划行事，而不是瞎搞乱搞。

　　那个邱宏博，其实已经成为了二代圈子中的笑柄，尤其是他逼走易安老师这位“武侠之神”这件事，现在再回头看看，便会愈发觉得他是有多么愚蠢。

　　而且在当下，那个易安老师真实的身份就是安忆的传闻，也渐渐让不少仔细琢磨过一番的人，感到非常可信，其中最有力的证据，无疑就是当初安忆参加《武之国度》“后起之秀”新人奖的报名表，尽管有人认为那是高手PS的，但从《武之国度》编辑社中，却又传出了，那张报名表确实是真的说法。

　　总而言之，许多原本的易安死忠粉，因为受到传闻的影响，姑且不论真假，他们都开始慢慢抛开对安安老师的偏见，开始尝试她的作品，当然是尝试那些本来就偏商业化的作品，结果一尝试之后，才发现——谁说安安老师只会在作品中下毒喂屎的？她的商业化漫画，不是画得挺好么？

　　有不少易安读者，都感觉非常后悔，之前因为没有亲自尝试安安老师的作品，只是因为传言，就对她的作品望而却步，导致他们现在才欣赏到安安老师的漫画作品，然后这些作品竟然让他们产生了“相见恨晚”的感觉。

　　于是这些看安安老师的商业化漫画看得十分入迷的易安粉丝们，其中有一些还选择入了那些安安老师比较文青的漫画作品的坑，然后因为已经有了心理准备，所以倒不算被致郁了一脸，所以他们其中一些，竟然也体会到了这种文青作品的魅力，然后沉迷其中，不可自拔……

　　没错，文青的漫画作品，其实也是有它独特的韵味的，因为它不单单是以让读者爽和过瘾为目标的，它其实可以让读者感动，让读者在看完这部作品之后，进行一些更加深入的思考。

　　有些读者看多了商业化的漫画之中，反而会去追求一些更有深度的作品，似易安老师的粉丝之中，这样的人也有很多，因为他们在易安老师之后，又追了其他不少武侠漫画，结果却看越觉得同质化严重，在失望的同时，他们便去尝试了安安老师的作品，结果自然产生了极大惊喜！

　　他们甚至都因为安安老师那些比较文艺的漫画，而改变了对文青作品的看法，事实证明，文青不可怕，可怕的是一些漫画家明明不是文青，却硬要画些文青的东西，大概在他们心目中，虐主、绿帽就相当于文青……

　　这个时候，原本兴致勃勃地想看网民们痛骂安立的吴纸山，却神情微变，因为他发现，事情的发展，已经超出了他的意料！


第776章 安安老师要开直播了！

　　毫无疑问，安忆亲自执笔绘画的数部漫画之中，所展现出来的良好状态，以及那种给读者各种喂糖的剧情，已经让原来那些盲目相信安忆遭受了情伤的读者，开始反思了。

　　众所周知，一位优秀的创作者的在进行创作时，他的个人状态，对自己的作品中所蕴含的感情，影响颇大，也就是说，当这位创作者心情愉悦的时候，他创作出来的作品，往往就是让读者看了之后，也十分快乐的，若是让他用这种状态去创作悲剧，那就好比强扭的瓜不甜，创作出来的悲剧，绝对会给人一种很刻意的感觉。

　　而处于悲伤状态时，却让他去创作喜剧，那也是强人所难，简直就是往对方伤口上撒盐，明明人家都很惨了，还硬是让人家去创作一些欢乐的作品，这不是故意刺激人家么？

　　当然，还有一些非常独特的创作者，他们可以在无比悲伤的时候，创作出让人笑出眼泪来的喜剧作品，也可以在快乐的时候，创作出让人抑郁到极致的作品，不过这样的创作者，往往非常罕见。

　　所以在另外一个世界的网文这种领域之中，有些作者因为本身遭遇了绿帽，然后就在自己的作品中忍不住写主角被NTR，报复社会，让许多读者也一起来承受这种痛苦……

　　原本在大家的预想中，安忆遭受到如此严重的情伤，以她那种喜欢虐读者的尿性，想必一定会在自己的作品中狠狠地文青一把，画出一些脑洞清奇的剧情，给大家下毒，让大家和她一起承担被抛弃的痛苦，但是让大家万万没有想到的是，安忆非但没有下毒喂屎，反而还给大家喂糖了。

　　当然，现在依旧有以【高冷的北方女王】这样的预言帝，表示安安老师其实非常狡猾，她现在的喂糖，依旧在为接下来的下毒做铺垫……

　　不过现在这些预言帝的话，却没有以前那样吃香了，主要就是因为，除了《安安的日常》之外，如今安安老师亲自执笔绘画的两部网游漫画作品《全职高手》与《微微一笑很倾城》都没有违背她之前许下的诺言，那就是这两部作品，的确是充满了正能量，里面甚至没有一丝虐点的作品，总而言之，让大家看得非常过瘾。

　　也正因为如此，这两部作品的人气都非常火爆，这也可以从侧面看出，另外一个世界的商业网文被安忆改编成漫画之后，对这个世界的读者的吸引力有多么巨大。

　　反正这两位作品，暂时挽回了安安老师的口碑，即使有部分人依旧阴谋论地认为，安安老师在布局，她一定会等到所有人都入坑之后再收网，这也不能阻止大家争先恐后的跳入坑的趋势。

　　总而言之，大家看了安安老师这几部漫画之后，反应大多是这样的：

　　“似乎之前好像误会安安老师了呢，她这种创作状态，怎么可能像是被抛弃的状态，分明就是在热恋中嘛！《微微一笑很倾城》近期的剧情，真是甜死人了！”

　　“躺枪的分明是那位安大总裁吧？之前据说要好多自爆被安大总裁玩弄的女人，都已经被各种证据揭穿，她们只是在搏出位吸引眼球而已，其中有些更是恶劣，似乎想要勒索安大总裁，这样的女人真够蠢的，还真把安大总裁当成凯子了么？”

　　“我怀疑这一次安安老师情伤搞这么大，都是因为某些人不怀好意地炒作！大家可不要太小看安安老师自己啊，那位安大总裁虽然是互联网大亨，可我们的安安老师也是绘画大师，至高神漫画家，还有欧何大作家这样的好友，难道她就真的那么好欺负么？”

　　“其实真相已经非常明显了，这次的事件，就是一场不知所谓的炒作，以安安老师的才华，她要写出‘人生若只如初见’这样的千古妙词，难道还需要经历什么情伤？”

　　“不管怎样，只要安安老师保持这样的创作状态，我就安心啦，之前我最担心的就是安安老师宣布休刊，第二担心的，就是安安老师在现在正精彩的两部网游神作中下毒，不过在看了最新一话之后，我就完全没有任何担忧了！”

　　“在这里向那位因为安安老师躺枪的安大总裁道个歉，因为之前我太过激愤，导致对那位安大总裁各种谩骂，爆了很多粗口，现在我真是有种无地自容的感觉……总而言之，如果安安老师真的和安大总裁走到一起的话，那我希望安大总裁可以善待她，因为安安老师真的是个好女孩，辜负这样的女孩，绝对会遭天谴的！”

　　……

　　很显然，现在有安忆的最新连载的内容作为证据，再配合安立手下的那些给力的水军，之前几乎被黑出屎来的安立，竟然渐渐被洗白，原本那些一口咬定安立是变态渣男的家伙们，也慢慢改口了，有些素质高的网民，甚至还主动低头向安立认错，当然其中不乏是安立的水军故意在带节奏。

　　不过必须得承认，安立这种将自己放在受害者的角色上的洗地方式，确实很有效果，毕竟大多数人都是有羞耻感的，做错了事情，就要承认并道歉，这是常识。

　　吴纸山看到网络上的舆论就这样轻易发生转变，虽然依旧有一部分人觉得安立装得太好，甚至还认为安安老师是在他的胁迫之下，才那样做的，但是这种始终持阴谋论的人，终究不多。

　　而让安安老师的粉丝们，彻底放下对安立成见的是，在酝酿了好一会儿之后，安安老师终于就她“情伤”一事，准备向大家澄清解释一番，而她所采用的方式，也不是发一条围脖就了事。

　　在安忆九月九号生日那一天，她将会在斗鱼直播平台，向她的粉丝们进行她的第一次直播！

　　这个消息传出的那一刻，众多粉丝的注意力，完全偏转了，谁还会再去管那个安立啊，大家都开始迫不及待地想要看安安老师的第一次直播了！


第777章 成人礼

　　随着安忆在大中华的知名度越来越高，她的更多私人信息被披露出来，基本上大家都知道她具体的生日了，那就是九月九日，处女座。

　　倒是安立这种大亨式的人物，信息非常不透明，谁都不知道他是十一月十一日生日，天蝎座。

　　如果被披露出来的话，那些很喜欢研究星座的人，怕是要惊呼，处女座的女孩和天蝎男那是一对很理想的情侣啊……

　　不过星座什么，也就是那种博人一笑的事物，难不成真信了星座上的各种论断，人真是那个样子么？

　　显然并不是，人终究是很复杂的，比如都说狮子座的男人，很豪爽有领导力，可在实际生活中，当然会有不豪爽的时候。

　　再比如安忆虽然是处女座的女孩，但她追求完美仅限于绘画领域，生活上真的比较糟糕，她倒也不算邋遢，只是纯粹的懒而已，可谓“有兄无恐”。

　　而要论起洁癖，安立要比妹妹严重得多，他所在的任何地方，不论是自己的卧室还是办公室，都需要保持绝对的整齐与清洁，绝不准有人弄乱他的东西，他唯一能够容忍的，也就是他的亲妹妹安忆了。

　　所以经常有一些比较有心机的女孩，因为某些热心的举动，而让安立不爽，因为他觉得对方侵入了他的领地，已经弄脏了他的东西，他都是强忍着厌恶，淡淡地和对方说话。

　　不得不承认，安立这种男人，掌控欲实在太强，一开始和他相处的女孩还好，毕竟对方是个帅哥，还挺有钱，看起来好像是霸道总裁完美配偶的样子，可如果相处时间一久，新鲜感过去之后，那场面绝对会变得比较难看，可不是哪个女孩都和他妹妹一样，完全沉迷于二次元世界……

　　说到底安忆真的是一个非常独特的女孩，她的某些不完美的地方，反而令她更完美了，尤其是对安立这种疑似直男癌患者的男人来说。

　　如今安忆本质上就是地位超然的明星，因为其他女明星要么唱歌要么演戏，都是混娱乐圈的，需要各种跑通告，上节目维持自己的热度，有的时候甚至还要陪投资方喝酒，这一来而去，只能在娱乐圈沉沦，说不定一开始在面对各种各样的诱惑时，还能坦然拒绝，但是被某些冰冷的现实教做人之后，显然就会被同化。

　　有人总觉得娱乐圈就是无比黑暗肮脏的，其实这太偏激了，都在那个圈子中混，也只有付出一些东西，才能上位，随着地位的越来越高，便能够稍稍挣脱一下，不会被轻易摆布。

　　而安忆无疑是非常幸运的，她明明不混娱乐圈，却拥有如此巨大的人气，甚至都不需要去主动上节目曝光自己，可大家就是对她的一举一动非常关注……

　　之前她那一首词竟然引发网络上对她私人感情的大猜测，甚至还因为猜测的内容过于对安忆不利，而引发了那样多粉丝的愤慨、为她鸣不平，这种现象，便证明她在许多人心目中的地位。

　　也正因为如此，哪怕她的曝光率并不高，却依旧渐渐地在大家的努力下，被挖掘出了更多的个人信息。

　　而大家在知道安忆的生日之后，有些土豪粉丝，便忍不住行动起来了，他们首先非常期待安忆生日那天给大家承诺的会直播，要知道，安忆的这一次生日，可不会随随便便过了。

　　只因她今年的生日，就是她的十八周岁生日，便意味着，她在过了这个生日之后，便真正地成年人，就算她可以再次装扮成萝莉小学生，那也是一只“合法萝莉”……

　　而安立这位安忆唯一的亲哥哥，对妹妹的这一次生日兼成人礼，当然也非常重视，他当然会出席妹妹的这个成人礼，而且依旧是以安安老师最亲密的好友的身份，他觉得在公众眼中扮演这样的身份，似乎也是一件十分有趣的事情。

　　他知道总有一天，他那安忆亲哥哥的身份，或许会完全暴露，但现在不是依旧没有暴露么？

　　说真的，安立之前看到网络上他被各种“污蔑”，他竟然没有感到任何不爽，反而充满了优越感地看这群网民上蹿下跳，觉得他们的谩骂与一些脑洞，真是给他添乐子。

　　若不是因为安立知道自己的名誉对整个公司来说很重要，那以他的某种恶趣味，或许会任由这些网民发泄好久，他可是非常可怜这群家伙的呢，只能在私下里各种YY他的妹妹，却不知道，如果他真的想的话，完全可以化身网民们口中所说的“变态渣男”，将网络上提到的那些各种玩法，都试一下，让流言成真。

　　可惜的是，他安立还真的不是什么变态渣男，就是个将妹妹照顾得无微不至的好哥哥，于他而言，只要每天和妹妹安静地生活着，就是一种幸福，而他的某些小爱好，则是看妹妹的各种出名，各种让人追捧，这种感觉让他非常过瘾、非常有成就感，就如同他亲手培养出来的完美少女，迷倒众生一般，但这位完美少女，却是对他言听计从……

　　在安立的精心策划之下，这一次妹妹的生日与成人礼，已经成为当下大中华的上层阶级最为关注的焦点，因为能够参加此次安忆生日宴会的人物，无一不是整个大中华最有权势或者最有财富的大人物，他们一来是给安立面子，二来是觉得能够参加这样极高规格的宴会，也显得有面子。

　　退一步来说，安忆如今作为刚刚拿下“王摩诘国画大师赛”最高奖项的绘画大师，她已经完全能够算是整个世界画坛之中，最为出众的画家之一了，能够参加她非常神圣的成人礼，也是一种荣幸。

　　而吴纸山这位传统媒体界中的商界精英，也在谋求一张邀请函，因为他有一种神圣的使命感——因为他要将安忆从安立的魔爪中拯救出来！


第778章 土豪粉丝的大手笔

　　只能说，有时候偏见一旦形成，那就很难纠正了，而吴纸山这种媒体人士，对于安立那高超的洗地技巧，心中在佩服的同时，却也愈发厌恶安立了，因为他对安忆的才华也有盲目的自信，在他看来，安忆能够画出那样多充满了灵性让他心动不已的艺术画作，那随意画出一些令读者如痴如醉、欲罢不能的漫画，这岂不是很正常的事情吗？

　　其实这就可以看出，吴纸山对漫画根本一窍不通，如果一位画家，真能够轻松驾驭以剧情为主的漫画的话，那他本身，首先得是一位不错的原作者才行，要不然空有画技，在漫画界根本没法出头，更别说传统绘画的画法，和商业漫画，差别也太多了。

　　不过吴纸山有一点确实看得很清楚，那就是安忆的确就是一位天才，对她这样的天才来说，可以轻易用画面来传递情绪，也即是说，她可以在悲伤的时候，画出毫无违和感的欢乐场景来，同样也可以在快乐的时候，画出令读者无比纠结难过的场景……

　　现在安忆的读者们，因为安忆漫画最新的连载，就认为安忆的状态挺好，只能说他们还不算真正了解安忆，他们依旧是在用常人来衡量安忆，再加上还有水军带节奏，那些想要说以安安老师的天才，完全可以在作品中伪装自己的真实状态的人，根本就没法发出自己的声音，因为大部分网民都去信了安立想要让他们相信的说法。

　　吴纸山真的很佩服安立的这一手，对方引导舆论，就从来不是那种很生硬的乱来，而是首先站在网民的那一边，看网民们到底想要相信怎样的事实，便给他们相信这种事实的证据，然后便可以轻松地引导他们相信他们想要相信的。

　　大部分网民，终究在内心深处，还是不愿意安安老师真的遭受到那么大的伤害的，所以当某些确实好像很能证明些什么的证据出来之后，就好像给了他们救命稻草似的……

　　在吴纸山的努力下，他最终还是获得了去安忆生日宴会的邀请函，不过他知道，他能去那个宴会，并不是因为他所取得的成就，真的达到了那样的高度，纯粹是因为，他那显赫的出身而已，他对此有些小不爽，不过他从来不像某些矫情的二代那样，喜欢强调自己的努力，抑或是对豪门生活的不自由感到不满，宁愿做普通人云云。

　　说真的，这两种二代，吴纸山是最瞧不起的，前者越是强调自己的努力，就越说明，他心里清楚，那根本不是他的努力，而后者，那纯粹就是废物，如果真让他体验一下普通人为柴米油盐发愁的生活，他绝对不会再说什么宁愿不出生在豪门的话。

　　吴纸山虽然出身豪门，也没怎么吃过苦，但是在一步步爬上去的过程中，他结识了许多为生计奔波的普通人，和他们接触得越久，自然便越是明白，真正普通人的生活，和他这样含着金汤匙的人的生活，差距有多么巨大。

　　而吴纸山到了深海之后，终于通过和一些同样受邀的大人物交流，知道这个成人礼，是安立在运作的时，他的脸色瞬间变得十分难看，因为他一想到自己努力想要得到的这邀请函，居然是以客人的身份参加安立运作的宴会，他就感觉恶心……

　　以他对安立的偏见，他又觉得安立是在肆无忌惮地利用安忆，拿她的十八周岁成人礼作为噱头，为自己增加人脉资源，这种彻彻底底的利益生物，真是太让他不爽了，因为如果是换做他的话，他一定不会这样肆意利用一个女孩子。

　　与此同时，网络媒体也开始就安忆这一场仿佛世纪庆典一般的成人礼大肆宣传，一些非常吸引眼球的新闻，也出现了！

　　比如说——土豪粉丝花费千万包下深海地铁二号线所有广告位为“国民妹妹”安忆庆生！

　　还有几十位粉丝包下了深海轻轨广告位为安忆庆生……

　　这些新闻配上的图片，自然就是地铁或者轻轨称身上，安忆的照片以及她的创作的一些经典漫画人物了，如果没有后者的话，怕是真的会让一些并没有听说过安忆的人，认为她是某个偶像组合的成员了。

　　众所周知，不论是男性偶像组合还是女子偶像组合，这种组合的脑残粉是真的多，而且其中有的是土豪粉丝，在另外一个世界，某个男性偶像组合的成员与女子组合的成员，就因为生日到了，而有过这样的待遇。

　　还有就是在网文之中，有专门写韩国娱乐的网文，这些网文作者，有的甚至就是靠那些偶像组合的粉丝打赏来支撑他们的热情，而他们最开心的日子，大概就是偶像组合成员们生日的那一天，总会有粉丝打赏的，他们打赏并不是因为文章本身，而是因为通过这样的方式，来支持那些他们喜欢的女子偶像，不过这些打赏的钱，自然就落入网站与作者的腰包了。

　　真粉丝的作者，或许还会买些正版支持那些偶像，节操值不高的，那就专门在网络上看一看她们的MV，听一听她们的歌曲，权当精神支持了。

　　毫无疑问，如今安忆在大中华凝聚粉丝的能力，真的与那些天王级别的偶像组合有的一比，说起来如果她真和灯泡社的那些美少女，以一个偶像组合出道的话，说不定还真的会一起巨大的轰动……

　　吴纸山在网络上看到这样的新闻时，还有些难以置信，待到他找机会，真去深海的地铁二号线以及轻轨那儿，观察一番时，他才发现，原来这新闻真不是夸张！

　　而网民们在看到这样的新闻报导时，当然也是议论纷纷，表示震惊！

　　其中的安安老师粉丝们，自然在感叹，他们之中还真是藏龙卧虎，土豪粉丝不计其数……


第779章 不改初心

　　“本来还以为媒体又在夸大其词，但当我今天去做地铁二号线的时候，才发现，这竟然是真的！我实在不能理解，为什么有人可以随便扔出千万华元，只为一个估计都不认识他的女孩庆生！”某位网友将自己的感慨发在了自己的围脖之中，还附上了他用手机拍下的图片，完全证实了之前媒体的说法。

　　让这位网友自己都感到意外的是，他的这条围脖，竟然获得了很多回复，显然这也是沾了安安老师的光，毕竟现在安忆又因为她的成人礼而名声大噪，热度极高……

　　网友们是这样回复的——

　　“不要去用自己衡量人家有钱人的想法，土豪的世界，不是凡人可以明白的。”

　　“啊哈哈哈，看到博主这种震惊的样子，不知道为什么就感觉非常爽呢，没办法，我家安安老师就是人气高、魅力大，能让土豪粉丝为她这么做，其实完全没有出乎我的意料！”

　　“现在我比较好奇的是，这位土豪粉丝到底是谁呢？不会就是那位安大总裁吧？如果是他的话，总觉得惊喜感会减少许多呢……毕竟现在都有小道消息传出，这一次安安老师的成人礼搞得这样盛大，就是某位霸道总裁的一手策划。”

　　“哎，我倒是想去参加安安老师这个生日宴会呐，可惜我不是什么大人物，只能够在家里通过斗鱼平台来看安安老师的直播咯，其实这已经让我非常满足啦。”

　　……

　　在众多网民还在震惊土豪粉丝为安安老师一掷千金的时候，安忆自己也比较疑惑，在自己的生日前一天，她询问自家兄长大人，道：“哥哥，那个大手笔包下广告位的举动，不会是你暗中派人去做的吧？”

　　安立听到妹妹的问题，十分自然地摇头道：“并不是我做的，是你真正的粉丝吧。”

　　顿了顿，安立又微笑道：“看到我家小忆这样受欢迎，我这个做哥哥的，也很开心。”

　　安忆听到兄长大人否认了她的问题，她不知为何有些小小的不满，因为在她的内心深处，自然更希望安立做这种讨好她的事情，可惜现在却得到了答案，并不是哥哥做的。

　　安忆便这样说道：“哥哥你都不怕我因为人家这样做，而非常感动，然后就自然而然喜欢上人家么？我的这位粉丝可是真正的土豪！”

　　安立听到妹妹的话，脸上的笑容愈发浓郁了，他淡淡道：“这是绝对不可能的事情，我家小忆难道会背叛我这个完美无缺的哥哥？”

　　安忆被安立的话弄笑了，她指着自家兄长大人的鼻子，嗔道：“你这个变态妹控还真是凑不要脸，我跟你说，你如果把我逼急了，那我肯定可以做出让你后悔的事情！”

　　安立根本不惧自家亲妹妹的软弱威胁，只是上前一步，摸着妹妹的脑袋，柔声道：“我怎么可能会逼你，只要你好好地待在我身边，你可以做你任何想做的事情，这是我永远的承诺。”

　　安忆可爱地鼓起了嘴巴，不知为何竟然有些小傲娇，她气哼哼道：“哥哥真是越来越会说甜言蜜语灌迷魂汤了，肯定背着我在外面养了女人！”

　　安立听到妹妹这么说，摸着下巴，望着自家妹妹那近在咫尺的清丽脸颊，他点头道：“不错，我在外面还养了个名叫‘独家记忆’的女孩，她是个游戏女主播，玩游戏很棒，小忆你觉得哥哥找这样的老婆当你的嫂子，你能接受吗？”

　　安忆顿时被戏弄得无语了，最后她只能愤怒地控诉自家兄长大人：“你这个坏人！天下第一大坏蛋！”

　　安立看到自家妹妹气急败坏的样子，他无良地笑了起来，他的心中全是暖意。

　　其实在小时候，安立也非常喜欢逗弄自己那娴静可爱的妹妹，当然，他是在妹妹从绘画世界走出来的时候，他隐约觉得，妹妹太痴迷画画，也不是太好，那分明会让她渐渐缺失感情，对除了绘画之外的事物，都变得疏离起来，这或许是天才的通病，他们就喜欢沉浸在自己的世界中。

　　在安立的努力下，安忆也变得比较人性化了，后遗症自然就是，她就和这个从小陪伴着她照顾着她的哥哥非常亲昵，她已经将除了绘画之外的所有情感，都寄托在他身上。

　　必须得承认，有时候无形攻略、调教，才最为致命，安立现在回忆过去，怕是自己都没有预料到，他竟然养出了这样一个几乎所有哥哥眼中的完美妹妹——

　　她颜值高，才华横溢，大多数时候都很乖巧省心（毕竟安忆每天会花费很多时间在画画上，那个时候的安忆自然非常让人省心），少部分时间比较调皮，但这却可以展现出她可爱的一面，她有时还会犯迷糊、小傲娇，这一切的一切，都令她这个人变得鲜活起来。

　　安立曾经最喜欢的就是绘画状态的妹妹，她是那样的美丽、令人憧憬，但是到了现在，他却已经接受妹妹的全部，他觉得不论是“贤妹”安忆，还是“干物妹”安忆，都是他最最可爱的妹妹，妹妹的不完美之处，反而令她变得更完美。

　　安立想到妹妹明天就要真正成年了，他一时之间，真有些百感交集，就好像自己的女儿终于长大成人了一般……

　　不过他想到自己刚刚的再无顾忌地依旧将妹妹当成小时候的心态，他不由洒然一笑。

　　是了，不论妹妹长得多大，她永远都是他的妹妹，只要大家都保持初心，那时间又算得了什么呢？

　　安立反正最近的心情十分不错，因为他真的想通了，再也不会像之前那样各种纠结，他现在真的非常坦然、大气。

　　九月九日终于到来，安忆那盛大的成人礼，也在万众瞩目之下，开始了。


第780章 圆满落幕

　　而在媒体的追查之下，大家也终于知道，到底是哪位土豪粉丝，为了安安老师一掷千金，原来这位粉丝，正是安安骑士团的团长，名为鲁文栋，在大中华也颇有名气的富商大佬，这一次，他当然也有资格参加安安老师的生日宴会。

　　说起来鲁文栋也是一位非常渴求一幅安安老师艺术画作的人，对于他这样的有钱人来说，用几千万去追求一幅自己喜欢的作品，那并不算什么大事，毕竟只要他的产业一直保持稳定，那金钱肯定会越来越多的……

　　对真正的有钱人来说，钱真的就只是一个数字了。

　　安忆的生日宴会，其实并没有什么好仔细描述的。

　　若不是安忆知道，这一次她的生日宴会搞得这样人尽皆知，主要目的，是为了将她的真实状态展现在众人面前，让大家都知道，她真的没有处于情伤之中的话，那她宁愿和哥哥两人安静地庆祝她的生日。

　　安忆可真的不是那种爱慕虚荣的女孩，或者说，她的虚荣，并不在于物质、排场上，而在于她的作品上，她在看到自己的作品收获各种各样的赞扬的时候便会很开心，但现在，她一个生日宴会，便有这样多大人物来参加，来为她捧场，她却没感觉有什么了不起的。

　　换做是其他人，怕是会觉得非常有面子，然后欢天喜地地和那些大人物合影留念再第一时间发朋友圈了……

　　不过安忆现在的角色，却是反过来了，到场的那些大人物，反而很热情地想要和安忆合影，还有一些年纪轻轻、出身显赫的名门公子，看到安忆之后，便想要施展浑身解数，讨好安忆，却不知道，他们越是这样做，就越只能让安忆反感。

　　安忆可不是那种好骗的傻女孩，之前早就提到过，她有非常强大的第六感，谁对她是真诚的好，没有任何杂念，谁对她心怀不轨，她都可以感觉得一清二楚，如果有人自认为演技精湛，可以欺骗过任何人眼睛，那可就大错特错了，因为安忆判断一个人到底好不好，从来就不是靠眼睛，而是靠直觉。

　　听起来这好像非常不靠谱，可安忆反正就是这样任性，说看你不爽就看你不爽，你也不必要去争辩什么，反正在她的视线中滚远一些就行了。

　　吴纸山这位费尽心思获得邀请函，参加了安忆生日宴会的名门公子，就比较悲剧，他之前发现安忆有土豪粉丝为她一掷千金，完全不求任何回报之后，他才发现，自己那妄图包养安忆的想法，如果这牛皮真要吹出去的话，他怕是要被笑掉大牙……

　　只有参加了安忆这如此高规格的生日宴会，他才真正明白，安忆的社会地位，是有多么崇高，她根本不是那些圈子中随意任他玩弄的女明星。

　　想通了这一点之后，他不由便对安忆与安立之间的关系，真正产生了好奇，不是他瞧不起安立，而是他觉得，以安忆现在的地位，就算是安立这种互联网大亨，也不可能完全控制住对方。

　　吴纸山为此而心情由阴转晴，然后他便在宴会上，找到个机会，就去和安忆套近乎了，他其实并不擅长讨好女孩，因为以他的身份地位，根本就不需要去讨好女孩，于是，可以想象的是，他去做这种不擅长的事情时，是有多么尴尬，而且他心中始终存在着想要得到安忆的想法。

　　结果他就悲剧了，直接被安忆判定为不怀好意的男人，她的态度始终就是两个字——冷漠！

　　偏偏吴纸山却还误以为这就是安忆的性格，高冷女神嘛……以至于他依旧对安忆有些念想。

　　安忆甚至都没记住此人的名字，因为她直接将对方归类到她眼不见为净的那类人中去了她觉得这一次生日宴会，唯一让她提起兴致的，那自然就是和她的粉丝们，直播她的生日宴会了，她稍稍有些担心的是，她害怕因为自己的声音，而暴露那个“独家记忆”的身份，不过她也知道，许多人的思维是存在盲点的，尤其是现在基本上大家都认为，那位斗鱼著名的游戏女主播“独家记忆”，确实应该是个不漂亮的女孩，所以她才那样固执地不开摄像头，否则只要稍稍长得可以，再化妆一下，有什么不敢见人的呢？

　　而与此相对的，则是安忆的美貌，这天安忆的生日，由于场合非常正式，她当然换上了极为华丽优雅的礼服，在这种情况下，她也不能任由自己的二次元审美观胡来了，她其实也不想在这些她并不熟悉的宾客们眼前，展现出她那不为人知的一面。

　　反正安忆在她的这一次成人礼上，展现出了她作为大艺术家的高雅气质，而且她在向自己粉丝直播的时候，也显得非常淑女，这可和那位喜欢说冷笑话、玩梗的“独家记忆”的风格完全不同……

　　这无疑进一步让大家都不会将安忆往“独家记忆”身上想，大概只有最资深的“独家记忆”粉会觉得，怎么总觉得哪里好像听过安安老师那轻灵的嗓音呢？

　　其实不仅仅安忆自己直播，平安财团旗下的电视台，也对安忆的这个盛大的成人礼进行了全方位的报导，这样大力宣传，无疑又让安忆的名气更上一层楼了……

　　不过话又说回来，官方的宣传，其实并不如安忆自己搞的直播，要知道，她在斗鱼刚刚开了号，还没有正式开播的时候，直播间中便已经有几十万人在等待，这甚至都超过了不少已经正在开播的主播，而这几十万人之中，有的还是第一次看直播，这显然都是因为安忆。

　　这些人甚至在黑屏的直播间中都聊得非常嗨，极其兴奋。

　　待到安忆真正开启直播的时候，弹幕瞬间就爆发了！


第781章 热情的支持

　　对于直播这种依旧算是新生期的事物来说，其实还有不少人都不怎么熟悉，他们甚至还会下意识低估它造成的影响力。

　　但是，当有些人因为安安老师而初次接触直播之后，他们很快便发现，直播这种东西，是多么具有吸引力，要说它最大的吸引力在哪，那绝对就是弹幕了。

　　看着那一条条飘过的弹幕，只要是看直播的人，都可以感受到，自己确实是在和无数的观众，一起看着这个直播，这真的是一件非常热闹欢快的事情，尤其是在看到一些非常有趣的弹幕时，那种轻易被逗笑的感觉，令人心情愉悦。

　　当然，还有就是那必不可少的满屏“66666666”了，也不知道是从什么时候开始流行起来的，“666666”成为了一种赞扬别人、表示自己惊叹时所用的话，因此，每当正在直播的主播，做出一些让人震惊的事情时，各种“6666”的弹幕就会刷起来，仿佛就像是被带动了节奏一样，哪怕平时很少发弹幕的观众，都会在一股莫名的神秘力量之下，跟着发出“666666”……

　　安忆的直播开始之后，大家当然还没有发什么“66666”，而是发一些诸如“等了这么久，终于开始了”、“太幸运了，居然能够看到安安老师成人礼的直播”、“我就想问一下，安安老师既然开了直播，那以后会不会一直播下去呢，如果会的话，那我就准备先打赏个火箭玩一玩”、“希望安安老师以后能够直播绘画，曾经在‘苍穹杯’上欣赏过安安老师的风采，那真是一件非常难得的事情，既然现在安安老师开直播了，那什么时候一定要直播画画！”、“直播画画有什么意思，不如直播画本子吧！”之类的弹幕。

　　安忆自然是用自己的手机直播的，她自己拿着自拍杆，本来其实她可以让别人来拿设备，她对着镜头直播就行了，但是她觉得这样做，似乎就失去了主播风范，那不就是跟传统采访那样了么？

　　安忆反正不喜欢那种有束缚的感觉，因为传统的采访，其实不论是问题还是答案，在大方向上，都是已经商量好的，除非采访者或者被采访者中，有人喜欢不按常理出牌，展现自己的个性，否则的话，那纯粹就是在走过场而已。

　　安忆因为已经多次接受过平安财团旗下影响力颇大的人物杂志《环球人物》的采访，所以对里面的门道非常清楚，而她本人其实也很受那些媒体人士的欢迎，因为她确实比较听话，不喜欢随便乱来，而像其他年少成名的天才人物，总会闹出些幺蛾子，还得让人收拾乱摊子，这就很让人蛋疼了。

　　其实安忆并非没有个性，她只是对这种东西完全不放在心上而已。

　　现在，既然是安忆自己拿着自拍杆来直播，那她当然就比较走心了，说起来她做了那么长时间的女主播，却还从来没有去户外直播过，毕竟有许多游戏主播，也不仅仅是直播游戏，有的时候也会偶尔去户外进行直播，比如说参加漫展、嘉年华什么的。

　　安忆因为一直都没有露过面，所以她当然也没进行过户外直播，但是，这一次她却用自己真正的身份，进行了一次户外直播，直播的还是她这个盛大的成人礼……

　　安忆一开始还是有些小拘束的，毕竟她自己也很清楚，她本人的人气，可比“独家记忆”那个身份的人气，不知道要高到哪里去，所以看她直播的人，怕要比以往多十几倍，最起码都是上百万人，换做是另外一个人，一想到自己要被上百万人围观，怕也不会依旧淡定吧？

　　除非是有真正大心脏的牛人，比如说安立这种，他真正可以做到泰山崩于前而面不改色，当然如果妹妹在他面前哭的话，那他就没法再淡定了。

　　再加上安忆还要时刻注意自己的语气，不能让人猜到她还有另外一个身份，也是个女主播，还是自己笔下所画的女主角的声优，这一切的一切，便导致安忆在一开始直播时稍显紧张，神情都紧绷着。

　　不过她为人也比较坦荡，有一颗赤子之心，所以她在开始直播时，就自己承认了，她因为发现有这么多人看她直播，而显得非常紧张，说话声音都有些颤抖，所以希望大家不要介意。

　　结果当她拿着自拍杆，结结巴巴地对着镜头说出这样的话时，弹幕瞬间爆炸——

　　“紧张的安安老师可真是可爱到犯规啊！安安老师，请务必当我老婆吧！”

　　“太可爱了！不仅仅是人，性格也超级讨喜！今天能看到安安老师这一面，真是一本满足！”

　　“感觉越是深入了解现实中的安安老师，就越觉得三次元的安安老师，一点也不比二次元的安安妹妹差呢，要知道，之前我可是坚定的安安妹妹支持者，现在却越来越觉得，创造了安安妹妹的安安老师，一定也不比她画笔下的安安妹妹差，甚至要更萌一些！”

　　“不管怎样，这一刻，我只想说，安安大法好，来大家一起把这句话刷起来！”

　　“安安大法好！”

　　“安安大法好！”

　　“安安大法好！”

　　……

　　满屏幕的“安安大法好”简直就像那充满了魔性的“666666”一般，一下子便充满了整个直播间，有一些就算只是大概知道这个梗的前来看热闹的观众，竟然也忍不住发出了这样的弹幕。

　　而安忆这位主播，当然也注意到了观众们的弹幕，原本还比较紧张的她，在看到大家竟然因为她的紧张，而更加称赞她时，她顿时露出了一抹浅笑，然后对着镜头，表示感谢大家的支持，她的嗓音甜美轻灵，态度更加真诚，顿时便让直播间的气氛更加热烈了！

　　安忆也因为她粉丝们对她的热情与支持，渐渐变得镇定下来，然后挥洒自如地进行了下去，一直到她的这次成人礼圆满结束。


第782章 完全平息

　　安忆主要就是通过直播，向大家展示了一下她那非常良好的精神状态，并且她还直接就弹幕上问出一些问题，给出了回应，包括前面闹得沸沸扬扬的“因为情伤才能写出那等妙词”的谣言，她也终于进行了辟谣。

　　安忆微笑地向大家表示，其实“人生若只如初见”不仅仅可以指爱情，也可以指友情，实际上在另外一个世界，纳兰性德的这首词，也不是写给哪个女人的，而是写给和他关系十分不错的朋友顾贞观，希望他们之间能够永远保持那美好的友情。

　　然后安忆便又爆出了一个八卦，那便是她和林清诺之间的友情，当初她能够通过插画来改善自己的生活，多亏了林清诺这位如今已经在大中华文坛颇有名气的作家。

　　安忆十分真挚地回忆了一番过去的青葱岁月，她向观众们娓娓道来了她和林清诺之间的友情，又表示她现在依旧和林清诺关系不错，两人还都是灯泡社的成员，灯泡社出品的诸多经典作品，即使原案基本上都是她安忆，但涉及到具体的剧情，林清诺出力甚多，尤其是涉及到言情部分，那可是林清诺的专长。

　　直播间中的观众们，就这样兴致勃勃地听完了安忆的讲述，大家在听完这个小八卦之后，都有些意犹未尽的感觉，毕竟这是安忆亲身经历的事情，对于大部分粉丝来说，他们就喜欢获得更多有关自己偶像的信息。

　　在一边和自己的粉丝们随意聊天的安忆，还一边带着自己的那些粉丝，观看了这次她生日宴会上的一些明星们的表演，其中有大中华人气最高的男子偶像组合及女子偶像组合，还有歌坛名宿……

　　许多观众都因为看到这些明星出现在直播中，而惊呆了，他们这下子才真正体会到，安忆的这个生日宴会，其规格是有多么高，连这些超级明星都能请来为她庆生，从这个生日宴会中，侧面展现出来的安忆的社会地位，是多么崇高！

　　而安忆让那些明星向自己直播间的观众们打招呼，那些明星所展现出来的谦卑模样，更是震撼到了大部分观众，各种“6666666”的弹幕，刷得飞起，还有一些观众，则干脆也是那些明星的粉丝，但他们却毫不犹豫地在安忆的直播间各种打赏……

　　在网络上的各大贴吧、论坛，也在对安忆的生日宴会进行实时讨论，在那些整个大中华都赫赫有名的人物，听从安忆的吩咐，向直播间的观众们打招呼之后，各大贴吧、论坛的讨论热度一下子变得极高！

　　“卧槽！‘东方神话’这个男子偶像天团，不向来各种吊炸天吗？他们是出了名的狂妄，各种和圈内的前辈不对付，有些成员还喜欢艹粉，没想到他们在安忆面前，居然怂成这个样子，我越来越觉得，安忆的身份，绝不像表面上那么简单。”

　　“我觉得那位有着‘歌神’外号的名宿，在安忆面前也点头哈腰的，那才奇怪呢，说到底他和安忆都能算得上艺术家啊，而且他还是前辈大佬，为什么他要对安忆那样恭敬啊？”

　　“我们家安安老师真是太有面子啦，不仅一个生日宴会可以请来这么多大明星暖场，还能让他们个个都那样恭敬，这可真不是一般人能够做到的啊……”

　　“以我多年以来的眼力，已经看出来了，安忆绝对是有大背景的，现在说她是那位安家的嫡女，我都觉得有这个可能！”

　　……

　　这些人的讨论帖中出现的“安家”，之前也有提到过，大中华著名超跑品牌的创始人，就是姓“安”，而实际上这什么超跑产业，根本算不上那个安家的核心产业，安氏能源才是那个安家最核心的产业。

　　众所周知，不管在哪个国家，可以掌控能源产业的公司，有多么强大，还用废话么？

　　现在安忆就因为她的生日宴会排场太大，捧场的大人物太多，同时某些大人物还对她异常尊敬，这便令不少粉丝们脑洞大开了，有人还猜测安忆或许是某位安家大佬级人物的私生女，如今因为她自己的努力，所取得的成就，获得了家族的认可，所以才会有现在这么一出。

　　或许待到她成人礼完成之后，就能真正入族谱了……

　　不得不承认，有些粉丝或者网民，脑洞真的非常大，他们甚至都已经开始阴谋论地怀疑，安忆曾经的日子过得那样穷困，就是因为豪门恩怨，她是某位安家大佬和小三生的女儿，结果却被心胸狭隘的原配发现了，于是原配开始各种算计小三以及小三的女儿安忆，最后成功将小三弄死，同时还将安忆搞得非常惨，还好安忆展现出来的非凡天分，令她坚强地站了起来，同时，她的那位大佬父亲也在暗中支持着她。

　　而到了如今，安忆所展现出来的价值，终于让整个安家都开始重视，而她的那位父亲，终于开始底气十足地为安忆站台，这一次安忆的生日宴会，排场搞得这么大，就是明证。

　　这样一来的话，同样也可以解释，为什么那些明星都对安忆那么恭敬了，毕竟人家安忆怕是成人礼之后，就能算是真正的安家千金了，这可是财阀千金的身份，那些明星怎么可以和安忆相提并论？

　　以上就是某些网民的脑洞，他们将这些脑洞发在了各大贴吧、论坛，而每一次，都会有人忍不住对其进行加工，以至于最后这传闻越传越广，还越看越挺像那么一回事！

　　相信的人，居然也越来越多！

　　在这样一种情况下，谁还会去管什么安忆的情伤问题，而躺枪的安立，也因为持续的低调，自然也被善于健忘的网民遗忘了，大家现在最热衷讨论的问题，是有关安忆出身的八卦……

　　现在，就看那位能源领域的一方大佬安家，到底会是什么反应了。


第783章 嫁给漫画

　　另外一个安家当然不会有什么反应，实际上那个安家基本上和安忆、安立兄妹俩没有任何交集，安立兄妹俩的父母，也不是什么安家的旁系，或许追溯到五百年前，确实是一家，毕竟都是姓“安”。

　　当然，比较有趣的是，据说当传出安忆是安家某个大佬的私生女之后，一些私生活比较混乱的安家人士，都开始偷偷查证了一番，如果安忆真的是安家流落在外的私生女，那绝对要将她接回来……

　　因为安忆如今的社会地位，以及她本身所代表的财富，已经让安家这样的财阀，都心动了，毫不客气地说，安忆的作品，不论是艺术画作还是商业漫画，其价值都高得可怕，前者首先就是有价无市、千金难求，后者干脆就差不多成了一条产业链了，那些商业漫画的周边价值，更是相当于一个取之不尽的金库。

　　如果安忆真的是安家的人，那不就是天上掉馅饼么？

　　然而让许多安家的人失望的是，安忆虽然姓“安”，但真不是安家的人……

　　而且安家一些调查安忆的人还发现，安忆背后同样有势力为她撑腰，隐隐在阻止他们对安忆的调查。

　　安家很快就知道了，站在安忆背后的到底是谁，果然就是那位互联网大亨安立！

　　说起安立这样一位传奇人物，就连安家那些久经商场的大佬们，都叹服不已，因为安立在互联网领域那总是超人一等目光，根本就让平安财团旗下的互联网产业，成为了那种“一直被模仿，从未被超越的”的存在。

　　这种状况与另外一个世界总是喜欢各种山寨，什么火就去山寨什么的腾讯，截然相反，但偏偏腾讯就可以用自己比那些原创更优质的客户体验，击败人家，所谓“走别人的路，让别人无路可走”，这就是腾讯的作风。

　　曾经的腾讯，可是因为“山寨”问题，而极为受人鄙夷，但是随着时间的推移，当它越做越大，甚至成为了全球都有名的互联网公司之后，渐渐的，大家提到它的时候，鄙夷也越来越少了，反而感慨腾讯在某方面真的非常强大……

　　必须得承认，在资本的世界中，同样也遵循着胜者为王的规则，管你是搞山寨还是搞原创，只要你能让你自己的公司一直成功下去，那你就能成为王者。

　　在这个世界，安立手下的互联网公司，简直让其他公司有一种强烈的无力感，因为他们往往都还没有模仿好呢，更别说改善用户体验了，结果用不了多久，平安财团又搞出了新的玩意。

　　总而言之，平安互联网公司那种处处领先别人一步，又能提供最好的客户体验的特点，真的让其他互联网公司极为无奈，有业界人士甚至觉得，平安互联网公司的存在，不知道让整个大中华的网络发展速度加快了多少倍。

　　正因为如此，安立才会被认为是真正的业界传奇，哪怕不是互联网业界的大佬，在提到“安立”的时候，也不得不竖起大拇指……

　　如果安立真的是这个安家的人的话，那现任的安家掌门人，怕是会高兴坏了，毕竟自己家族出了一位这么有出息的后辈。

　　可惜的是，安立和安忆真的完全和豪门安家扯不上关系，大概就好比另外一个世界，有人和国家主席恰好是一个姓，但却一辈子都不可能有交集一样。

　　若不是安立现在也成为了一位举足轻重的大人物，那他怕是连得到安家的注视，都不可能。

　　这一年的九月九日，对安忆来说，也算是一个比较有纪念意义的日子，她的第一次直播，获得了巨大的成功，因为许多粉丝们，通过安忆的这个直播，进一步了解了安忆，大部分粉丝都更加喜欢安忆了，因为通过直播，大家都觉得安忆真的是一个性格非常好的女孩，对待粉丝的态度也异常真诚。

　　同样，安忆还完美地回答了一些粉丝们提出的问题，有人作死地在安忆面前提到“安立”，可却也没有让安忆脸色大变什么的，她自始至终都显得非常坦然……

　　其实就凭借安忆这样的表现，大家总算是真正放心了，在与安忆这种近距离的互动中，大家也发现，安忆可不是那种善于掩饰自己的女孩，她给人的感觉非常天真可爱，思维也比较跳脱，如果让她去扮演什么心机深沉的人，那一定就是灾难，因为她的快乐和悲伤，几乎都是写在脸上的。

　　安忆还亲口承认了她依旧是单身，还说她到现在为止，也没有在她生命中出现让她心动、一见钟情的男人，而她可不愿意迁就和凑合着过，因此，如果她一直遇不到那位命中注定的人的话，她宁愿嫁给漫画！

　　安忆可真的不是在口胡，她的确没有遇到过令她心动的男人，就算是她的哥哥安立，也从未让她感觉到那是爱情，她只是已经习惯了那样和自己的兄长大人相处。

　　当安忆向自己的粉丝们，说出了要嫁给漫画这样的话时，直播间顿时又被各种各样的弹幕淹没了，众多死宅粉丝，那是尤其兴奋，因为他们自觉也不可能真的和安安老师发生点什么，但现在安安老师却亲口说要嫁给漫画，这种终生不嫁的架势，还是非常唬人的，同样也满足了死宅们对偶像的那点幻想。

　　既然我得不到的话，那其他人最好也得不到……

　　说起来在另外一个世界，也有一位叫做高桥留美子的著名女漫画家，也曾说过要嫁给漫画的话，结果竟然一语成谶，当她成为大妈的时候，她都没有结婚，这位女漫画家旗下的著名作品有《犬夜叉》、《乱马2/1》、《境界之轮回》等等。


第784章 开马甲画新作

　　媒体们在得知安忆这样惊人的言论之后，当然也是一阵疯狂地报导，导致大家在短短时间内都知道了，安忆宣布要嫁给漫画这件事。

　　其实媒体们向来没有节操，明明安忆说自己嫁给漫画，是有前提的，那就是遇不到自己心仪的男人，结果在媒体的报导中，安忆就仿佛是真的要完全献身漫画似的……

　　而在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，当然也就安忆的言论，进行了各种议论，有几个讨论帖非常火爆，大家对安忆说要嫁给漫画这件事，也是意见各不相同——

　　“我在听说了安安老师说要嫁给漫画这件事之后，第一反应就是，安安老师又犯迷糊了，通过在坛子里的接触，还有关注她围脖，以及看了她最新的直播之后，我就可以断定，安安老师那绝对是性情中人，做事说话都特别随性的那种，完全不考虑后果，所以我认为，她说这种话，绝对就是一时冲动，然后又被媒体炒作得人尽皆知了。所以我建议大家，不要太将这事放在心上，要不然以后若是安安老师遇到自己喜欢的男人，却因为自己说过要嫁给漫画，而错过，我可不愿意看到安安老师这样的好女孩抱憾终生。”

　　“表示支持安安老师的选择！作为安安老师所有漫画作品的狂热爱好者，我只希望安安老师能够不断地创造出越来越多的有趣的漫画作品，而谈恋爱结婚什么的，可是创作的大敌！不知道有多少漫画家，在结婚之后，创作水准迅速下滑，虽然我也知道安安老师的确是一位超级天才，但是我也很担心安安老师会因为感情问题，而影响自己的创作。还好之前有关安安老师的情伤事件，被她本人直接辟谣，要不然我怕是还要提心吊胆好久，就怕安安老师一不顺心，就给她那无数读者下毒喂屎……”

　　“虽然从本心上来说，我也不希望安安老师这样才貌双全的女孩，喜欢上一个男人，好吧，因为我是有自知之明的，反正安安老师喜欢谁也不可能喜欢上我，既然如此的话，我当然就希望安安老师谁也不喜欢了，但是，我觉得女孩总是应该要找个好归宿的，难不成以后还真的孤独终老吗？这样的安安老师也太可怜啦，我反正希望安安老师可以幸福地过一辈子，同时，也能够给我们带来更多优秀的漫画作品。”

　　“嫁给漫画真是太夸张啦！但是我不得不为安安老师的想法点赞，作为安安老师的迷妹之一，我认为安安老师的这种说法，正是体现了我们女人独立自主的能力，所以我当然支持安安老师的做法了！而且，我觉得像安安老师这样超级有才华的女人，根本没有男人可以配得上她！所以，我非常支持安安老师！希望安安老师能够说到做到。”

　　“怎么这个版块又被某个特别喜欢炒作的家伙占领了？现在的水军真是太猖狂了，不就是说了句要嫁给漫画吗？怎么坛子里的基佬们都高潮了，难不成你们的名字叫做‘漫画’？我现在就希望某人可以少一些炒作，要不然怕是以后连放个屁，都会有一大堆人去闻一闻，然后还大赞这屁真香呢！”

　　……

　　总的来说，安安老师的漫迷们，基本上都是比较开心的，毕竟安安老师说要嫁给漫画，这就意味着她肯定会将更多的精力投入到漫画之中，然后给大家带来更多精彩有趣的作品，这对漫迷们来说，不就是一件值得庆祝的事情么？

　　至于安安老师的私生活，真正的漫迷其实懒得关心，毕竟漫画家最重要的，还应该是她的作品。

　　倒是安忆的一些画迷，比如说参加了安忆的成人礼，结果被那高规格唬住了的吴纸山，他对安忆说自己要嫁给漫画这件事，觉得十分不爽，他认为安忆就算要嫁，也应该嫁给传统绘画才对，漫画这种低俗的玩意，怎么配安忆去花那么多时间？

　　然而不论从哪里看，都会发现，漫画对安忆有着十分重要的意义，就连她的围脖，都是“漫画家安忆”，而非“画家安忆”，很显然，对安忆来说，其实画漫画更让她感到快乐，当然她也不会放弃艺术画作，她愈发觉得，自己在某一方面，挺像那位名叫椎名真白的女孩。

　　时间渐渐向前，这一年的整个九月，似乎都属于安忆，就连安忆走在校园之中，都会遭受到更多的视线，不过安忆却早就习惯了。

　　不得不说，她最近正在执笔绘画的两部网游类型的漫画作品，让她渐渐画得有些腻，主要是因为这两部作品都是那种一路顺到底的作品，其中没有任何郁闷的剧情，这可是让安忆有些憋坏了，毕竟大家也都知道，安忆骨子里是比较文艺的，而只有一些悲剧剧情，才能让她有借题发挥的机会，甚至是触发她的灵感，让她将自己的独家风格，也融合进漫画作品之中。

　　比如说在自己的作品中，加入些意识流的画面，或者干脆就是一些非常瑰丽、充满了想象力的景色描绘，她总觉得，将这些艺术画作无缝地插入漫画作品中，使其与漫画作品恰当地结合起来，才能真正体现艺术画作的魅力，甚至令其与漫画相辅相成，双双都成为经典……

　　如今安忆所画的两部网游漫画，可以说是越来越火了，许多漫迷都对安忆各种赞扬，认为她终于治好了多年的文青病，还有业界人士宣称，如果安安老师一开始就保持这种风格的话，那也不至于被易安老师压一头啊！

　　安忆自己却并没有将这种大红大紫放在心上，她压抑不住自己的那颗文青之心，既然没办法在本尊大号上玩文艺玩致郁人心那一套，她就只能开小号画那部她已经酝酿了许久的新作《秒速五厘米》了。


第785章 取材

　　其实对安忆来说，每次要根据日漫来改编漫画，真的不是一件那样容易的事情。

　　毕竟她所在的世界是大中华，其背景和日漫的背景相差颇大，她之前那些由日漫改编的作品，单单是名字的改动，就让她自己画起来感到颇为别扭，更不用说对背景、环境的改动了。

　　之前她那部取得了成功的包含音乐元素的青春校园恋爱作品《四月是你的谎言》，她就已经对其的背景设定进行了很大的改变，发生的故事的校园的地点，都被她硬生生地改成了深大附中，以至于深大附中里的某些场景，都成为了一些四月粉的圣地，明年四月份的时候，说不定还会有人来朝拜。

　　不管怎么说，深大附中的樱花盛开的场景，的确是它的招牌之一。

　　在那样樱花飘飞的季节里寻找漫画中安安老师画笔下唯美梦幻的场景，或许也是一种极为难得的享受。

　　现在安忆要画《秒速五厘米》，自然又涉及到了改变背景的问题，这种都市、校园类的作品，不论怎样，都必须要契合大中华本土的环境，才会给人代入感，否则那种违和感一定会爆炸的……

　　有时候背景的极大改变，都导致了安忆自己画出来的作品，和她脑中原先的作品相比，除了核心没变之外，其他都发生了极大的改变，让她自己甚至都认为完全是她原创了。

　　然而安忆向来脸皮不够厚，她一直将自己定位于画师的位置，而非原作者，她可不会堂而皇之、大言不惭地认为自己真的是一位非常厉害的原作者了，她不会产生什么优越感，只会有向大家分享好作品的愉悦感，就是有的时候，她自己比较别扭而已。

　　比如说大家公认的元祖三无角色就是“绫波丽”，但这个世界她却不叫这个名字，这当然会让安忆本人感到别扭，其他的读者完全没有这样的困扰。

　　所以有时候，明明日漫画起来更容易，毕竟它本来就是漫画，而非小说，但对一向将作品本土化的安忆来说，真正画起来的时候，就会发现，各种各样的问题就出现了。

　　在这种情况下，她现在往往就会将作品拿到灯泡社，和好友们一起讨论，不论是林清诺还是叶莲娜，她们本身其实都是优秀的创作者，可以给安忆不错的建议。

　　而这也可以看出，在新开一部作品前，准备工作是有多么重要。

　　于是，安忆便拉着自家兄长大人，一起出去取材了，她的脑中当然有一些经典的场景，可这些经典场景，都是存在于另外一个世界的日本，新海诚可是相当喜欢将现实中的场景，具现到动画中，这在《你的名字》中也有所体现。

　　现在，安忆要将这些场景转换到本世界大中华同样也具备的场景才行，为了营造那种真实感，达到最佳的治愈效果，没有那种逼真的环境与强烈的代入感，怎么能行呢？

　　她可从来没有敷衍过，这是她对那些原作品的尊重，她一直坚定着一个理念，那就是出自她手中的漫画，绝不能让原作蒙羞。

　　安立这位兄长大人，的确成了自家妹妹的御用摄影师，之前他还仅仅只是对着自家妹妹进行各种拍摄，不少安忆的Cosplay照都成了他的私人收藏，什么时候如果他电脑坏了去修一下，那些照片不小心流出的话，那绝对会引发巨大的轰动，他那变态之名，怕是一辈子都洗刷不掉了。

　　不过还好，安立是个懂计算机的，技术高超，要修电脑也是他帮别人修，所以他是绝不可能出现另外一个世界那位玩摄影玩出境界来的冠希哥的问题……

　　现在，安立又要按照自家妹妹的要求，拍下各种各样的景色，他也知道，这些并不算美丽的景色，或许将会成为妹妹作品中的背景。

　　之前安忆早就已经带着自家兄长大人，一起出来这样做过了，必须得承认，安忆真的是一位精益求精的漫画家，要知道，有不少漫画家在画都市校园类型的漫画时，找的背景都是比较随便的，或许干脆就是漫画资料中的一些通用的背景图片。

　　但安忆，只要是她画的现实题材的作品，包括如今她正在连载的《安安的日常》、《全职高手》、《微微一笑很倾城》，她都是将它们的背景放在大中华的，所以里面出现的场景，都是现实中存在的场景！

　　就比如《微微一笑很倾城》中女主所在大学，安忆便直接用了深海大学这个背景，以至于深海大学的学生们，在看这部作品时，感到非常亲切，甚至还因为这部作品，而纷纷去玩了如今平安财团旗下最赚钱的网游《武侠世界》……

　　当然，要想真的在网游中找到一份宛如漫画作品中的理想爱情，那真是一件概率渺茫的事情，有句话说电子竞技没有爱情，其实网游里差不多也能这样说，要知道，有些人妖玩家，那是玩女号装得比女孩子还女孩子，如果真的一不小心喜欢上这种的话，那真是药丸的节奏。

　　有些人当然也比较幸运，的确可以在网游中找到真爱，那便只能祝福他们了。

　　不仅仅是《微微一笑很倾城》，在《全职高手》中，安忆也采纳了现实中的场景，比如说里面一些战队训练的地方，安忆可是直接去参观大中华的一些著名战队，然后取景的，对方自然也非常欢迎，这甚至让《全职高手》这部作品，在职业电竞玩家中非常火，有些职业玩家，还公开说自己的偶像是这部作品中的主角，然后还表示，如果真有《荣耀》这个游戏的话，会考虑去转行当这个游戏的职业玩家……


第786章 开篇

　　结果这位颇有名气的职业玩家刚刚立下这个Flag，紧接着平安财团旗下的网游游戏公司，就宣布，《全职高手》中的《荣耀》这款游戏，早在当初安安老师创作这部作品之前，就有了这个企划，如今《全职高手》已然成为了一部现象级的电竞网游漫画，各种周边也开始发力，那他们公布《荣耀》网游正在紧锣密鼓地制作这件事，也已经算是恰到好处。

　　当这个消息传出来的时候，众多《全职高手》的粉丝，自然非常高兴，他们本来就对这部漫画非常喜欢，再加上安忆在漫画中，将这个名叫《荣耀》的游戏画得煞有介事，给人一种非常好玩的感觉，以至于让许多读者，都有忍不住尝试的冲动……

　　话又说回来，安忆的这部名为《全职高手》的网游开山之作，怕是将会成为这个类别游戏中的一座难以逾越的高峰，这不仅仅是因为安忆画技超群以及蝴蝶兰大神原作精彩，同样还有一个至关重要的因素。

　　那便是安忆背后有她那位兄长大人的鼎力支持，她可以一边创作《全职高手》这部漫画，一边让兄长大人的游戏公司直接制作《荣耀》这个游戏，甚至她自己都是这个游戏的美术总监，这便意味着，在她的掌控之下，漫画中的游戏与制作出来的游戏，不说可以达到百分百的还原（毕竟漫画中要给主角开金手指），但起码百分之九十的还原，是绝对有的。

　　而且漫画中出现过的经典场景，在游戏中也一定会出现，这二者之间，可以进行完美地联动，这便意味着，安忆几乎让《全职高手》这部漫画，变成了现实，让大家都产生了一种错觉，仿佛那一个个鲜明的人物，都是在本世界真实存在的……

　　其他的漫画家，如果画网游漫画，怎么可能如安忆这样，有如此得天独厚的条件？

　　所以才会说，《全职高手》这部作品，将会成为网游漫画中一个无法超越的巅峰！

　　在另外一个世界，《全职高手》中的《荣耀》这个游戏，还有《DNF》可以解一解馋，毕竟它有不少设定，都是借鉴《DNF》，有些职业更是神似，但在这个世界，可没有什么《DNF》了，所以粉丝们才会对平安财团旗下的网游公司宣布《荣耀》这个网游正在紧锣密鼓地制作之中，而感到非常激动，只要这个游戏做好，那接下来他们就能痛快地玩这个游戏了，有一些对自己的游戏技术非常自信的玩家，还觉得自己说不定能成为主角“君莫笑”。

　　许多玩家对平安财团旗下的游戏公司，还是非常信任的，因为它出的网游，基本上都是精品，也是那种平衡度比较好的，充钱基本上只能加速游戏的进程，而不是说会让土豪玩家和普通玩家产生天堑般的距离。

　　《武侠世界》这个游戏，就是那种运营非常健康的点卡游戏，再加上武侠漫画在大中华的热度，以及易安这位“武侠之神”的作品加成，以及现在安安老师的这部《微微一笑很倾城》，这些优势之处，才会让它这样火爆，甚至在国外，它都有许多玩家……

　　怎么说呢，如果放在另外一个世界的话，就好比《魔兽世界》在中国很受欢迎一样，现在《武侠世界》在国外的势头，就和《魔兽世界》没有多大区别。

　　没办法，这就是大中华强大之后的正面效果了，文化输出自然也非常给力。

　　当然了，平安财团旗下的网游公司，也有《征途》这种纯粹就是让土豪玩家爽快的游戏，各种骗玩家充钱，明明它当初还是打着免费的旗号宣传的。

　　不过必须得承认，这种充钱就能迅速变强的游戏，对土豪玩家的吸引力，还是非常大的，反正他们在游戏中就是要享受那种虐人的感觉，那种以一敌百的感觉，而这种感觉，却是那种平衡度高的网游给不了的……

　　所以一直到现在，《征途》这个游戏的吸金能力依旧不俗，它倒是给一些新兴的网游公司做了个坏榜样，以至于那些公司出品的所谓免费网游，全是这种商城、道具收费类的网游，全都是偏向土豪玩家的，这种游戏往往寿命非常短，给人一种就是捞一笔走人的感觉。

　　安忆这一次和安立取材的地方有很多，基本上就相当于两人一起出去游玩了。

　　对于安立来说，现在平安财团早就已经走上了正规，只需要他掌控住大方向就行了，再说现在通信这样发达，什么急事都能直接联系到他，他自然就很放心地和妹妹出来玩了，顺带一提，他现在是真的慢慢喜欢上摄影了。

　　安立忽然觉得，喜欢上摄影也是一件挺好的事情，因为摄影其实也是一种艺术，和安忆所擅长的绘画有异曲同工之妙。

　　本来安立对绘画的审美眼光，真的不怎么样，但是自从他喜欢上摄影之后，他当然也去寻找了各种各样的书籍阅读，充实自己，结果一来二去，竟然让他的艺术素养迅速提高，以至于他都可以和妹妹从容地讨论什么色彩光影的和谐、构图的好坏等等。

　　也即是说，安立和妹妹更加有共同语言了，这让安立自己都非常满足，曾经他可是非常憧憬在艺术殿堂中徜徉的妹妹大人，他现在居然发现，他通过摄影居然也进入了艺术的殿堂，和自家妹妹一起玩耍……

　　他只是觉得，摄影真是太有意思了，如果他现在不当什么总裁的话，那去当个摄影师也不错，就和他妹妹搭档，他到处去拍摄美景，给妹妹寻找素材。

　　安忆在同自家的兄长大人去到处取材的时候，她在旅途之中也做好了人设，终于开始开始构思开篇了。


第787章 错过与遗憾

　　《秒速五厘米》可是一个有关时间和空间的故事，虽然它表面上看起来似乎是异地恋未果的故事，但实际上，它值得关注的地方有更多。

　　至少新海诚在这部写实动画中，展现出了九十年代到现代日本东京及其他地区的变迁，毫不客气地说，正是因为有这样的时代感，才能进一步营造出那种唯美忧伤的感觉，那种时间流逝的沧桑与无奈，总是令人感慨不已。

　　每个人其实都有文艺的时候，尤其是现代社会，衣食无忧，大家自然而然地将追求转向精神领域，往往在深夜无人时，会突然回忆起年少时的光景。

　　或许有那么一个女孩，在孩童时代，一直是你记忆中最美丽的颜色，但你却并没有追逐她的勇气，只能远远地望着她，因为你的耳边，全是父母老师所告诫的不能早恋的话语，他们的理由总是那样充分，觉得你年纪太小，根本就不懂得是爱，所以也不配去爱。

　　不知道有多少渴望爱的孩子，就在这样的谆谆告诫中，失去了那一抹让自己心动的亮色，等到年纪越来越大，甚至成家立业之后，却总还是忘不了心中的那个她，哪怕她实际上，已经变成了一个符号。

　　你从未了解过她，不知道真实的她是如何，但是时间却帮你美化了，还有现实来衬托，毕竟现实总是不完美的，多少人结婚不过就是凑合、将就，只是到了结婚的年纪，看自己周围的朋友好像都结婚了，那好吧，我也结婚吧，这就是现实。

　　而那个心中的她，却是完美的，甚至会幻想，当初自己喜欢她的时候，其实她也是喜欢着自己的，可是就因为自己没有勇气，而错过了。

　　这一错过，就是一辈子。

　　人这一生总有各种各样的遗憾，每当开始回忆的时候，便是品尝那种遗憾之美的时候。

　　越是品尝，就越是欲罢不能，越觉得她是最美的，而现实只是在得过且过，随意敷衍罢了。

　　实际上，若真的当初你和她走到一起，就会发现，也不过如此罢了，你又会有另外一个唯美的遗憾，比如你发现有个女孩曾经无比喜欢你，可是你却因为她，而对这个喜欢你的女孩视若无睹，然后便错过了这个喜欢你的女孩。

　　等到年纪越来越大，你也会感到遗憾，明明她那样喜欢我，我为什么要错过那样好的女孩，我为什么不能给她一次机会呢？

　　真是太遗憾了。

　　为什么重生题材的YY小说，不论怎样都有市场呢？

　　正是因为，每个人心中，在经历错过与遗憾时，都会想着，如果重来一次，我一定怎样怎样……

　　只可惜这永远只是幻想而已。

　　人本就是一种向死而生的生物，怎样也无法回头，既然如此，还不如在这有限的生命中纵情高歌，摒弃这样那样的束缚，以一种最自由洒脱的心态，面对一切。

　　这或许会自然而然地令你对一切都感到冷漠淡然起来，因为你没有任何珍惜的东西，你也不觉得任何曾经错过的东西，会令你产生什么遗憾。

　　错过便错过吧，有什么大不了呢，只有软弱的凡人，才总是对错过的事物念念不忘，甚至产生令人无法理解的执念。

　　安立有时候便会有这样一种“超人”的心态，这里的“超人”，可不是漫画中的那位超人，而指的是一种，超越凡人的心态，高高在上地俯视一切，从来没有任何后悔遗憾的事情，甚至冷漠到对父母的死，都无动于衷。

　　从这一点上来看，其实安立真的非常可怕，他总是担心自家妹妹的身心健康，却从来都没考虑过，其实他也不是什么正常人，他对除了妹妹之外的一切，都太过漠然了，但是他却对此感到理所当然。

　　安立甚至都没有任何感到遗憾的事情，他觉得有安忆在，他就什么都不会错过，他的人生，是圆满的。

　　安忆现在和哥哥一起出来取材，她正是要完美地还原出《秒速五厘米》的味道，要画出一部大中华本土背景的《秒速五厘米》，让所有的读者，都体会到那种时间的流逝、空间的变幻，所带来的沧桑，对美好的感情，终究只能随风而逝、微笑释然的疼痛。

　　说起来，将新海诚称作是日本郭敬明也是有那么点道理的，就以《秒速五厘米》这部作品来说，当然也不仅仅是《秒速五厘米》，新海诚的画面一贯号称是每一祯截图下来都能当桌面，而郭敬明，先不管他抄不抄，他的文笔还是可以的，早期的文笔那就是各种华丽，文笔华丽不就和画面精美有异曲同工之妙么？

　　然后就是那种文艺、忧伤的调调了，依旧是早期的郭敬明，他那些《悲伤逆流成河》、《夏至未至》之类的，基本上都是这种风格，当然，到了后来，郭敬明的风格也变了，毕竟成了有钱人，懒得玩文艺了，文艺都是穷酸玩的，于是他各种炫富拜金，在《小时代》中自然就疯狂堆砌名牌、奢侈品，又形成了一种独特的风格，但是喜欢的人也不少，以至于江南的《龙族》也在这一点上进行了借鉴，每次描写人物穿着什么的，不搞个一身奢侈品，就显得逼格不够似的。

　　还别说，中二少年、少女就是吃这一套。总有一些读者指出，某些垃圾作者写上流社会，那就是皇帝用金扁担，岂不知那些能赚钱的作者精着呢，他们明明知道皇帝当然不用金扁担，但他们就是要那样写，因为那很符合某部分读者的幻想——皇帝就该是用金扁担的，每天还吃两张大饼，吃一张，扔一张。

　　这就好比网文界总有各种针对小白文的言论，甚至还骂写小白文的作者弱智，然而人家默默地月入几十万、几百万，而骂他们的读者或作者，也就只能过一过嘴瘾，根本不能阻止人家写所谓的弱智小白文大赚特赚。


第788章 有趣的想法

　　当一位创作者，领悟到了，“文艺”也是一种卖点，和“通俗”并没有高下之分的话，或许他就真正地成为了一名能够赚大钱的创作者。

　　新海诚的确是一名十分出色的动画电影创作者，他后来的那部新作《你的名字》，和《秒速五厘米》截然不同的结局，无疑证明了这一点，而《你的名字》这部作品的票房也不负众望，震惊了不少人。

　　相对而言，《秒速五厘米》在商业成绩上，可是远远不及《你的名字》的。

　　安忆此时已经和自家兄长大人，来到了宝岛，本世界的宝岛，那毫无疑问自古以来就是大中华的领土，就压根没有出现过任何问题，它同样也是个旅游圣地。

　　在原本《秒速五厘米》中，男主远野贵树，可是搬家到鹿儿岛的，还认识了算是女二号的澄田花苗，现在安忆这部《秒速五厘米》，男主却是搬家到了宝岛……

　　安忆现在对创作她的这部《秒速五厘米》感觉很有动力，那自然是因为，她又可以在这部漫画中，尽情地画各种美景了，比如说宝岛上最为有名的阿里山、日月潭等。

　　现在，安忆与安立居住的地方，就是靠着日月潭的半岛别墅，如果对照另外一个世界，就是那个名为涵碧楼的酒店，三面向谭，四面凌空，可以直接在那开阔的阳台上，直接欣赏日月潭的山光岚影。

　　美丽的景色，总能激发创作者的灵感，如今正是秋高气爽的季节，安忆站在阳台上，支起画板，准备开始写生，她自然不是直接以此来创作出一幅流传千古的巨作什么的，而纯粹就是在为《秒速五厘米》积累背景素材，当她画笔下的那些角色，置身于这美丽的景色中时，心中一定会对此十分留恋。

　　然而，留恋却是毫无作用的。

　　就如同原版《秒速五厘米》之中，鹿儿岛上的女儿澄田花苗，最终也和男主没有结果一样，他终究只是过客而已。

　　安忆在自己的漫画中喜欢上唯美梦幻的场景，可不仅仅是她的个人爱好，而是因为，美景总是勾起读者情绪的好事物，“触景生情”这个词，其实完美地体现了景色描写的作用。

　　为什么安安老师的漫画作品，总被认为，有一种特别的意境和氛围？这当然就是安忆那种喜欢勾勒美景来烘托了。

　　还有就是开篇的樱花，明明也是那样美丽，却会莫名地让人感到一种哀伤。

　　安忆直接将“东京”这座城市，设定成了“深海”，毕竟深海对她来说更熟，而且深海市中美丽的樱花特别多，每到三四月份，那就是樱花飘扬的日子，来深海赏樱花的游客不计其数，而大中华的首都“汉京”，却并没有这样的特色。

　　深海市的轻轨，也非常符合原版《秒速五厘米》中的描绘，如此一来，结局那经典的一幕，自然就可以保留了，就是苦了那条轻轨线了，说不定到时候真有某些狂粉，去那个地点，用凶狠的眼光，望着开过的轻轨，仿佛下一刻就要炸掉它……

　　安忆已经画好了《秒速五厘米》的开篇，其背景就已经变成了深海市的那里，不过男女主角经典的对话，却并未改动。

　　只不过因为她画笔下的画面更加唯美精致，便使得对话的两个孩子，也莫名地更为触动人心，那种浓郁的文艺调调，简直扑面而来——

　　“看，好像雪一样呢！”

　　“哎，是吗？也许是吧……”

　　“嗯……好吧。”明里淡淡地说道，然后快步向前跑了两步之后转过身来。明里栗色的头发在阳光的照耀之下闪出华丽的光芒，接着说出了更加让我迷惑的话语。

　　“那，你知道秒速五厘米吗？”

　　“哎？什么？”

　　“你觉得是什么呢？”

　　“我不知道。”

　　“至少你自己也要思考一下吧，贵树。”

　　可是即便她这么说我依然找不到任何答案，于是只好坦白说实在不知道。

　　“是樱花飘落的速度哟。秒速五厘米。”

　　秒速五厘米。真是不可思议的话语，我真心地感慨道：“嗯……明里知道的还满多的嘛。”

　　呵呵，明里似乎很开心地笑了起来。

　　“还有好多呢。雨的速度是秒速五米，云是秒速一厘米。”

　　“云？是说天上的云吗？”

　　“天上的云。”

　　“云也会掉落下来吗？云不是在天上浮着的吗？”

　　“云也是会落下来的呀。不是浮着的。云是很多小雨滴的集合体，因为云太大了而且又在很高很远的空中，所以看起来好像是浮着的一样。云滴是在渐渐下落的并且在下落的过程中逐渐变大，最后成为雨或者雪降落到地面上。”

　　“……嗯？”我不由得感慨着向天空望去，接着便看到满天的樱花。看似平凡的事情由明里那可爱的少女声音说出来之后，对我来说竟然成为了宇宙真理。秒速五厘米。

　　“……嗯？”明里忽然重复了一次我的话，然后继续跑到前面去了。

　　“啊，等等我，明里！”我慌忙从后面追了上去。

　　……

　　这毫无疑问是个唯美文艺的开篇，还非常点题，最会令读者感到视觉上震撼的画面，无疑就是那漫天樱花飘扬的画面了，原来，它们下降的速度，是每秒五厘米。

　　除此之外，当然还有看了结局之后，才会发现的伏笔，那就是，小时候的两人，虽然也暂时因为轻轨的飞驰而过，而阻挡了视线，但是另一边的明里，却是在原地等待着贵树的，两人依旧开开心心地结伴而行。

　　可是多年之后，当列车再次阻隔开两人，男主停留在原地，等待列车经过，才发现，对面已经空无一人，刚刚擦肩而过的手指上戴着婚戒的女孩，仿佛只是错觉，男主只能微笑着离去。

　　这里就不得不提一下《你的名字》的结局了，男女主也是擦肩而过，但是他们却同时回头，不约而同地用一句话便留住了对方——你的名字？

　　两个故事的结局如此不同，本质上还是因为，前面一个故事的男主太被动，而后面一个故事的男主，非常积极。

　　安忆甚至觉得，在她开马甲画《秒速五厘米》时，她的大号，可以紧接着画《你的名字》……那一定很有趣。


第789章 丑女声优“独家记忆”

　　之前已经提到过了，安忆准备用现成的“小号”来画《秒速五厘米》这部作品，这个小号，自然就是游戏女主播“独家记忆”了。

　　与现在已经开始有不少人都怀疑易安老师和安安老师是同一个人不同，“独家记忆”的身份依旧保持得挺好，十分神秘，毕竟声音这种东西，如果不去特别注意的话，还真不会将安忆本人和“独家记忆”联系起来。

　　当然，如果有些牛人，拿录下来的安忆声音，和“独家记忆”的声音去对比的话，那绝对会发现，其中有十分类似的地方，毕竟安忆的声音本来就能算得上天籁之音，辨识度还是比较高的。

　　可惜这架不住“独家记忆”的声线多变，她作为当今ACG界最神秘也最有人气的声优之一，在开直播的时候，时常会用一些她配音的动漫角色的声音来解说游戏，以至于让不少粉丝都觉得，真的是动漫中的二次元人物在开直播，她直播间初期的观众，基本上都是她作为声优的粉丝。

　　而随着时间的推移，“独家记忆”才凭借自己的高超游戏水准，吸引了更多的游戏迷……

　　“独家记忆”在解说时，用的最多的声线，那自然就是她配音的最有名气的一部漫画《安安的日常》中主角“安安妹妹”的声线，那是非常让观众们喜爱的安安妹妹萝莉音，再加上漫画中的安安妹妹也是一位狂热的游戏爱好者，这自然让“独家记忆”也在三次元，享受到了“安安大法好”带来的人气加成。

　　当然，这其中也有负面影响，毕竟众所周知的是，许多“安安妹妹”的粉丝，认为三次元中最符合的“安安妹妹”人设的，应该是创作了这部国民级萌系漫画的安安老师，即“国民妹妹”安忆，要知道，安忆可是还亲自Cos过“安安妹妹”，结果当然非常神似，那些Cos照至今在网络上非常火爆。

　　有些粉丝还挖掘到了有关《安安的日常》这部作品的一个内幕消息，那就是安忆在创作这部作品时，其实主角的人设，基本上就是她自己，她通过这部漫画，来记录生活，当然，这其中有些艺术加工。

　　不过这个内幕消息，还是比较靠谱的，因为《安安的日常》中也出现了和“灯泡社”相同的组织，其中的女性角色，无疑就是灯泡社中那几位知名美少女的二次元化……

　　所以基本上就可以确认，这个内幕消息是真的，漫画中主角“安安妹妹”的在现实中的原型人物，就是安忆自己。

　　于是，那些狂热的“安安妹妹”粉丝，将他们的那种狂热，也转移到了安忆身上，他们战斗力非常强，还宣称不准Coser来Cos“安安妹妹”这个角色，因为她们都不配，颜值就根本及不上安忆，只有安忆自己Cos安安妹妹，才是最适合的。

　　原本那些将“独家记忆”当成三次元“安安妹妹”的粉丝，也渐渐将关注度转移到了这部漫画的原创作者安忆身上。

　　说来也比较惭愧，安忆能够完全称得上原创的，除了那些艺术画作，大概也就只有这部《安安的日常》了。

　　当“安安妹妹”的狂粉们，都认定了三次元的安安妹妹，只能是安忆之后，“独家记忆”这种利用“安安妹妹”的声线，来获取关注度，蹭“安安妹妹”人气的行为，就让这些狂粉十分不爽！

　　如果“独家记忆”开个摄像头，证明自己是如艾笑那样的美女偶像声优的话，那或许还能让她不令某些人那样反感，可惜的是，独家记忆坚持不开摄像头，还总是说自己不会化妆打扮，不好意思见人。

　　注意了，“独家记忆”从来没有说自己丑，可是不少人却从她的话中自由心证，认为她是真的丑，所以才不敢开摄像头，这样的传言，随着时间的推移，也越传越广。

　　毫无疑问，这其中也有那些“安安妹妹”的狂粉在里面推动，他们既然认准了安安老师，就不能容忍“独家记忆”这种丑逼再利用“安安妹妹”声优的身份来积攒人气了，所以他们很喜欢在“独家记忆”的直播间带节奏。

　　每当“独家记忆”用“安安妹妹”的声线时，就会出现各种各样喷她的弹幕，说她不要脸云云，还有人干脆认为她侵权了，反正就是不准她在直播时用“安安妹妹”的声线。

　　“一想到‘安安妹妹’这样的二次元女神，是由一个不敢露脸的丑逼声优配音的，我就觉得恶心，为什么不能换个漂亮点的声音来配音呢？”某位狂粉在“安安的日常”吧中，这样喷“独家记忆”。

　　偏偏附和他的人还挺多，就有人这样回复：“不错，给‘忆安姐姐’配音的艾笑女神，和这种丑女人搭档，一定会很不自在吧……可惜我们家‘国民妹妹’安忆不是声优，要不然还不如请她来本色出演！”

　　还有人这样回复：“如今明明是偶像声优的时代了，长得丑还出来当声优，真不知道她是怎么想的，她游戏技术那样不错，想来肯定是那种又肥又丑的宅女了，啊啊，这样想果然想吐啊，能不能向制作《安安的日常》的晶阿妮公司提意见，直接换了她？”

　　“应该没办法吧，其实客观来说，人家的配音还是非常不错的，如果放到以前，她绝对能够算是一位十分出色的配音演员，但在现在这个看脸的时代……哎。”

　　贴吧中当然有人为“独家记忆”鸣不平，认为正是由于她的配音，才让“安安妹妹”这个角色人气爆发，可惜，因为安安老师这位作者实在颜值太高，还符合“安安妹妹”的人设，导致不愿露脸的丑女声优“独家记忆”越来越让人讨厌。


第790章 怒开摄像头

　　安忆自然也注意到了，随着她这个“独家记忆”的直播间关注度越来越高，这带节奏的喷子也越来越多了，各种黑她的言论，简直多得飞起，有时候让她只能禁止小号发弹幕的权利。

　　毕竟安忆在直播的时候，有时也比较喜欢去瞄弹幕几眼，结果每次看到的弹幕都是诸如“丑人多作怪”、“肥宅女真恶心”、“能不能别用那个声线，真是侮辱安安妹妹”这样的话，这如何能让安忆心里痛快？

　　安忆她的那个精神胜利大法非常厉害，但是那也是有个限度的，安忆明明根本不是什么又肥又丑的宅女，却被这样污蔑，这想想都让人感到冤枉呐！

　　不过这其实也怪她自己，谁让她热衷于开小号玩神秘这样的梗呢，要不然只要她直接亮明身份，那一切污蔑她是丑女的言论，都会烟消云散！

　　到时候，大家还会更加膜拜安安老师，毕竟又是画漫画又是当声优，这简直就是多才多艺啊，她唱歌还那么好听！

　　安忆曾经有一段被自家兄长大人嘲笑五音不全的黑历史，在这之后，她就在唱歌上奋发图强了，凭借她本身强大的天赋，不说她已经可以堪比什么歌后了，但是水准绝对不是业余的，比那种一般的偶像，肯定要强很多。

　　不过安忆当然不准备此时就公开身份，因为她忽然发现，现在这种大家都黑她是“丑女”，用“国民妹妹”安忆来踩“独家记忆”的架势，正好利用起来！

　　安忆认为，这样的情况，给予了“独家记忆”一个去画漫画的绝好契机，你们不是用安安老师来压“独家记忆”吗？那我“独家记忆”就要用安安老师最擅长的漫画，来证明自己，在漫画方面的才能，不比安安老师差！

　　安忆说做就做，首先，她开始了今天的直播，不过这一次，她终于打开了摄像头，她的背后，就是日月潭的美丽景色，这直播设备可是非常齐全的，反正有钱到哪里都好办事。

　　为什么打开摄像头呢？

　　那自然是因为，黑她的人变本加厉了，由于最近斗鱼平台上的一些所谓的美女主播，被爆出代打事件，负面影响挺大，导致不少观众，都开始怀疑，那些水平高超的女主播，是不是都这种歪门邪道，来将自己搞成了所谓的技术流主播……

　　所以现在游戏女主播们，要证明自己不是代打，就一定要露出鼠标和键盘，看你操作时手上的动作，和直播的画面，到底一致不一致。

　　理所当然的，完全能够算是游戏技术第一的号称可以去打职业电竞的女主播“独家记忆”，被严重怀疑了，她到现在，可是真正的一次摄像头都没开过，虽然从她的声音与画面的匹配程度来看，她基本上不可能有代打的可能，而且真要是代打，这代打的水平也太高了，自己去打职业都绰绰有余了，干嘛还替别人代打。

　　毫无疑问，从逻辑上来讲，“独家记忆”自然不可能是代打，只可惜某些黑子就是无视事实和逻辑，一个劲地带节奏黑得飞起……

　　在这样一种情况下，安忆也是真不想再不开摄像头了，实际上她的兄长大人，早就让安忆直接公开身份算了，他是真的不愿意看到妹妹的“独家记忆”这个身份被黑得这么惨，他其实也挺无语，为什么自家妹妹就这样喜欢藏着掖着。

　　话又说回来，其实安立在无意之中，也为“独家记忆”带来了一个小小的麻烦，或者说，别人又多了个有力的黑她的证据。

　　那便是，有些消息灵通的人，知道了，“独家记忆”被超级神豪“鲁鲁修”成功地约出去过，而从此之后，之前给“独家记忆”刷了几百万礼物的“鲁鲁修”从此销声匿迹了。

　　这说明了什么？

　　这显然说明了，“鲁鲁修”这位神豪，对现实中“独家记忆”的样子，实在太失望了，反差实在太大，根本就没法接受，最后他只能心灰意冷地离开……

　　真正的事实却是，安立知道“独家记忆”是他的妹妹之后，他就懒得刷礼物了，根本就是多此一举啊，他本来也不是那种喜欢高调炫富的人，所以他就不做这种毫无意义的举动了，他也知道，以妹妹的性格，是绝对不会介意的。

　　他妹妹本来就不是为了获得礼物来直播的，而是纯粹炫耀她的游戏技术而已，只不过没想到，她竟然因为是“安安妹妹”的声优，因为不开摄像头，而被黑得这么惨。

　　可惜，这真正的内幕，却根本没人知道，大家只知道，超级神豪“抛弃”了独家记忆，原因就是独家记忆现实中的样子，实在惨不忍睹！

　　不得不说，这样的猜测，确实挺符合大众们的逻辑。

　　于是，安忆的这个“独家记忆”的小号，便被证实了，是个又肥又丑的宅女……

　　安忆这一次开摄像头，依旧不准备露脸，但是，她可以将自己的手露出来，顺便她也会展示一下她那匀称纤细的身材，直接让她是什么肥宅的谣言，粉碎掉！

　　而衣服的选择，肯定不能走那种文艺小清新的艺术家风格了，那种风格，可是安忆本体的标准配置，一旦穿了那种风格的衣服，虽然她是坐在那儿直播的，但肯定也会让某些人会有一种即视感。

　　因此，在安忆的御用穿衣师安立的建议下，她准备穿二次元动漫人物穿的萌系风格的衣服，当然也不可能是那种很露的，而是非常华丽的哥特萝莉装！

　　如此一来，安忆便有一种强烈的信心，即便她依旧不露脸，就凭借她这身材，还有那双几近完美的小手，还敢黑她是丑女的家伙，绝对就是智障了！

　　到时候，肯定还有无数人强烈希望她露脸，但她就是不露，然后还要直播画漫画！

　　今天她开这个直播，就是要宣布，她“独家记忆”也要画漫画了，还会放出豪言——不比安安老师差！

　　好吧，安忆又自己和自己较劲了，她精分起来，还是非常有趣的……


第791章 真正的粉丝

　　安忆这一天开直播的时候，一开始自然并没有开摄像头，因为她觉得，等到那些成批量的喷子降临时，再开摄像头的话，那样的效果一定更加让人酸爽……

　　她现在为了让自己更方便地看弹幕，专门用个手机小号进入自己的直播间，看那些飘动在直播间中的弹幕，否则若是用电脑的话，会让她在玩游戏时分心。

　　安忆在开启了直播之后，娴熟地打开了《守望先锋》这个游戏，说起来她最近已经很久不玩这个“屁股先锋”了，但是这个更偏重于团队合作的有特色的射击类游戏，还是越来越火了，它的各种电竞比赛也举办的如火如荼。

　　就安忆所知，她的那位不算太过亲密的朋友洛雪妍，就搞了一支电竞战队，口号喊得很大，说是要拿世界冠军，结果却惨遭打脸，由于里面的职业队员，喜欢开直播捞金，结果被观众们讽刺成了“鱼塘主播队”，因为他们有时为了节目效果，很喜欢混迹2000分左右的段位，这个段位被称之为“鱼塘”……

　　《守望先锋》自第二赛季之后，段位又改变了，最高是5000分，然后段位在前500的，还会在标志上显示出来，这可大大地促进了玩家们的虚荣心，纷纷投身于更加激烈、节奏更快的排位赛中，只希望能够让自己可以跻身前500。

　　当然，这是对于有追求的玩家而言，有些玩家，发现自己技术水平实在跟不上之后，便只能选择去使用外挂了。

　　这个世界的大中华虽然文化作品的版权保护十分严格，但是在打击游戏外挂方面，显然有些心有余而力不足，尤其是那些本来技术水平不怎么样的游戏公司，往往他们辛辛苦苦制作出来的游戏，会被外挂毁于一旦。

　　这制作外挂最疯狂的，当然不是大中华内部的电脑高手了，毕竟大中华人民的综合素质非常高，大部分玩家都是不错的，他们会觉得，用外挂玩游戏，即便痛痛快快地赢了，那也不会给他们带来任何快感……

　　而且那些黑客，也非常明白，开发一个游戏是多么辛苦，如果被外挂毁掉的话，那真的是一件太没道德没素质的事情了。

　　实际上制作外挂最疯狂的，却是欧洲那边的玩家，他们就算是玩大中华的单机游戏，都喜欢玩那种免费下载的破解版的。

　　这也是没办法的事情，毕竟欧洲那边大部分国家还处于君主专制的国度，人民的可支配收入也不高，版权意识同样也不强，只能做使用盗版这种没道德的事情了。

　　大中华的古话说得挺好，叫做“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，这个世界的大中华作为全世界最发达最富裕的国家，这国民素质当然不是那些欧洲蛮夷可以比的。

　　安忆在玩这个游戏时，当然也遇到过外挂，有时她能用自己的技术，告诉那些外挂狗什么，什么叫做真正的人形外挂，有时自然也会被外挂弄得无可奈何，毕竟自己这边就她一个高手，对面五个开挂的，保一个要上分的老板，她再怎么牛，也逆不了天。

　　在这种情况下，她就会果断举报，还不是在游戏内部举报，因为那样处理的速度实在太慢了，她都是直接向自家兄长大人举报……

　　安立一听，他最爱的妹妹，居然在他制作的游戏中，被外挂给虐了，这还得了？

　　在安立的心中，他制作出这样多的游戏，可就是为了让自家妹妹可以玩得痛快！

　　于是，让许多玩家和观众们惊奇的事情发生了，那便是，哪怕安忆并没有在游戏中举报人家，但是大家会很快发现，对方的帐号被直接封禁了，效率简直高得可怕！

　　久而久之，大家都觉得，这位“独家记忆”，怕是在这个开发《守望先锋》的网游公司的高层有靠山，否则怎么解释，他们在处理这位“独家记忆”遇上的外挂玩家时，会如此迅速呢？

　　总而言之，到了现在，基本上已经没有任何外挂玩家，在碰到安忆时，敢开外挂了，那种瞬间被封的效率，震慑住了许多外挂玩家……

　　安忆一开直播，她作为“独家记忆”的那些真正的铁粉，纷纷向她问好，各种支持她的弹幕，让她看到之后，露出了微笑，她看到的弹幕都是这样的——

　　“小忆好像好久都没有开播了啊，今天终于又播了，先刷一波免费的鱼丸！”

　　“赞赞赞赞赞赞赞赞，小忆的声音还是这样动听呐，我才不管小忆真正的容貌如何，我就爱听她的声音，看她用自己那高超的技术，虐各路职业玩家！”

　　“每次我上斗鱼，点开我的关注时，都要首先关注一下小忆有没有开播，今天真是非常惊喜，好多天没有播的小忆，终于又播了！”

　　“我还很担心小忆被那些黑子骂得不敢再播了呢，但是小忆你一定要明白，你真正的粉丝，是绝对不会介意你的容貌如何的，我们永远都会站在你这边，支持你！”

　　“小忆开播，我先刷几个飞机！”

　　“在我心目中，小忆也是安安妹妹的化身之一，因为你可是让安安妹妹彻底火起来的声优啊，你是最棒的！”

　　“让那些外貌协会的成员去死！我就支持我家游戏技术与声音完美的独家记忆！”

　　“我已经彻底讨厌上那个特别喜欢炒作的安忆了，她那种生怕别人不知道她的高调，简直让人感到恶心，最关键的是，她的那些脑残粉，居然来攻击我们家一向低调的小忆，根本就是有毛病！”

　　……

　　安忆看到自己一开播，就有这么多真粉丝如此追捧，她当然感到心里暖暖的，不过在看到自己作为独家记忆的粉丝，居然去攻击她的本体安忆时，她也只能表示无奈了……

　　她知道，接下来，真正的喷子，怕是很快就会来到战场了！


第792章 惊呆了！

　　安忆其实现在也被自己的粉丝们弄得有些精分，因为不论是安安老师这个身份，还是“独家记忆”这个身份，都是她，但是她在看到双方的粉丝开始撕逼时，她有时代入安安老师这个身份，便会觉得，那些“独家记忆”的粉丝，为什么这么让人讨厌，而当她代入“独家记忆”这个身份时，又会觉得安安老师的粉丝真是不可理喻，那种狂热的状态，简直让她都觉得非常可怕！

　　继而又让安忆产生了强烈地想打那些脑残粉脸的欲望，可她转念一想，那些脑残粉，明明那样维护着安安老师，也就是她自己，他们还毫无节制地为安安老师作品的周边各种消费……

　　这样一思考，安忆便又不忍心了，毕竟脑残粉也是她最为铁杆的粉丝啊！

　　不管怎样，安忆她现在既然是“独家记忆”的身份，那她自然就要站在“独家记忆”的立场上考虑了，她不能再眼睁睁地看着“独家记忆”被黑下去了，否则别人一提起“独家记忆”，产生的第一印象，怕就是那又肥又丑的宅女了。

　　安忆大概直播了半个小时，当她答应了某些声优粉的要求，开始继续用“安安妹妹”的声音解说游戏之后，直播间的观众陡然增加，然后各种各样喷她的弹幕纷至沓来！

　　“卧槽，臭不要脸的又丑又肥的宅女，又开始卑鄙地用‘安安妹妹’的人气，来增加自己的人气了？”

　　“真的，我一想到我最喜欢的二次元角色‘安安妹妹’，是这样一个不敢开摄像头的肥宅女配的音，我就感觉想吐！”

　　“又来了又来了，刚刚吓走了那个昵称是‘鲁鲁修’的土豪，现在是又想通过这种令人作呕的萝莉音来吸引其他土豪么？”

　　“为那位神豪‘鲁鲁修’默哀三分钟，我一想到他为这个丑肥宅女花了几百万刷礼物，见到她之后，才发现她是真的不好意思出来见人，我就特别想笑！那个‘鲁鲁修’，好像完全不看直播了吧，该说不愧是丑得惊天动地么？”

　　“以前我在这个直播间，喜欢刷‘安安大法好’，后来我发现，能够在三次元让我刷‘安安大法’好的人，只有一个，那就是《安安的日常》的创作者安安老师，什么‘独家记忆’，纯粹就只是沾了安安老师作品的光而已！”

　　“看到大家的意见这么一致，我就放心啦。不过我还想说的是，这什么独家记忆的游戏水平这么高，这绝对是代打吧，我可不相信，一个女孩子，能把游戏玩得这么好，没错，我就是歧视女性，怎么啦？”

　　……

　　原本非常和谐的独家记忆直播间，顿时在喷子的纷纷到来之后，变得乌烟瘴气，而由于喷子太多，哪怕是房管想禁都来不及禁！

　　毕竟喷子们大多是安安老师的粉丝，而安安老师粉丝的战斗力，说他们是天下无敌，也不夸张！

　　毕竟他们的组成，那就有少女粉丝、宅男粉丝、文青粉丝等等，这群人或许在现实中就是弱鸡，但是在网络上的战斗力，那只能用“恐怖”这两个字来形容了！

　　既然这些喷子来喷独家记忆了，那独家记忆的粉丝们，当然也会回击，这一来二去，便让整个直播间的弹幕，充满了各种问候爹妈以及某些下流的字眼……

　　其实对于喷子们来说，他们根本不怕有人回击，他们怕的是自己喷出去之后，却得不到任何关注，说到底这世上的喷子，其实有一点是相同的，那就是他们非常渴望关注，他们希望自己在喷人过瘾的同时，受到那万众瞩目。

　　现在在独家记忆这个人气女主播的直播间开喷，无疑就很能满足某些喷子那种希望得到关注的欲望，现在问题的关键是，喷独家记忆的人实在太多了，如何能喷出水准，喷出自己的特色，喷的让那些独家记忆的粉丝直跳脚，那才是厉害！

　　这个时候，在某个非常普通的小区住房之中，有一个长得极胖，满脸横肉的男人，正在看着“独家记忆”的直播间，脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　他周围的墙上，都贴着《安安的日常》这部作品的各种周边海报，电脑桌旁，则随意扔着好几桶已经吃完但连水都没有倒掉的泡面……

　　很显然，这个胖子，就是真正的肥宅，他的名字叫做丁正德，这名气听起来倒是十分正气，可是看他在电脑前笑得这样猥琐，就可以发现，名字什么的，都是浮云……

　　丁正德为什么会这样幸灾乐祸呢？

　　那当然是因为，他现在已经认为这个独家记忆和他是一类人，最起码在身材上应该是差不多的，都是肥宅嘛！

　　不过丁正德自认为他并不丑，而这个独家记忆，可是连摄像头都不敢开的真丑肥宅女！

　　这样的人，就应该受到现在这种被各种攻击的待遇，要不然怎么让他这样的肥宅心里平衡？

　　丁正德一想到自己曾经还痴迷过独家记忆的声音，甚至还因为她是“安安妹妹”这个角色的配音，而崇拜这样一位声优，她的神秘，同样也为她增加了许多魅力，但当他知道了，这个独家记忆，在现实中竟然是和他差不多类型的人之后，他便感到了深深地耻辱！而这种被欺骗被愚弄的感觉，也让他极为不爽！

　　他更不爽的是，这样的人，居然依旧有那么多的粉丝，那些粉丝还说完全不在乎她的模样，只在乎她的声音……

　　此时，丁正德看到直播间中，如他这样的黑子们，又带起了节奏，那就是——独家记忆，你既然有本事封禁帐号，那你有胆子开摄像头么？

　　“好吧，那今天我就开一下摄像头吧，有一件事，我还要宣布一下。”直播间中传来了那依旧非常动听的声音。

　　丁正德听到独家记忆这样说，顿时就惊呆了，她竟然真敢开摄像头？


第793章 穿上最萌的衣服

　　不仅仅是丁正德，实际上包括“独家记忆”的那些真爱粉，也就是那些真的不在乎“独家记忆”容貌的粉丝，在听到“独家记忆”说要开摄像头时，他们都惊呆了……

　　原本满是弹幕的直播间，竟然在这一瞬间，一下子清静下来，然后自然就是更多的弹幕出现了！

　　有喷子们冷嘲热讽各种激将的，毕竟他们认定了独家记忆就是个又肥又丑的宅女，接下来如果她开摄像头的话，那就是出大丑了！也省得某些人依旧对现实中的她，还剩余一丝幻想，现在这仅剩的一丝幻想，由她自己来粉碎，那自然再好不过了……

　　丁正德从震惊后回过神来时，那猥琐的胖脸上，就浮现出了更加嘲讽的笑容，他当然希望这个欺骗了许多人的独家记忆开摄像头，这样一来的话，她就将完全坐实了某些传闻，她将永远也无法翻身。

　　而“独家记忆”的真爱粉们，则是感到非常矛盾，其中一部分，当然也希望他们的“小忆”能够开摄像头，不论她到底在现实中长相如何，总觉得真正看到了之后才甘心，或者说人都是有好奇心的，就是想确认某个真相。

　　而另外一部分呢，是真的不希望独家记忆开摄像头，在他们看来，现在独家记忆这么做，纯粹就是被那些喷子们挤兑的，然后她便怒而开摄像头，这是她在不理智情况下的冲动行为，或许她以后会对自己的行为后悔……

　　说到底这部分粉丝，对独家记忆的外在形象，也非常不自信，他们也比较害怕，若是独家记忆真的太丑的话，那不管怎样，都会破坏他们对独家记忆的观感，他们觉得，独家记忆就这样坚持不露面不开摄像头挺好的，至少让他们心中有个念想——万一独家记忆其实是个美女呢？

　　虽然随着时间的推移，各方面的证据，都已经几乎确认，他们的这个念想，其可能性真的太小了……

　　这个时候，安忆早就已经摆弄好了摄像头，她也是厉害，这摄像头可以将她头部以下的部位全部拍进去，同样也能拍到她身后那美丽的景色，偏偏就是看不到她的脸，不过只要她稍稍向前倾一些，就可以露出她那一张可爱迷人的樱桃小嘴了。

　　安忆并不喜欢涂口红，不过她是用唇膏的，因为她觉得用了唇膏嘴上会香香的甜甜的，她在照镜子时，看到自己涂着唇膏的水润嘴唇，她都想吻一口。

　　就如同一位作家或者漫画家，创作出来的作品，让自己看了后，都能感动一样，她觉得能够让她自己都想亲一口的嘴唇，一定很迷人，她可不是在自恋，而是在陈述一个不需要证明的事实。

　　然后安忆今天的打扮，也是偏向二次元美少女的打扮，给人的感觉就非常的萌，她还穿上了那纯白的过膝丝袜……

　　好吧，这就是安立的意志了，实际上他刚刚一直在看自家妹妹手机上的弹幕，他越看脸就越黑，他在知道，那些黑子，竟然用神豪鲁鲁修“抛弃”独家记忆这件事做文章之后，他真想立马上“鲁鲁修”这个帐号，直接给妹妹刷个千万礼物！

　　不过安立还是忍住了，因为他觉得这样做，也没多大意义，还不如直接让妹妹穿最能戳中观众萌点的衣服然后再开一下摄像头，如此一来，那些所谓的证据，自然就会不攻自破了，而他那个“鲁鲁修”的帐号，怕是要被人认为是有眼无珠了，或者说，鲁鲁修并不是真的抛弃独家记忆，他或许只是近期非常忙，所以才不来这个直播间而已。

　　反正安立在看到自家妹妹被黑得这么起劲时，他真的比他妹妹都要不爽，大概也正是因为他总是在安忆面前唧唧歪歪，导致安忆的那个“无视大法”被破功了，于是在安立的撺掇之下，才会做今天要做的事情。

　　毕竟安忆一向是个非常淡然的女孩，她对外界的各种看法，远远不及哥哥对她的看法重要。

　　对于男人来说，这真是一件让人羡慕的事情，因为当一个女孩非常在意另外一个男人的看法时，正是说明，在那个女孩心目中，他有着非常重要的地位。

　　而如果不是安立要求的话，或许今天安忆也不会穿萌力如此之高的衣服，毕竟过膝白丝神马的，真的别有一番诱惑力，很容易让人想到“三年起步，最高死刑”这个短语，这可是萝莉的标准配置。

　　总而言之，现在的安忆，就算是不看脸，就看她脖子以下的身材和打扮，她的魅力的都要满溢而出，那双白丝美腿，更是让人有想要舔屏的冲动！

　　安立满意地望着自家妹妹，然后他就从摄像头中离开，然后拿出自己经常看直播的平板电脑，他准备欣赏一下，接下来那些弹幕，会是怎样的反应……

　　这下子是真的在所有人的期待与瞩目之下，安忆打开了摄像头。

　　大部分观众们，在看到各自电子设备上的独家记忆时，自然微微一愣，因为一般来说，主播们，基本上都是在室内直播的，还会有个话筒什么的。

　　随着直播业的发展，现在都有一种室内背景的设置卖得非常火，这种背景设置，是随便在哪个房间，只要摆上它，就能够给观众们营造出一种不错的氛围。

　　然而此时首先映入观众们眼帘的，却不是那种背景设置，而是真正美丽的景色，有些旅游的地方比较多的人，一眼就能看出，这独家记忆，竟然在某个非常著名的别墅酒店阳台上直播，还不是简单地用手机直播，而是用了全套设备！

　　那个酒店竟然允许独家记忆这样做，她到底是什么来头啊？


第794章 独家记忆难道是超级美少女？

　　不过很快，大家都不再去看什么秀丽无双的景色了，而是死死地盯着镜头中的独家记忆……

　　却见她穿着校园动漫中，非常经典的萌系学生装，这样的学生装，在现实中并不常见，因为一般女孩很难驾驭它，三次元中的女孩，如果不是身材特别好的话，穿这样的装束，会让人感到非常违和，就好像玩Cosplay，本身条件不行，却要硬来之后，造成的效果就比较尴尬。

　　现在她的下身是百褶短裙以及过膝的白色丝袜，正好那一抹极为吸引人眼球的绝对领域，出现在了镜头之中，死死地吸引着所有观众们的目光！

　　如果有什么话能够形容独家记忆给大家的第一眼感受的话，那便是，她就像真的是二次元走出来的美少女一般……

　　当然，现在也不能真正确认，她就是美少女，因为让无数观众感到扼腕叹息的是，大家的目光从绝对领域中挣脱出来之后，渐渐向上，竟然无奈地发现，她的脑袋根本就没有露出来，只是露出了那雪白得没有任何瑕疵的脖颈！

　　安忆今天系了个斜马尾，这当然也是在混淆视听了，因为她在作为安安老师的时候，基本上没有在公众们面前，系过斜马尾，她一直都是黑长直的打扮，只是有一次双马尾的打扮，被媒体抓了正着，便导致了“三年起步，最高死刑”这个梗的诞生。

　　而斜马尾这个发型，也是非常俏皮可爱的，现在的镜头，其实并不是正对着安忆，而是有点倾斜，是偏侧面的角度，自然可以看到她那非常俏皮的斜马尾发型，总而言之，这个发型，同样也让安忆的魅力大增，使得众人愈发想要看她并没有出现在镜头中的脸颊了。

　　不管怎么说，独家记忆此时以这样的姿态展现在几十万观众面前，直接就镇住了之前所有或是激将她或是担心她的观众，因为起码九成的观众，都不敢相信，真实的独家记忆哪怕不露脸，都已经展露出了那种属于绝品美少女才有的气质与身材！

　　这个独家记忆，哪里是什么又丑又肥的宅女，分明就是具有浓郁的二次元元素的超级美少女啊，关键她还是给“安安妹妹”配音的声优诶，现在好了，到底三次元的“安安妹妹”是那位创作了《安安的日常》的安安老师呢，还是这位给“安安妹妹”配音的“独家记忆”呢？

　　当然，现在由于独家记忆依旧没有露脸，所以也有可能她是传说中的侧影杀手，毕竟不露脸单就这样看她的，真心觉得她非常有魅力，从身材上来看，简直完美，那双百褶短裙下的白丝美腿，完全就诠释了什么叫做“腿玩年”！

　　在这一刻，甚至所有的观众都觉得，哪怕独家记忆不露脸，就凭借她这脖颈下的完美身躯，就已经可以让男人为她疯狂了！

　　整个直播间，起码完全安静了将近一分钟，不要小看这一分钟，毕竟这可是几十万观众在完全没有人指挥的情况，仅仅因为一位不露脸的女主播，而一起愣神了，连一条弹幕都没有发出来！

　　当然，这其实从根本上，还是因为那种反差感真的太大了！

　　许多观众都已经做好了“辣眼睛”的准备，结果出现在镜头中的女孩，却一点也不“辣眼睛”，反而仅仅因为她那完美的身材，就令人遐想万千，恨不得钻进屏幕之中，只求一见芳容！

　　丁正德这时也死死地盯着屏幕，满脸的难以置信，他怎么也没有想到，在他心目中，明明应该和他差不多，除了声音、游戏技术之外，没有任何长处，外貌身材尤其不堪入目的独家记忆，居然摇身一变，成为了疑似超级美少女的存在，这怎么可能？

　　他依旧不愿相信这样的事实，于是在其他人都处于愣神状态时，他竟然第一个发了弹幕：“这不可能！你绝对不是独家记忆，承认吧，你是独家记忆请来故意露个脸的！”

　　这条弹幕刚刚发出去，它孤零零地出现在屏幕之中，但是它的存在，好像提醒了那些愣神的观众，应该要对现在直播之中的让人震惊的独家记忆形象，发表一些评论……

　　不得不说，丁正德的那条弹幕，也一下子带起了一波节奏，许多之前的喷子，纷纷有撒泼打滚的趋势，由于安忆尚未开口，他们便纷纷发弹幕，表示绝不相信坐在那儿直播的是独家记忆，而是独家记忆为了营造自己良好的形象，专门请了一个美少女来代替。

　　有些弹幕还调侃说，让桌子底下藏着的独家记忆滚出来，让大家看看她到底有多肥……

　　安忆看到这些弹幕，身体微微前倾，她那张涂了唇膏的诱人粉唇，勾起了一丝弧度，这又让直播间中的众多观众微微失神，然后她轻启粉唇，用最为标准的动漫中“安安妹妹”的声音说道：“我真的就是给‘安安妹妹’这个角色配音的‘独家记忆’啊，为什么你们到现在还不相信我呢？”

　　当“安安妹妹”那非常可爱的萝莉音出现时，再配合安忆此时的打扮，整个直播间，瞬间就爆炸了！

　　“66666666666666，没想到给‘安安妹妹’配音的独家记忆，真的是超级美少女！求露脸啊求露脸！”

　　“虽然没有露脸，但直觉告诉我，小忆你绝对是超级大美女，腿玩年的大美女！明明可以去当偶像声优，为什么这么保持神秘啊？！”

　　“卧槽，真是惊了，之前到底是哪些家伙一直在黑小忆有多丑有多肥啊？就凭这匀称的身材，不知道会让多少女孩子羡慕！那些家伙都是某位的水军吧，真是日了狗了，我要道歉，因为我被那些家伙成功地骗了！”

　　“什么我都不想发，我只想发，安安大法好，希望大家接上！”

　　“安安大法好！”

　　“安安大法好！”

　　“小忆大法好！”

　　“求露脸啊求露脸，不露脸我就还是不信！”

　　“怎么嘴巴也就露了一下啊，还想多看看啊，能不能再让我看一下？”

　　……


第795章 态度大变

　　现在已经有一个事实，非常清楚了。

　　这个事实便是，就算独家记忆依旧没有露脸，但是开了摄像头之后的她，所展现的身材以及她的萌力，已经在短短时间之内，征服了大部分观众，之前那些喷独家记忆，是什么又肥又丑的宅女的言论，再也无法站住脚，毕竟怎么看，独家记忆都一点也不肥，反而显得非常苗条。

　　安忆瞄了几眼手机上疯狂滚动的弹幕，她算是彻底明白了，为什么有些美女主播，就算没有什么才艺，只是在直播间卖卖萌、和观众们发的弹幕什么的互动互动，就能吸引一大批粉丝，每天的关注的人数都在上涨，比她这样靠实力获取关注度的主播，上位的速度要快多了……

　　而事实上，安忆也发现，她直播间的在线人数，也在不停地攀升，关注人数，更是像打了鸡血一般，不断地增加！

　　至于礼物什么的，也不用说了，已经有土豪粉丝，直接刷了十个火箭，只求独家记忆可以完全露一下脸。

　　只可惜，安忆今天已经打定主意不露脸了，她觉得今天做这么多已经足够了，最起码完全将她身上那什么又肥又丑的宅女的标签给撕掉了，虽说她心态淡然，不在乎区区诋毁，但是被黑了这么久，要说心里没有一点愤怒，那也不符合常理。

　　安忆看到众多弹幕中流露出来的讨好她的意思，有的简直要无下限地跪舔她了，还有一些弹幕也展现出了某些观众的猥琐，比如就有人说要抱着小忆的白丝美腿舔个够，还有人则宣称他已经认定了小忆就是他的老婆，是他心目中最完美的三次元“安安妹妹”的人选，就算是那位安安老师，也无法动摇小忆在他心目中的地位……

　　安忆很怀疑，这些跪舔她的人中，说不定就有之前喷她喷得非常凶的家伙，毕竟有些人真的非常无耻，可以毫无压力地转换阵营。

　　安忆的猜测并没有错，比如说丁正德这个真正的死肥宅，他在难以置信地发了第一条弹幕之后，便看到直播间中的独家记忆，用“安安妹妹”的声音为自己辩解，他就直接呆滞了，简直没有任何语言，能够形容他遭遇这样大反差感之后，所产生的震惊！

　　他真的很想说，这不可能，明明说好的大家都是一无是处的死肥宅，怎么独家记忆就摇身一变，成为了一个就算不露脸，都能给人那种超级美少女感觉的声优呢？

　　这个世界到底哪里出现了问题？

　　不过丁正德并没有震惊多久，就迅速地接受了这样一个事实，然后他又开始疯狂地发弹幕，他死死地盯着直播间中展现出自己完美身材的独家记忆，他的眼神中包含着一种强烈的情绪，像是完全被独家记忆征服了，成为了她最忠实的信徒一般！

　　他现在非常希望独家记忆能够注意到他这个刚刚已经转变成为她超级死忠粉的肥宅，所以他才那样疯狂地发弹幕，可是他发现，不管他发多少弹幕，独家记忆注意到他的可能性，也真的太小了，毕竟自独家记忆开启摄像头之后，整个直播间的人数已经处于爆炸般的增长状态，更别说那些表示自己惊叹、倾慕，或者干脆发“666666”、“安安大法好”之类的观众们了。

　　丁正德发的弹幕，毫无悬念地石沉大海……

　　他对此非常无奈和不爽，在冲动之下，他直接给独家记忆打赏了一架飞机，价值一百华元，对于他这种独自住在小区，平时只是打零工养活自己的肥宅来说，这一百华元已经算是一笔巨款了，但是他就是没有犹豫地打赏了，只希望之前他各种鄙视、幸灾乐祸的独家记忆，可以注意到他！

　　不过很快，他就露出了苦笑，因为他忽然想起来了，独家记忆是从来不会感谢观众们的礼物的，整个斗鱼平台，只有她一个主播，明确表示了不希望观众们送礼物，而不管观众们送多少礼物，她也不会感谢不会放在心上。

　　她的这个举动，自然伤了不少土豪观众的心，更是让某些送独家记忆礼物的观众非常不爽，因为他们已经习惯了当大爷，毕竟每当他们给主播送礼物时，大部分主播都会千恩万谢，又是上房管，又是拉近微信群给私人微信什么的，有些土豪观众，甚至都用这种送礼物的方式，将一些他们看中的女主播约出来直接上了……这叫做回馈粉丝。

　　当然啦，这些能够轻易被土豪粉丝艹的女主播，说不定人家在做主播之前，就在某个行业中混，每次被扫黄之后，女主播就会增加不少，这可不是在调侃，而是事实。

　　那种顶级女主播，基本上就不会做这种自降身价的事情了，有时候暧昧才是王道，否则真让别人上手了，很快人家土豪粉丝就会感觉失去了新鲜感，感到索然无味。

　　不管怎样，独家记忆那种完全不屑礼物的态度，也是她那样遭黑的原因之一，首先同行们就看她不爽，大家都是当主播的，礼物打赏收入可是非常可观的，有些走萌系路线的女主播，可是全靠礼物混饭吃呢，她们本身的名气，也没有达到能够去代言广告产品的地步，最多自己开个淘宝店，然后通过直播进行自我宣传，然而现在你独家记忆居然清高得连礼物都不收，那我们这种向粉丝们要礼物，或者费尽心思地骗粉丝们刷礼物的主播，岂不是显得很低俗很铜臭？

　　除了同行不爽之外，某些土豪粉丝的能量当然也是很大的，甚至他们还有专门的土豪群，奇葩的独家记忆，算是进了土豪群中大部分土豪的黑名单了，就没见过她这么瞧不上土豪的主播……


第796章 众生百态

　　再加上独家记忆也让安安老师的脑残粉们很不爽了，这几方面的原因，便让她深深地陷入了泥潭，在大家都很默契地联手推动之下，还有斗鱼官方的默认之下，独家记忆的名声一天比一天差，反正她是个又肥又丑的死宅女这样的设定，都差不多快要深入人心了。

　　这斗鱼官方的默许，也是正常的，毕竟官方并不知道独家记忆的真正身份，要不然就不会出现安立当时去见独家记忆，才发现居然就是他亲妹妹这样的乌龙了，到了后来，他也没有将这事跟那位负责人说。

　　倒是有人请示安立，问要不要照顾下独家记忆什么的，毕竟安立的心腹助理，知道他好像对独家记忆另眼相看这件事，结果安立也只是不置可否，既没说要照顾也没说要打压，实际上安立自从独家记忆就是他妹妹之后，他也就任妹妹自顾自地精分胡闹了，既然她喜欢这样玩，那就由她去吧。

　　结果这反而让某些人误认为，安立已经对独家记忆失去了兴趣，那这种总是让土豪观众心里不痛快的女主播，还是得给点教训啊……

　　毕竟直播平台不是搞慈善的，它是要赚钱的，这观众们给主播送礼物，有五成都是归平台的，所以平台当然鼓励主播们去用各种方式索要礼物，现在却出现了一个独家记忆这种刺头，让明明可以使平台多好几十万收入的机会，直接被她自己破坏掉，这简直就是乱来嘛！

　　因此，在大家都开始黑独家记忆时，官方自然也便默认了，说出来也比较尴尬，安忆的这个“独家记忆”的身份，真的隐藏得太好了，连官方都不知道她到底是什么样子。

　　然而现在，让几方势力都万万没有想到的是，明明独家记忆再固执得不开摄像头下去，她就完了，名声彻底毁了，甚至还有谣言说，《安安的日常》的制作组，都在考虑要换声优了，毕竟他们已经接到了来自各个地方粉丝的抗议，说是无法接受独家记忆这样的家伙给安安妹妹配音，不管她配得有多好。

　　抗议信自然是有的，不过制作组的高层都是直接扔掉，开玩笑啊，换独家记忆，这要是把安安老师惹怒了，他们还有没有再继续制作这部动画的资格，那还两说呢……

　　真正的高层人物，当然知道独家记忆的真实身份的，比如那位动画监督肖元亮，他知道得挺多，然而他却完全做到了守口如瓶，然后他在晶阿妮公司自然混得风生水起，制作了《安安的日常》的他，就凭借这份资历，已经成为了真正的业界大佬。

　　而他当然非常清楚，他能够在业界的地位提升得这样快，是因为哪些人。

　　不管怎样，这一次独家记忆选择开摄像头，便一下子完成了所谓的“置之死地而后生”，让之前那些黑她的言论，完全成为了无稽之谈，她只是开一下摄像头，用“安安妹妹”的声音为自己辩解了一句，这轻描淡写的举动，却像是给几方势力都扇了个巨大的巴掌！

　　而那些明明都说绝不会再送独家记忆礼物的观众，竟然又忍不住给独家记忆打赏了，他们因为被震撼，一时之间忘了独家记忆那完全不在乎礼物的风格，甚至还期待她能够看在礼物的份上，答应他们的要求，那便是露一下脸，哪怕一下都好啊！

　　虽然现在从各个角度看，独家记忆除了脸颊之外的地方，几近完美，就连她那斜马尾的造型都让人有种欲罢不能的魅力，但是就差一张脸啦，如果独家记忆的脸颊也同样完美的话，那就圆满啦，许多人都已经认为，若真是如此，那说她在颜值身材上媲美那位安安老师，也不是夸张！

　　可现在问题的关键就是，独家记忆她就是没有露脸！

　　不得不说，独家记忆这样的行为，简直就是逼死有完美强迫症的人啊！

　　丁正德倒是并没有完美强迫症，他反正觉得，他现在真的已经在心灵上都被直播间中这个美好的倩影征服了，哪怕他回过神来，知道了对方不会因为他送礼物，而表示什么，但是他依旧心甘情愿！

　　他甚至对自己的这种狂热都感到莫名其妙，明明他之前还那样鄙夷独家记忆来着，可现在他竟然发现他真的可以为独家记忆做任何事情，只要对方可以给予一些关注给他的话，或许是因为，之前在她开口说话的那一刻，他最喜欢的那个漫画女角色安安妹妹，已经完全和她重合在一起了吧……

　　还有因为误会她的那种深深的悔意，以及自己那幸灾乐祸心理的尴尬，这一切的一切，都让他产生了一种想要用一切去补偿的心理。

　　反正从根本上来说，就是独家记忆的前后反差实在太大，直接击溃了丁正德的心灵。

　　不仅仅是丁正德，还有一些并不是故意去喷独家记忆的，只是被带起了节奏被蒙蔽的无知网民，他们在发现真相之后，也产生了一种强烈的惭愧，脸上都火辣辣的，明明之前还肆无忌惮地发弹幕称呼独家记忆“肥婆”云云，结果呢……

　　最开心的那自然是独家记忆的真爱粉了，其中有人发弹幕说“果然如此”，这些就是某些充满了蜜汁自信认为独家记忆绝对不丑反而是因为太漂亮所以不开摄像头的粉丝，他们的数量极其稀少，可现在他们却蹦跶得最厉害，毕竟也成预言帝了嘛，真爱粉中还有大部分都是对独家记忆非常担忧的，害怕她一开摄像头，那就真的完了，一点念想都没法留给大家了，到了现在，他们终于完全放心了。

　　正在一旁用自己的平板电脑看好戏的安立，看着屏幕上各色各样的弹幕，脸上露出了愉悦的笑容。


第797章 志同道合的绅士

　　安立的性格真的和他亲妹妹安忆有很大的不同，明明他应该是比安忆更加理性的人，可有时候他就喜欢做一些情绪化的事情，或者说，他比较在意外界的看法，尤其是外界对他妹妹的看法。

　　所以在他的强烈建议之下，他妹妹今天才打扮得如此萌，如此符合某些死宅对于三次元女孩的幻想，死宅对三次元女孩的幻想很简单，只要能够更靠近于二次元中美少女的风格，那就是完美的，他们才不管现实中的女孩穿上那些二次元中流行的衣服是怎样的效果，如果达不到的话，那他们就会宣称，三次元已经对他们无爱了，他们的真爱只存在于二次元之中……

　　别指望死宅能理解什么叫做真正的时尚，反正他们就是有一套自己的审美标准，说出去也是可以让不接触二次元的人不明觉厉的。

　　就比如说现在在直播间中的独家记忆，那完美的绝对领域，“绝对领域”这个词，如果让一般人听了，如果从来没有接触过二次元的话，那他们肯定会有些懵逼，不知道它指的是什么，但是死宅们却非常迷恋它，因为它指的是少女在过膝袜和短裙之间那一段可以看到大腿的若隐若现的空间。

　　那段裙子与长袜之间若隐若现的美丽肌肤让无数男生感到充满诱惑，能够让他们从中看到“美丽的梦想”，所以被称为神圣不可侵犯的“绝对领域”。

　　这个说法其实最早还是从《EVA》中流传出来的，当时这个绝对领域，指的是“AT立场”，但是随着时间的推移，当校服、短裙、过膝袜这样的标准搭配出现在众多二次元美少女身上之后，“绝对领域”从原来的概念悄然发生了转变，它渐渐地变成了现在这样。

　　反正现在在直播间的观众，除了那些不太接触二次元的，觉得独家记忆的打扮比较奇特之外，那些深陷二次元的爱好者们，则为独家记忆身上这种偏向于学生装的哥特萝莉装，而赞叹不已，它既给人清纯的感觉，又给人低调的华丽之感，也亏安立能够找出这么一套衣服。

　　这从某种意义上来说，可以看出，别看安立一副现充人生赢家的样子，实际上这家伙骨子里也是具备死宅审美眼光的，这或许也有安忆潜移默化地影响，毕竟她是真的沉迷二次元世界，不可自拔，看得多了自然而然就去模仿了，而安立呢，则是因为拍得多了，当然也就Get到了那种玄奥的“萌点”……

　　或许这些二次元的爱好者应该将安立称作为“绅士”，还是和他们志同道合的那种，否则他又怎么让她妹妹展现出这样对死宅充满了吸引力的一面？

　　外在的穿着打扮只是让他们如此喜爱的原因之一，但更本质的原因，却是独家记忆乃是二次元中那位人气极高的“安安妹妹”的声优，现在既然她有极大的可能在现实中也是美少女，还是那种很二次元风的美少女，那她和安安妹妹这个角色，自然就相辅相成了。

　　实际上偶像声优能够成为偶像声优，是与她相配的动漫角色有很大关联的，毫不客气地说，只要那个动漫角色够萌人气够高，那给这个角色配音的声优，只要不是长得太寒碜，经过包装之后，那就一定会获得某些死宅粉丝。

　　当然啦，之前独家记忆引起那么大的抗议，也是因为粉丝们完全不能接受他们心目中的女神以这样一种方式被“玷污”，没错，他们认为让一个丑女人去给安安妹妹配音，就是对这个角色的侮辱。

　　只能说有些粉丝真的是代入太深，强迫症太严重了，为了他们心目中的安安妹妹能够保证绝对的完美，连给她配音的女孩，也必须是个美少女。

　　现在好了，独家记忆虽然没有露脸，但仅凭她的身材来看，那就是一等一的美少女，总算了让某些有严重强迫症的粉丝满意了。

　　接下来，安忆又用自己的游戏技术，粉碎了那所谓“代打”的传闻，只因那摄像头直接拍在了她握着鼠标、按着键盘的手上，让观众们可以清晰地看到，她的操作是多么风骚犀利。

　　这无疑又让之前那些叫嚣独家记忆背后有超级高手帮她代打的传闻，成为了无稽之谈，那些从各个方面分析，得出独家记忆作为一个女孩子，绝不可能有这样高超技术的家伙们，这一次又被事实狠狠地打脸了。

　　在安忆秀自己的操作，在游戏中大杀四方的时候，大家的注意力，终于从她的本身，转移到游戏上，还有她的操作上，这个时候，大家才恍然惊觉，独家记忆是一位游戏女主播啊，而且是那种真的完全都一点也不靠颜值、卖萌来获取关注的女主播，而是实实在在的技术呢！

　　明明本身条件这么出色，却硬是要靠自己的游戏技术来征服观众，大家一想到这一点便顿时肃然起敬，却很少有人回过头去想想，如果独家记忆依旧不开摄像头的话，那她绝对会被认为除了游戏技术，其他一无是处的女主播……

　　从这一点来看，就可以发现，在许多男人心目中，女孩子的颜永远是第一位的，如果没有颜值的话，那其他方面的才能，除非能够达到一个领域的巅峰，如安忆在绘画领域那般，否则总归不会让男人们觉得有什么了不起。

　　在弹幕又是一阵猛吹跪舔之后，安忆看到直播间中这些讨好她的弹幕，只觉得啼笑皆非，明明在这之前还是各种冷嘲热讽，却没想到她现在连脸都没露，就开了个摄像头，便已经让形势逆转成如此了。

　　那么，接下来若是她要宣布，她将创作一部漫画，证明她不比那位安安老师差，这些人又会是什么反应呢？

　　她可是知道的，之前的那些喷子之中，有好多都是安安老师的脑残粉……


第798章 观众暴涨的缘由

　　安忆关掉了游戏，十分惬意地伸了个懒腰，这个动作倒是让她显得更加妩媚动人了，直播间中的观众们，即使依旧无法看到她的脸颊，但是却也感受到了她的那种难以用语言形容的撩人之处。

　　总而言之，在不少观众心目中，独家记忆已经成为了最接近二次元中美少女的三次元美少女了，就连安安老师也没办法和她比，因为安安老师走的是文艺小清新的路线，打扮什么的，很少偏二次元风格，基本上大家一见到她，产生的感觉是，这就是一位大艺术家，她那总是披散着的漆黑直长发，也成为了她的标志性发型。

　　死宅们认为安安老师其实是三次元的女神，他们这样的人生负犬，根本不敢去接近安安老师这样的大艺术家，她天然给人一种距离感与疏离感，虽然她在各方面都表现得对粉丝们很亲切。

　　然而独家记忆却不同，首先她是一位斗鱼的女主播，虽说现在顶级女主播的收入，已经年入百万甚至千万，但是在大众眼中，主播这种身份，总是没法给人格调高的感觉，社会地位也几乎没有。

　　当然，这实际上只是大众的错觉而已，毕竟大中华可是资本主义国家，有钱人的天堂，对于那些能够年入百万甚至千万的主播来说，他们的收入早就让他们的地位变得极高，超越了一般人，只不过某些人总觉得主播这玩意上不了台面而已。

　　独家记忆这女主播的身份，便让众多死宅粉丝感受到了一种亲切感，甚至让他们都觉得，独家记忆于他们而言，是触手可及的，能够如同朋友一般随意交流的……

　　这就是一些人认为独家记忆比起安安老师，距离他们更加近的原因。

　　实际上这依旧是一种美好的错觉，因为不管是安安老师还是独家记忆，若说前者是光芒万丈的太阳，那后者就是皎洁的明月，这太阳和月亮，哪里是一般人可以够得到的？

　　“那么，今天的直播就到这里吧，我马上就要去欣赏宝岛的夜景啦。”安忆用自己的声音说道，不过她还特别让这个声音的语气温暖一些，语调也有些变化，就是让人不想察觉出，独家记忆也是她安忆，也是那位在漫画界搅风搅雨的安安老师。

　　安忆说完这话，却并没有急着关直播，毕竟她还有那件事没有宣布呢，不过她就是想看看，她现在要关摄像头了，这些看直播的家伙们，到底又是什么反应。

　　要知道，自从她开了摄像头之后，直播间的观众人数，就开始暴涨，原本她就只有几十万的关注人数，结果观看人数，竟然超过了百万！

　　这可是一件非常神奇的事情，因为一般来说，直播间正在观看直播的人数，是肯定没有关注人数多的，可现在，正在观看直播的人数，竟然是关注人数的好几倍！

　　这并不是没有原因的，而是在独家记忆开摄像头的那一刹那，在其他的不少观看人数多的直播间，出现了好多诸如“夭寿啦，独家记忆竟然开摄像头”了之类的弹幕，其中当然还有一些是连带着鄙视独家记忆一波的，毕竟之前她有多丑的传闻，已经喧嚣尘上。

　　有些同样是游戏类直播中人气主播，自然也产生了强烈的好奇心，比如说曾经和独家记忆在游戏平台上一起合作过任务的老绝。

　　老绝在斗鱼直播当然也混得风生水起，必须得承认，他的直播其实比独家记忆的更加有趣，因为他本人非常有幽默感，游戏技术也不错，口才更是一流，感觉看他玩游戏，就像是在看单口相声一样，会忍不住笑出声来。

　　其实老绝的直播风格，有点像另外一个世界的“五五开”，就是那位号称可以和Faker五五开的卢本伟，虽然他在比赛中直接被打爆了，但是他那“五五开”的外号已经人尽皆知了。

　　不过老绝自然没有像卢本伟那样被黑得惨，明明长得还是可以的，却被直接黑成了“丑开”，还被称为“电竞三丑”，当然三丑都是他一个人了，还被男粉丝用变声器调戏，绝望地以为自己真的连一个女粉丝都没有……

　　当然了，丑开的绝望，倒是让他的男粉丝们都非常欢乐，他们总是让五五开醒醒，他是真的没有女粉丝的。

　　但不管怎么说，五五开确实能够算是人生赢家了，玩游戏赚了一辈子花不完的钱，还娶到了美女做老婆。

　　总之，这个世界的老绝反正就凭借自己的幽默和技术，广受欢迎，似他这样的男主播，其实就算长得再不行，就凭借他的幽默和技术，也能成就一番事业。

　　而同样的条件，换做是一个女主播的话，那她们很有可能遭遇独家记忆之前的状况，虽然真爱粉同样有很多，但是黑子也绝不会少，她们一天不敢露脸，就会被恶意揣测，否则为什么不敢露脸呢？

　　老绝当然也知道独家记忆之前的遭遇，他的心中当然是对独家记忆充满同情的，毕竟他们曾经可都是N站的战友，不过在好多人都在黑独家记忆的情况下，他也没办法站出来说什么，毕竟现在他也是职业主播了，就在这个圈子里混饭吃，若真是忤逆了主流，他也会倒霉。

　　老绝隐约知道，人家独家记忆绝对不是普通家庭出身，毕竟在玩游戏时，看对方的装备什么的，就很清楚，他还知道独家记忆是个收集控，一个游戏里出了什么限量版的皮肤或者时装什么的话，对方都是完全不在乎钱的架势，不管抽多少次，都要抽到它。

　　这也就能够解释，为什么独家记忆完全不在乎什么礼物了，人家说不定就是富家千金，一个月零花钱都几十万，你一次性打赏个几千块礼物，你觉得很多了，很有心意了，但在独家记忆眼中，那不过就是一次随手冲进游戏里的钱而已……

　　老绝在听说独家记忆要开摄像头时，便暂时停止了直播游戏，而是充满了好奇心地去“查房”了，他是真想知道独家记忆到底长什么样子。

　　如老绝这样的人气主播还有很多，他们也纷纷去看热闹，这便让更多的观众，涌入了独家记忆的直播间！


第799章 有独家记忆当女友的好处

　　当看到独家记忆真的开摄像头，里面出现了一位身材匀称的少女时，老绝也愣了一下，说到底他之前也受到了舆论的影响，对独家记忆的到底外表如何，比较摇摆，他只知道独家记忆绝对是个有钱的女孩，而有钱的女孩，应该都不会丑的，毕竟现在的整形技术非常发达。

　　不过这也只是老绝他的个人看法而已，他在独家记忆遭受非议时，既没有像某些主播那样对独家记忆落井下石，也没有为独家记忆辩驳什么，他其实真的很想为对方说话，但是他感觉这样做也没多大意义，说不定连带着他也要倒霉。

　　不管怎么说，他和独家记忆，终究只是在游戏上有一过一段不错合作的网友而已，这种关系说近也近，说远那就更远了，在现实中都完全没有联系。

　　这一次，同样有不少幸灾乐祸的主播，也非常兴致勃勃地来安忆的直播间“查房”了，带着他们的观众，显然就是想一起欣赏一下独家记忆的丑态，让她永远也翻不了身……

　　毫无疑问，在某些人看来，女孩长得丑大概就像男人没钱一样，简直就无可救药了，这就是资本主义社会的畸形价值观。

　　其实这种价值观真的很不好，它完全忽略了人性之中其他重要的事物，以至于在这样的资本主义国家，大家一提到什么“内在美”、“心灵美”就是各种嗤之以鼻，还有那种想要成功就必须不择手段，必须要狠的理论也大行其道，要不就是唯利益至上，一切都取决于利益，谈感情伤钱啊。

　　这样的国度可怕的地方在于，连洗脑都是无声无息的，让整个国家的人，都慢慢习惯被金钱利益支配的状态，女人也仿佛是货物一般，她们的成色，就在于她们的容貌身材气质，其他的学识、才华之类都是次要的，首先得立足于前一点，后面的才是加分项，否则一切皆休。

　　老绝回过神来之后，他直播间的观众自然也炸锅了，纷纷表示根本就没想到独家记忆竟然是这种样子，简直完全满足了某些人对二次元游戏少女的幻想啊，大家都觉得被惊艳到了，唯一感到有些隔靴搔痒的是，独家记忆竟然没有露脸……

　　于是老绝直播间中的观众，自然纷纷鼓动老绝，希望他能做点什么，让独家记忆露脸，怎么说你们也曾是游戏里的战友啊？

　　老绝当然也很想看独家记忆的脸，说真的，看到独家记忆这个样子，再想到她那轻灵悦耳的声音，只要是个正常的男人，就会有些小心动，老绝自然也不例外，他可是非常佩服独家记忆的游戏技术了，再加上他又看透了独家记忆那富家千金的身份，毫不客气地说，这样的女孩，简直就是所有喜欢玩各种电子游戏的宅男们中理想中的女孩啊！

　　首先她既然自己有钱，那她肯定就不需要男友在她身上花钱了，说不定她还能给她的男友花钱，因为她看到陪自家玩游戏的男友，在游戏的装备那么差、皮肤那么少，那她大手一挥，便直接氪金了，这不充钱玩什么游戏啊？

　　其实有这种想法的爱好游戏的家伙，绝对没有女友，什么叫做女友自己有钱就不需要在她身上花钱了，那花的不是钱，而是心意，而钱花的越多，自然就意味着心意越是到位了。

　　安立这位完美兄长，虽然不是安忆的男友，但是他不知道有多喜欢在自己的妹妹身上花钱，他所做的一切，绝对会让安忆生不出找男友的想法，因为这世上再也不可能有安立这样对她好的男人了。

　　所以实际上安忆对那些游戏宅来说，永远只是镜花水月罢了，不过这不妨碍他们继续幻想，这第二个优点，那自然就是安忆的游戏技术，可以直接带她的男友一起飞了，和她一起玩游戏一定很轻松很过瘾的。

　　不过安立会告诉他们，事实并不是这样，因为他妹妹玩游戏玩起来会没完没了，有时还特别有胜负心，就是不喜欢输，到时候她望向你那幽怨的小眼神，会让你产生很大的心理压力，毕竟又惹她不开心了嘛，她又要耍耍小性子了。

　　最后一点，那就只可意会不可言传了，大家只是因为觉得独家记忆的那张涂了唇膏的粉唇，非常诱人而已，可以做些让男人更加过瘾的事情。

　　当然，闺房之乐这种东西，在这个世界言论自由的国度当然可以随便说，但是放在另外一个没有H的国度，那还是不提为好。

　　或许可以让安立也谈一谈，毕竟他做过许多想起来都很羞耻又有罪恶感、刺激感的梦，有时他醒来之后，都会分不清梦和现实，可能有人也做过这样一种梦，那就是这种梦是连续的，今天做到这个阶段，明天睡觉之后，还能将梦继续做下去……

　　安立也是类似这种状况，他一开始觉得自家妹妹在某方面的技术还显得非常青涩，但随着时间的推移，梦中的妹妹却变得越来越了解他的某些敏感点，能够让他更加尽兴过瘾了。

　　安立怀疑这和他个人的心理状态有关，毕竟做梦这种事情，不是以他个人意志为转移的，也许他在现实中的完美克制，到了梦境之中，就会变得肆无忌惮起来，这也是一件没办法的事情，也算是守恒定律的一种吧。

　　来“查房”的那些主播，除了极少数站在安忆这一边的主播欣喜之外，其他的幸灾乐祸看好戏的主播，却只能无奈地发现，他们的观众，这下子都知道了独家记忆这样一号人物，使得独家记忆的人气继续暴涨，这倒是有点赔了夫人又折兵的感觉。


第800章 尝试一下创作漫画

　　老绝最终还是没有鼓起勇气和独家记忆连线并让她露脸，其实如果独家记忆没有开摄像头的话，或许他还敢和独家记忆连线聊天什么的，不过这也是独家记忆没被各方人士抹黑之前的事情了。

　　现在独家记忆开了摄像头，将之前某些人的脸打得啪啪啪响，老绝当然也为她感到高兴，不过他自己内心深处却有一丝愧疚，更多的，还有自卑，他感觉现在在面对这种样子的独家记忆时，有些自惭形秽。

　　还是就这样默默地关注着她，如果以后还能够一起玩游戏，那自然很好，是他的幸运，不必奢求太多，这样的女孩，不是他能够触碰的，一开始不抱希望，就不会失望……

　　不得不说，老绝的这种想法，真的比较吊丝，什么叫做不抱希望就不会失望呢，说到底还是不自信罢了，连尝试都不敢尝试一下，就直接选择了放弃，哪怕自己的心中有了波动，也迅速将它扼杀。

　　有这种想法的男人，怕是要注孤生的，难不成还指望着人家那样优秀的女孩，主动来关注你么？

　　所以有时候真的不用想太多，不管最后的结果让人失不失望，去尝试了才不会后悔，要不然当她真的在别人怀里时，而这个人甚至让你还觉得根本不如你呢，这个时候，你才会产生强烈的悔意，为什么当初我就没敢去尝试一下呢？

　　老绝面带笑容地关掉了独家记忆的直播间，准备继续玩游戏，不过他嘴上却在号召自己的观众，去支持独家记忆一波，他的心中有些落寞，但脸上却笑得很灿烂，用调侃的语气对自己的粉丝们说道：“反正小忆都已经开了摄像头了，只要你们以后再去支持支持，她肯定会有露脸的一天，到时候我们斗鱼的第一美少女游戏主播，怕是非她莫属了，总之你们加油吧！当然，有礼物就送给我好了，我早就跟你们说过，小忆那是真白富美，对别的主播来说，那礼物的收入是非常可观的，但是对她来说，她完全不在乎的。”

　　这样说着，老绝又把他知道的一些关于独家记忆的八卦说了一些：“你们应该知道《梦幻西游》这款游戏吧，这个游戏本来不火，后来因为安安老师的《大话西游》、《悟空传》，使得《西游记》这部原著大火之后，这个游戏也越来越火了，基本上算是2D回合制游戏中最火的了，虽然没法和《武侠世界》相比，但是它那Q版的风格，也是相当讨喜的，别看这是个点卡游戏，但这个游戏是相当烧钱的，玩过的应该都知道。小忆她玩的是69这个阶段，她身上的装备，却是一身150的无级别，可以越级杀那种175级的满级号，这你们就明白她是多有钱了吧？她装备中的一把武器，就要二三十万华元，然后这还只是装备啊，更厉害的是她这个号中的宝宝，那都是十技能以上的神宠，一只也要几万吧……”

　　许多观众都知道，老绝是个喜欢吹逼的主播，不过他很少去吹别人，都是在吹自己，但现在，他却在使命地吹独家记忆，当然，他自己明确说了，他真不是在吹牛，他将独家记忆的那个一身神装的帐号ID和昵称都说了出来，在烟花区深海一区，他让那些同样在这个区的梦幻西游玩家自己去查一查就知道了。

　　结果自然得到了证实，有一些同样在这个区的玩家，自然就证实了老绝的说法，他们当然知道那个昵称为“帝霸天下”的69大爷，不，应该是比一般的69大爷还要大爷，她那个号的属性基本上已经达到顶峰了，在擂台上可以轻松越级虐人。

　　当然了，因为等级差距，这号在遇上那些高等级的土豪玩家时，自然也是打不过的，但大家基本上都知道了这号人物。

　　粉丝们在知道这样一个事实后，自然非常震惊，有些粉丝终于恍然大悟，难怪独家记忆完全不在意观众们送的礼物，原来是压根就看不上啊！

　　想想也是，人家随便一把武器，就要二三十万华元，而普通人有个月薪五千华元，都算可以了吧，他不吃不喝，工作四五年，才能买独家记忆游戏帐号中的一把武器！

　　还有一些对《传奇》这个曾经非常火的游戏有印象的粉丝，则举了“踏天大帝”这个例子，说独家记忆在这个《传奇》中，估计也花了几千万吧，她那个号，也是一身神装……

　　然后众人有忍不住吐槽一下独家记忆取昵称的水准，总是取什么“踏天大帝”、“帝霸天下”这样的名字，虽然听起来好像很有气势，但真的给人一种很二逼的感觉，非常的拉仇恨……

　　而且大家也注意到了，独家记忆明明是个妹子，而且很有可能是超级美少女，但是她却偏爱玩男号，并且都是那种霸气类型的男性角色，一般来说，这男玩家玩女号，被称作了人妖，她这种是不是也该称作是人妖呢？

　　有粉丝还猜测，独家记忆喜欢玩那种类型的角色，说不定她在现实中也喜欢霸气一点的男人，如果有人要去攻略这位超级白富美的话，就该让自己霸气一点……

　　总而言之，经过老绝的一番吹逼，大家都知道了，原来独家记忆真是个特别有钱的家伙，如果她还没开摄像头，说不定这又会成为她的一个黑点，但现在既然她有了“美少女”这种身份，她有钱，那自然就是大大的优点了。

　　这个时候，安忆宣布了自己要关直播了，她直播间的百万观众，自然非常不舍，这还没露脸呢，就想跑，绝对不行啊！

　　于是有些观众又忍不住用火箭、飞机“续命”，因为一般的主播，都能用送礼物的方式留下来。

　　可惜这对安忆没有用，不过安忆却并没有关掉直播间，而是这样说道：“对了，在下直播时，我又想起了一件事，我想尝试一下创作漫画，说不定它会和游戏一样让我沉迷。玩游戏时，我不喜欢输，什么都要做到极致，我也想用这样的态度来画漫画，至少不会比那位安安老师差吧，呵呵。”

　　独家记忆此言一出，简直像是一枚重磅炸弹，扔进了漫画界！

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅啊！


第801章 学会好好讲故事的安安老师

　　安忆宣布完这件事之后，也懒得关注她说的话会引起多大的波澜，便关了直播。

　　她倒是觉得自己真是有些入戏太深了，这演戏的最高境界，大概就是连自己也被骗过去，她刚刚在说那些话的时候，还真是觉得有种莫名的豪情壮志，似乎真的将安安老师当成了她要击败的对手……

　　可是，说到底这安安老师，不也是她自己嘛，让自己打败另外一个自己？

　　好吧，或许她真的有些在漫画界中寂寞无敌的感觉，在这种情况下，只能精分起来玩左右互搏了。

　　生平求一对手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　所以只能自己当自己的对手啦。

　　话又说回来，其实当初安忆在使用“安安”、“易安”两个身份的时候，她的创作效率是最高的，如今“易安”这个身份已经封笔，只剩下“安安”，她的创作速度显然变慢了好多。

　　有些粉丝指出了这一点，还希望易安老师能够重新复出，然后再坐看易安老师与安安老师龙争虎斗，这样便能看到她们之间互相促进了，而易盟与安安骑士团之间的每一次碰撞，也显得那样激动人心，只可惜……

　　好吧，现在再也看不到粉丝团体之间的激情碰撞了，易盟这个曾经声名赫赫的粉丝团体，正在慢慢被安安老师所收拢，毕竟现在安安老师创作的漫画作品，越来越正常了，让人渐渐放下心来，不用担心被突然来那么一下。

　　就比如说《微微一笑很倾城》这部作品，已经渐渐走向尾声，除了之前有一次男主肖奈遭遇了一个小小的车祸意外，让不少熟悉安安老师套路的粉丝，都差点惊呼，来了，安安老师又要来投毒了！

　　那些诸如【高冷的北方女王】之类的预言帝，都高潮了，还信誓旦旦地说，这将成为这部作品的一个转折点，接下来男主就算不死也会失忆，然后游戏帐号被一个黄毛小混混盗号，而这个小混混则是只会玩游戏的不良少年，但技术也不错，所以完美地继承了这个帐号……

　　然后这个黄毛小混混，便用这个帐号成功地逆袭了学霸女神贝微微，甚至直接在贝微微的宿舍拿了贝微微一血，不过贝微微虽然是半推半就，但却默认了，毕竟这个黄毛小混混是“一笑奈何”嘛，最后贝微微才异常绝望地发现，原来小混混只是个盗号的，真正的大神是他，而她又发现，黄毛小混混不仅上了她，还把她的那些好室友都上了……

　　什么叫做下毒喂屎？差不多就是这套路了。

　　反正在这种NTR剧情之中，据说可以深刻地反应人性，许多传统作家，就好这一口。

　　毫无疑问，当时这部漫画的人气，出现了一个严重的滑坡，实在是那些预言帝们的危言耸听，将不少普通读者都吓到了，他们可是早就认定了肖奈和贝微微这对完美情侣，可以走到一起的，结果居然要出现黄毛角色，这绝对不能忍啊！

　　安忆当时也有些懵逼，她看到【高冷的北方女王】的脑洞之后，竟然生出了一种惺惺相惜之感，她毕竟确实喜欢搞点NTR剧情，因为她觉得这样的虐心剧情，很适合她玩文艺。

　　如果这部作品，真是她自己原创，说不定她下定决心搞事之后，就真的搞了，可惜安忆是一位非常尊重原作者的画师，她可不会因为自己的恶趣味，而毁了这部整体都轻松欢乐甜蜜向的作品。

　　于是，那些预言帝们又惨遭打脸，事实证明，那个剧情真心只是个小波折，甚至连小波折都算不上，反正后面男主女主的感情戏一路发糖喂狗粮，反倒是让某些单身狗读者，恨不得安安老师玩一波虐心了。

　　只可惜安忆根本不理会这些人，不过她倒是给一些直男读者，下了些小毒，因为里面还有一些BL剧情，甚至她还会画个BL小番外，叫做《美人师兄一笑也倾城》，这就是给那些腐女读者的福利了。

　　不管怎么说，《微微一笑很倾城》从各种意义上，都是一部让人可以充满欢笑与舒畅的言情网游漫画，成为了安安老师的挽回节操之作，完成了她之前的诺言，让大家差不多都从《四月是你的谎言》这部作品的阴影中走出来了。

　　再加上已经越来越热血激情的正能量《全职高手》，它的周边大热，也让越来越多的人关注到了这部作品，它甚至都经常上围脖的热门，漫展上它的Cos也非常多，其声势一点也不比另外一个世界的《全职高手》差，甚至因为它的本体就是漫画，而让它的同人、周边更加火爆。

　　许多安安老师的粉丝，都惊讶地发现，安安老师在不知不觉中，竟然真的完成了转型，或者说有些“浪子回头金不换”的意思，她曾经那喜欢给人气女角色发便当的可怕习惯，渐渐消失了，而她曾经那典型的仿佛梦境呓语般的文艺风格，也没有出现在这两部作品中，这便让这两部作品变得非常流畅、过瘾，完全可以不带脑子一口气看完！

　　大部分普通读者，当然对安安老师的这种转变，非常高兴，这说明安安老师真的开始重视读者了啊，曾经的她，可是非常自嗨的文青漫画家，但现在，她却有些易安老师的感觉了，不过易安老师是只专注于武侠领域的优秀商业漫画家，但是安安老师却是真创意流漫画家，任何题材都难不到她！

　　这真的是一件非常幸运的事情啊，曾经就有不少人大声疾呼，为什么安安老师就不能好好地讲一个故事呢？

　　还有人则断言，如果安安老师好好讲故事的话，凭借她的画工、人设、剧情，在漫画界无人能敌。

　　如今，这样的断言似乎真的成真了，现在安忆的两部网游漫画，可谓人气无敌，威压一世，就是因为，她好好地讲了一个故事，没有搞那些乱七八糟的。

　　在这种情况下，同样也有一些曾经安安老师的狂粉，默默地离开了普通读者越来越多的安安老师。


第802章 抛开历史包袱

　　有句话这样说，叫做青菜萝卜，各有所爱。

　　其实不管是什么小说、漫画、电影、电视剧什么的，都可以简单地分作两大类，一类就是商业作品，纯粹让读者看了之后过瘾的作品，那自然就是商业作品，比如说暑期档的爆米花电影什么的，这些作品的口碑的再怎么不好，它就是站在读者、观众角度上考虑的，它希望尽可能地吸引更多的读者、观众。

　　这世上的大部分读者、观众，肯定是喜欢更加轻松、欢乐、过瘾的作品的，就好比网络小说之中，永远是小白爽文最受欢迎、最卖座一样，这年头生活不易，看个小说、漫画、电影什么的，追求的当然是放松，而不是去做阅读理解，获得什么人生感悟什么的，更不是为了找虐……

　　有些网络写手，就是不明白这一点，简介上标明自己的书不小白、不种马、不龙傲天，还真以为自己在写名著啊，结果只能扑街了。

　　说到底这个世上，还是正常人居多，大家可没有那个闲心去思考人生，就是想在闲暇治之余看看YY小说放松放松而已。

　　除了商业作品之外，另外一类，那自然就是高逼格的艺术作品了，这种作品真的完全看作者本身了，厉害的创作者，可以既让自己的作品充满了艺术的逼格，又让它具备很多看点，比如说那些曾经畅销一时的作品，而随着时间的推移，它又可以经久不衰，成为名著的作品，那就真的非常厉害了。

　　这个世界的大中华，就有这样的作家，比如说著名作家欧何、洛阳等，他们都能创作出商业与艺术达到完美平衡的作品，但是要创作出这样的运气，也是要靠运气的，一位文豪级的作家，一辈子能创作出这样一部，那就已经可以无憾了。

　　可惜这样厉害的创作者，真的太少了，许多人就是眼高手低，有些作家，就自以为在创作艺术品，实际上就是在下毒喂屎而已，他们书中唯一的看点，大概就是那些情色描写了，却还大言不惭地称自己是在深刻地描写人性……

　　不管怎样，这世上喜欢商业作品的，终究是大多数，喜欢艺术作品的，终究是小众。

　　在安安老师的作品风格，明显越来越向主流靠拢之后，一些曾经狂热地爱好安安老师诸如《EVA》、《悟空传》、《飞鸟集》等等又是意识流又是文艺又是悲剧的小众爱好者，自然因为不喜欢安安老师风格改变之后的作品，而选择了离开，他们宁愿去重新品读安安老师的那些文艺绘本。

　　这些文艺青年，甚至认为安安老师也堕落了，向世俗妥协了，这让他们很失望。

　　但他们却不知道，安忆自己画这种大众的正能量的作品，也是越画越索然无味，但是她又知道，自己的这个安安的笔名，被越拉越多的人盯着，想玩点震撼性的剧情，都没法玩起来，因为已经习惯了嘛，就好比另外一个世界的虚渊玄，自从他那“爱的战士”的名头传遍了之后，大家都是抱着调侃的心态，去看他的作品，如果剧情出现神转折的话，大家也是一副看好戏的架势——

　　来了来了，果然是老虚啊，又来这一套！

　　明明曾经大家看到“学姐三话就掉头”、“Fate/Zero结局全灭”等等这样的剧情时，都非常的震撼，甚至都不知道该怎么形容那种被治愈的无上感觉，可是到了后来，大家都有了防备的情况下，谁还会被他坑到啊？

　　现在安忆就遇到了这样的困扰，她便索性让“安安”转型了，等什么时候“安安”麻痹了大家，便又可以来一记回马枪了。

　　而且安忆相信，接下来若是“安安”遇到一位十分有力的挑战者“独家记忆”，一定又会有好戏看了，她甚至觉得，用“独家记忆”这个身份来画一些令人印象深刻的悲剧作品，狠狠地玩文艺玩虐心，根本就毫无压力。

　　或者说，她代入“独家记忆”这么深，不就是因为这个身份没有“历史负担”嘛，大家都不知道独家记忆到底是什么路数，甚至大家说不定还会以为独家记忆是“安安妹妹”的声优，以为她的风格是温暖治愈型的呢，到时候……嘿嘿嘿。

　　反正“独家记忆”的个性，就是那种目空一切类型的，在直播时，她高兴的时候，会和观众们互动一下，不高兴的时候，就会狠狠地搞事，比如说用轻蔑鄙夷的语气骂那些送礼物的人，认为他们脑子有病，她都明确表示不要观众送礼物了，这些人还送，真是找骂、脑残。

　　一直到了后来，安忆才知道，这世上有那么一些人，真心就是有受虐心理，别人的辱骂，会让他们感到兴奋，更别说是“独家记忆”这种拥有天籁嗓音的女主播了，他们为了能够获得她的辱骂，自然使劲送礼物了。

　　知道这个事实之后，安忆除了在心里骂这些人变态，之后也就懒得骂了，不过她在自己的直播间中，是真的摆出了一副，你们爱看看不看就滚的态度，后来她被那么多人黑，未尝不是有这个原因。

　　独家记忆真的太傲慢了，好像完全不懂人情似的，她不被黑谁被黑？

　　总而言之，自从老绝爆了独家记忆的一些八卦之后，她那“任性大小姐”的身份，算是坐实了，她就是整个斗鱼直播间最不在乎观众和粉丝的主播，态度也是最恶劣的主播，她就是最奇葩的主播。

　　那么，接下来她“独家记忆”转战漫画界，显然就一定会成为最不在乎读者的漫画家，她的所作所为，绝对会比安安老师更加过分……

　　可惜的是，现在还没有人意识到，这位任性大小姐，会那样搞事！当他们知道的时候，已经猝不及防了。

　　而现在，独家记忆的宣言，终于传到了漫画界，在“动漫之家”论坛，都成了一时的热点！

　　一个声优，居然要挑战如今在漫画界炙手可热的安安老师？这是有多狂妄啊？


第803章 无知者无畏

　　一般来说，当一个主播下播之后，这个直播间的观众，一定会骤降，但是这一次，因为独家记忆说了向安安老师挑衅的话之后，它的在线观看人数，竟然出现了一个短暂地飙升，各种各样的弹幕，都在表达自己的惊讶或者是嘲讽。

　　说起来自从上次安安老师直播了自己的生日之后，就有不少新的用户涌入了斗鱼这个平台，他们一开始当然只关注安安老师的直播间，但实际上，安安老师自那以后，根本就没有开过直播，她之前的直播，就如同她爆照一样，只能算是一个比较罕见稀奇的福利。

　　那些真正的死忠粉，当然会将这个视频录下来，收藏起来，就像是收藏安安老师的所有照片一样。

　　安安老师既然没有继续直播，许多安安老师的粉丝，自然就去看其他人的直播了，然后关注到独家记忆也是一件很正常的事情，毕竟她可是安安老师最为知名的作品之一《安安的日常》之中主角安安妹妹的声优。

　　也正是因为安安老师的许多粉丝都知道了这个独家记忆，所以才没法接受独家记忆这样的丑女成为安安妹妹的声优，结果这一次独家记忆开摄像头，粉碎了谣言之后，按理来说，安安老师的粉丝们，应该会黑转粉，毕竟怎么看独家记忆都没有辱没了安安妹妹这个角色，她即使不露脸，也会让人产生一种她就是超级美少女的感觉，声音还那样动听，这样的美少女声优给安安妹妹这个角色配音真是再合适不过了。

　　实际上独家记忆一直以来给安安妹妹配音都干得不错，让不少动画党成功变成了“安安大法好”的邪教成员。

　　许多粉丝不由想到了当初的一个传言，说是安安老师在挑《安安的日常》的声优时，都是自己经过严格的审核才挑选的，所以才能够让它改编后的动画，那样成功。

　　现在独家记忆证明自己之后，倒是和那位艾笑一样，成为了安安老师拥有很好目光的佐证了。

　　明明一切都应该是皆大欢喜的，安安老师的粉丝们接受漂亮的独家记忆当然毫无压力，毕竟这年头偶像声优那就是王道，你配音技术再好，没有一张可以出现在公众场合中吸引粉丝的脸颊的画，那你绝对算不上合格。

　　只可惜事情的发展总是出乎所有人的意料，刚刚看到独家记忆说出那番话的安安老师粉丝们，顿时就爆炸了，纷纷在她那已经变黑的直播间，留下了这样的弹幕——

　　“本来因为独家记忆是安安妹妹的声优，我肯定会爱屋及乌的，但是听了她最后那不知天高地厚的话，我也只能用‘呵呵’表达我的看法。”

　　“早就听说独家记忆的脾气很差，现在才知道，她到底是怎样的人，明明就是靠给安安老师的作品配音而出名的，现在竟然忘恩负义了，她分明就是在嘲讽安安老师！”

　　“我知道声优界似乎有好多喜欢画漫画的女孩子，或许正是那一份对二次元的喜爱，才让她们进入了这一行，但是我更加明白的是，拥有漫画才能，可不是一件容易的事情，独家记忆纯粹就是因为之前的事情，在赌气吧，果然是个被惯坏的大小姐呐。”

　　“今天总算是听到了一个最好笑的笑话，一个从来就没在漫画业界混过、连新人画手都算不上的家伙，竟然大言不惭地说，自己创作的作品，至少不会比安安老师差？到底是哪来的自信啊？”

　　“呵呵，不过是一个特别喜欢作的女主播而已，肯定只是嘴炮一下，如果她真的能够创作出漫画，我就不说什么不比安安老师差这种让人笑掉大牙的事情了，我就只说如果她能完整地画出一个故事，那我也开个直播，就直播吃键盘吧！”

　　……

　　随着闻讯而来的安安老师的粉丝们越来越多，直播间中充斥着类似的言论，大家得出的一致结论，那就是独家记忆的傲慢公主病又犯了，肯定是因为她知道了，之前喷她比较多的，是安安老师的粉丝，然后心里就特别不忿，在怒开摄像头打脸之后，依旧觉得不解气，于是在冲动之下，便说出了那样没经过脑子的大话。

　　没错，根本就没有人觉得，从来都没有表现出自己漫画天赋的独家记忆，只是嘴上说要尝试一下创作漫画，就真的可以保证，她创作出来的作品，不比安安老师差了。

　　有人觉得独家记忆压根就是个外行人，根本就不明白安安老师现在在漫画界那如日中天的地位，许多人甚至认为，安安老师就凭她那些开创的新流派，她对丰富漫画题材，有着至关重要的作用，如果说“武侠漫画之神”易安老师，是凭借一己之力，创造了一个武侠黄金时代的话，那安安老师，就是通过创造各种新流派，让渐渐变得毫无创意全是套路的漫画界，又焕发出了新的生机！

　　再加上如今安安老师表现出向主流大众漫画靠拢的姿态，许多业界人士，都对安安老师接下来能否创造新的商业成绩，表示期待，总而言之，安安老师现在在漫画界的地位，真的不比曾经的易安老师差了。

　　现在有资格说自己的作品不比安安老师差的，也就那几个人，其中当然有老牌的漫画至高神，也有风头正劲的超级新人，但连他们都不敢公开说自己能创作出不比安安老师差的漫画，要知道安安老师那可真的是想创造新流派就创造新流派啊……

　　而这位独家记忆却敢在数百万观看她直播的观众们面前说出这样的大话，这可不是什么自信，在大家看来，她就是智障，典型的无知者无畏！

　　许多人都是抱着听笑话的态度，来听她的那番话的。

　　也有不少人好奇——独家记忆，到底能创作出怎样的漫画作品呢？


第804章 称赞与指责

　　其实除了安安老师的粉丝之外，其他人的表现，并没有这样群情激奋。

　　毕竟只要知道独家记忆性格的人，都知道她是那种非常任性的女孩，也可以说是被惯坏了，给人一种目空一切的感觉，她其实在直播的时候，就表现出了这一点。

　　后来大家知道她是那种一个月零花钱都几十上百万的富家千金之后，自然有种恍然大悟的感觉。

　　有人喜欢她的这种直白不做作，非常真实的感觉，是什么性格就是什么性格，直来直去，从不装腔作势，感觉就像利剑一样锋锐。

　　有人当然不喜欢她这样的棱角分明，比如说她在游戏中下手真的非常狠，完全不给别人面子，哪怕对方是著名的职业玩家，有观众都用弹幕提醒独家记忆了，但是她根本就不在乎，该怎么打就怎么打。

　　以至于她在游戏中展现出来的侵略性，都让人觉得她真的很恐怖，感觉她的心中似乎有一头野兽，现实束缚了她，于是只能在游戏中释放似的。

　　反正独家记忆展现出来的强大的“搞事”能力，不管大家持正面态度还是反面态度，大家都知道她就是这种人。

　　所以只要不是安安老师死忠粉的观众，自然就很平静地接受了独家记忆的大话，因为这就是独家记忆的个性嘛，她可真的不是那种懦弱的人，之前被那样黑，她不是也用最直接的方式来啪啪啪打脸了么？

　　还不得不说，她这顿直接的打脸，让许多喷子回想起来，都感觉脸上火辣辣的，更不用说那些期待可以将独家记忆搞垮的同行了。

　　结果独家记忆非但没有被搞垮，这下子还有继续火下去的趋势，因为她已经证明自己是一个美女，就算没有露脸，但是凭借脖子以下的部位，就能给那么多观众留下那样深刻的印象，这也真的非常可以了。

　　她既是美少女，游戏还玩的那样溜，有时说起冷笑话来，也能将观众们逗笑，这一切的一切组合起来，都让她有了非常成功的基础。

　　而且现在她还勾起了不少观众强烈的好奇心，就是因为她不露脸，反而比她露脸更加受关注，许多观众关注她的直播间，就是想看看，她到底什么时候会真的露脸，这样一来，某些观众的强迫症，也可以治好了。

　　不过在治好强迫症之前，那肯定就要时刻关注独家记忆的直播间了……

　　事实上，独家记忆的那番话，倒是并没有在真正的主流漫画圈引起什么太大的震动，或者说，那些真正的超人气漫画家，就算知道了独家记忆的言论，也只会一笑置之，这大概就好比在另外一个世界，某个主播说自己要开始写网络小说，然后这部网络小说不比谁谁谁差一样，这个谁谁谁，那自然就是网络小说界公认的笔力强大、地位崇高的人物了。

　　一个连新人漫画家都算不上的家伙，却大言不惭地说那种话，用“无知者无畏”来解释再恰当不过了，对于这种喜欢说大话哗众取宠的人，其实只要观其自败就行了，真要去和这种人较劲，反而是自失身份。

　　有理智的安安老师粉丝，就劝说大家，让大家别这样激动，还举了发生没多久的例子，自然就是那位嘴炮放得震天响，关键时候却骨折的章狂之了，他那样挑衅安安老师，最终却连面对安安老师的勇气都没……

　　现在这个独家记忆，不也是这种类型的存在吗？

　　安安老师的粉丝，自从数量越来越多之后，这智商也下降了不少，有时候说群众是愚蠢的，还真不是瞎说，当一个群体的人数越来越多时，他们的整体智商就会越来越低。

　　所以实际上群众的力量总是不可靠的，也只有真正的伟人，可以引导这股力量了，但是一个不小心，引导错了，那自然就悲剧了。

　　安安老师的粉丝们，有部分当然听从了劝说，不再去死命地喷独家记忆，那实际上是在给独家记忆涨关注度，却依旧有极少部分，根本就不听劝说，硬是按照自己的本心去做，那就是必须黑独家记忆，这个家伙居然敢挑衅安安老师，简直就是对安安老师的背叛，这样的家伙，不黑她黑谁呢？

　　还有一些根本没法控制自己情绪的粉丝，甚至去安忆本体的围脖，也就是“漫画家安忆”的那个围脖下去留言，说是希望安安老师直接取消独家记忆那个替安安妹妹配音的工作，这种目空一切的家伙，根本就不配替安安妹妹这个角色配音。

　　不得不说，有时候还真有些造化弄人的感觉，明明之前还有人认为，独家记忆那游戏高手的身份，挺符合《安安的日常》中那位主角安安妹妹的，因为安安妹妹也是个游戏高手，结果现在，大家又因为独家记忆这种棱角分明的强势性格，认为她不符合安安妹妹的设定了，所以应该取消她给安安妹妹配音的工作……

　　安忆自己在看到一些莫名激动的粉丝的提议时，也有些无语，这个时候她自然从代入独家记忆的状态中走出来了，知道自己既是安安老师又是独家记忆，自己给安安妹妹配音这个工作，她还是挺乐意做的，反正配起来也比较轻松，毕竟她就是本色出演。

　　所以她肯定不可能将安安妹妹这个角色给别人配音，所以她便在自己的围脖中回复她的粉丝，说是她非常满意独家记忆的配音工作，不会随便取消对方的这个工作。

　　这个回复竟然又让安安老师的脑残粉们，认为安安老师实在是高风亮节，性格真的太宽和了，果然是这个世界上最完美的女孩！

　　然后他们当然又用安安老师这样的态度去攻击独家记忆，觉得那个独家记忆完全就是小鸡肚肠，没有一点风度……


第805章 良莠不齐

　　安忆感到十分无奈，因为她似乎又感觉回到了她当初既是易安又是安安的时候，在那个时候，易安的粉丝却总是和安安的粉丝不对付，双方经常互怼，让她都不知道该如何安抚两方的粉丝，毕竟手心手背都是肉。

　　在那个时候，总的来说当然是易安老师的粉丝们占了上风，毕竟他们的人数真的非常多，说他们的数量是安安老师粉丝数量的好几倍，并不夸张，只不过安安老师的粉丝，胜在凝聚力更强而已。

　　但现在的情况，又有所不同，曾经那些战斗力极强的安安老师的文青粉丝们，已经渐渐变少了，这些喜欢玩过度解读的家伙，正是因为有他们的各种分析、吹捧，安安老师的某些作品，才会被获得“神作”的头衔。

　　他们变少也不能怪他们，毕竟似《全职高手》、《微微一笑很倾城》这样的作品，大家可以萌里面那些活灵活现的人物，但是看了它们之后，又会获得什么深刻的感悟呢？

　　或者说，它们之中难道存在什么晦涩不懂的地方，值得这些文青粉丝来给大家解惑吗？

　　很显然，并没有。

　　这两部作品是另外一个世界之中，网游这个类别里，算是男频和女频中各自的经典之作了，但它们经典的地方，可不是如《EVA》那种包含什么宗教、神秘的元素，可以供许多爱琢磨钻研的读者，去深入分析，然后感到了那种强烈的优越感，毕竟自己可以分析出这部作品中那深刻的内涵，然后再分享给其他完全没看明白的读者。

　　这两部作品经典的地方，正是“王道”，不管是它们的剧情还是人物，都非常正能量，同样也浅显易懂，这就是“王道”，吸引大量读者的王道。

　　可如此一来，那些一直带着优越感的文青读者，就觉得这样的作品，没法让他们有装逼的机会了，他们或许私下里也会去看看这种王道作品打发时间，但是在大众面前，绝对不会说自己看这样的作品……

　　如果连他们都看这种非常大众的作品了，岂不是显得他们很没逼格？

　　总而言之，这些曾经安安老师的文青粉丝，放弃安安老师近期漫画作品的原因很简单，可不是因为作品的质量不行，而是因为它们人气太高了、太大众化了，还浅显易懂，完全没有任何值得深入剖析的地方，除了那些萌人物的文青粉丝，依旧在为他们喜欢的人物写些文章之外，那些喜欢解读安安老师典型的意识流画面的文青粉丝，纷纷离开……

　　或许等什么时候安安老师又画出一部值得他们去深入解读的作品的话，那他们自然就又会回到安安老师的身边了。

　　所以正是因为安安老师开始“改邪归正”，她不管是忠实的粉丝还是普通的读者，尤其是后者，其增加的速度真的非常快，于是安安老师的粉丝们的声势，当然也显得比较浩大，同样也因为粉丝数众多，里面良莠不齐，有素质高的也有素质低的。

　　有时候说“一粉顶十黑”说的就是那些素质低的脑残粉了，他们确实非常维护自己崇拜的偶像，但是手段却过于激烈了，言语上同样也比较粗俗，只要别人有一点说自己崇拜的偶像不好，那他们就会跳脚。

　　这一次独家记忆被喷得这样狗血淋头，自然就是因为不理智的脑残粉的行为了。

　　甚至他们对安安老师的“宽大处理”也颇有微辞，他们认为安安老师就应该直接封杀掉这个狂妄自大的独家记忆，她给安安老师的作品《安安的日常》配音，那就是对女主安安妹妹的侮辱！

　　安忆已经觉得，这些疯狂起来的脑残粉，真的没救了，他们就像是陶醉在自我的世界中一般，认为整个世界都围绕着他们转。

　　有些粉丝对自己崇拜的偶像，要求也无比苛刻，似乎自己崇拜的偶像一定要我完美无缺才行，有一点点瑕疵，都是对他们这些忠实粉丝的背叛……

　　如果明星碰上那种更加极端的粉丝，那可真的就倒霉了，这些粉丝已经迷恋明星到了无可救药的地步，听到明星结婚了什么的，甚至会绝望地想要自杀！

　　这种走极端的粉丝，毫无疑问会让明星躺着也中枪，说起来上次安忆在传出恋爱绯闻时，貌似就有人表示自己的老婆被绿了，已经生无可恋了，还好他们基本上都是嘴上嚷嚷，如果真的那样去做的话，那安忆恐怕也要被连累。

　　不过安忆有个互联网大亨的哥哥，如今在传统媒体领域也颇有势力，直接帮妹妹压下这种报导，问题不大，换做是其他的公众人物，那估计就够呛。

　　这一次安安老师对上独家记忆，毫无疑问是独家记忆这一方被各种吊打，她那番在关直播之前说的大话，被某些安安老师的脑残粉到处宣扬，一边宣扬自然一边大开嘲讽，结果导致原本都还从来没有踏入漫画界的独家记忆，竟然被不少人知道了，算是名气大增。

　　脑残粉们对此还沾沾自喜，自认为他们在帮安安老师打压独家记忆，却不知道，他们实际上就是在为独家记忆做宣传，如果独家记忆并不是安忆，而真的是安忆的对手的话，那他们的行为，就是在无形之中帮助了独家记忆，让独家记忆从一个声优，变成了好似真的可以向安安老师挑战的超级天才漫画家似的。

　　甚至连“动漫之家”的“八卦闲谈”版块，都开始有些比较好奇的坛友，去关注独家记忆这号人物了，他们甚至还开帖询问，说是独家记忆到底创作过什么作品，怎么搞得现在她好像都可以与安安老师相提并论似的……

　　搞了半天，结果才发现，独家记忆好像本职是一位声优，还是安安老师那部最为著名的作品《安安的日常》中的主力声优，这就比较尴尬了。

　　而在这个时候，安忆终于准备用“独家记忆”这个身份，开始《秒速五厘米》的创作了。


第806章 新作开启

　　安忆准备直播画漫画，自然有她的考虑。

　　出风头装逼只是其中一个很小的原因，更大的原因，当然就是为了让独家记忆能够画出似《秒速五厘米》这样优秀的作品，而不让人质疑，同样也是为了迷惑那些眼光非常厉害的粉丝，毕竟每个人画画肯定都有自己的风格，安忆画这部《秒速五厘米》，将会用最文艺唯美的画风去画，里面肯定会有她特征非常明显的意识流画面……

　　没办法，这种个人风格一旦形成了，真的很难改变，不过现在有个情况比较好，那就是安忆的大号“安安”，已经很少用那种意识流的风格了，那些喜欢她这种风格的粉丝，大多就是渐渐离去的文青粉丝。

　　怎么说呢，现在安安老师的粉丝群体，已经差不多被“和平演变”了，只是因为那些曾经是易安老师死忠粉的成员，开始差不多都相信了，安安老师和易安老师就是同一个人，他们甚至也觉得，安安老师近期的作品，虽然题材并不是武侠，但是其创作的风格，那种流畅痛快的感觉，正是曾经易安老师的商业漫画的风格！

　　当这些人慢慢进入安安老师的粉丝团体之后，另外一部分人，当然就选择了离开，他们心中对安安老师是失望的，觉得安安老师“堕落”了，完全向大众们妥协了，画出来的作品，一点也没有曾经那样值得反复咀嚼了。

　　大概就好比在另外一个世界，有一位网文界非常著名的至高神梦入神机，中原五白之一，他真的非常有才，早起的作品，几乎就是每写一部就开辟一个新的流派，比如说什么洪荒流、国术流都是他开创的，他那部名为《阳神》的作品，所构建的升级体系，也让后来许多网文写手各种模仿，但是到了后来，他的作品虽然依旧很火，但是却被许多曾经忠实的粉丝，诟病成是无脑小白文，还是戾气非常重的那种。

　　这其实是他自己选择的，他对自己说，文青，是一种病，得治！后来他也完全按照自己的想法去做，事实上，他也是非常成功的，甚至一部新书还没发布，版权就可以卖几千万了。

　　在这个世界，现在就有一些安安老师的忠实粉丝，觉得安安老师的作品虽然人气越来越高了，单行本销量也节节攀升，她已经完全奠定了自己至高神的地位，但是，他们却不喜欢安安老师这样的变化，他们宁愿安安老师可以文青下去，哪怕他们在看作品的时候，会有被下毒喂屎的风险。

　　可他们依旧觉得，这样的漫画作品才值得去多次品味，而不似某些让人看了之后乐一乐，转头便忘的快餐作品。

　　这部分真文青读者，就是小众中的小众，完全可以说，他们已经脱离了低级趣味，别人看漫画就是打发时间，他们看漫画，仿佛真的是要在漫画中追求真理似的。

　　因此，这部分读者，也是最较真的，最喜欢去琢磨安安老师的个人风格的，因为他们喜欢反复地去品味安安老师的那些晦涩有深度的作品，当然，这有深度也是他们认为的，其他的普通读者，只会觉得安安老师曾经的某些作品，就是莫名其妙，像是发神经画出来的一样。

　　现在，既然这部分读者已经不关注安安老师了，那他们肯定就不会来关注独家记忆了，自然也就减少了独家记忆暴露的风险，当然了，说不定等到独家记忆这种极似昔日安安老师风格的作品火起来之后，他们转而又会去粉独家记忆，毕竟他们就喜欢充满了文青气息的作品……

　　当然，文青读者之中，那也是有真爱粉的，比如说总是喜欢预言安安老师各种套路的【高冷的北方女王】方皎月，他其实骨子里也喜欢安安式的文青，不过他嘴上是绝不承认的，还总喜欢各种调侃安安老师，喷一喷安安老师下毒喂屎什么的，实际上他在看到那些读者们被“治愈”时，感觉非常愉悦。

　　而且他不管是安安老师的文青作品还是更加商业化的作品，他都看得津津有味，哪怕他最近被打脸打得厉害，因为他曾预言《全职高手》肯定会下毒，主角将会遭遇各种虐心云云，结果一直到现在，这部作品却都是无敌流的爽文，而他同样也预言《微微一笑很倾城》中将会有经典的黄毛NTR角色出现，女主和男主之间要修成正果，绝对会经历非常多的磨难……

　　可事实却是，女主和男主之间的感情进展，简直就是一帆风顺，压根就没有出现任何碍眼的男配或者女配，反正不管是男性读者还是女性读者，都被各种喂糖了，这就是一部甜到极致的作品。

　　方皎月自己也看得很嗨，哪怕他被剧情的发展屡屡打脸，都浑不在意，只不过他心中颇为可惜的是，为什么安安老师这一次真的不玩文青了呢，多希望看到那些读者，在猝不及防之下，被安安老师来了那么一下之后的反应啊……

　　方皎月这一次，当然也知道了独家记忆这件事，这其实也是那些脑残粉害的，他本来就对直播不怎么感冒，除了上次看了一下安安老师的直播之外，他压根就再也没上过斗鱼。

　　不过经过那些脑残粉大力宣传，哪怕他们是在一个劲地黑独家记忆，但是这让独家记忆受到了更多的关注，让方皎月这位非常熟悉安安老师风格的人，知道了这件事，然后好奇之下的方皎月，终于又上了斗鱼，准备关注一下这个似乎非常狂妄的独家记忆。

　　安忆在直播画《秒速五厘米》之前，首先在有妖气这个原创漫画平台，创建了一个笔名为“独家记忆”的小号，然后建立了这部作品，准备先将人设、简介什么的，上传到这部作品中去。


第807章 我也是学绘画的

　　不过很显然，即便安忆注册了“独家记忆”这个小号，然后建立了这部作品，主动去关注这部作品的人，也不多。

　　毕竟现在有妖气这个原创漫画平台，每天加入其中的画手不要太多，就好比在另外一个世界，只要会说话认识字的人，都可以直接在各大小说网站发文一样，在这个世界，只要是会随意涂鸦的人，也都敢在有妖气这个平台发布作品了。

　　还别说，倒是有不少画工不怎么样，但却非常有创意、剧情很棒的作品涌现而出，或者干脆就是如那《一拳超人》初版那种非常简陋的画风，却可以让读者们感到非常有趣的作品，这些作品直接获得了读者们的认同，所以它们便获得了签约上架的机会，让创作者们获得了稿费收入。

　　其实许多画这种作品的创作者，自己都没有想到，有一天还能成为漫画家，虽然这种网络漫画家，现在似乎也不被某些自视甚高的实体漫画家瞧得起，总觉得他们就是投机取巧走了歪门邪道以及运气好才获得了成功，但是不管这么说，这些放在以前，向杂志社投稿，绝对会因为画工不过关而被拒之门外的创作者，都在网络上获得了成功，他们赚到的稿费，甚至比某些实体漫画家都要高。

　　说到底那些瞧不起网络漫画家的实体漫画家，就好像某些瞧不起漫画家的传统画家那样，都是各自领域混得不怎么样的家伙，所以才需要用这种方式，来展现自己的优越感，否则他们就会发现，他们压根就没资格鄙视别人。

　　尤其是漫画领域，说到底漫画这种题材，就是供人消遣的，看谁人气高，谁的作品赚的多，才是王道，因此所谓的实体漫画家，根本就没资格鄙视网络漫画家，在人气压根就不如对方的情况下，对方的作品既然比你的更受欢迎，那就说明对方画得比你好比你有趣，你画工再比对方强，也没什么卵用。

　　有妖气这个平台，好就好在，它给了普罗大众一个平等的机会，只要你的作品有趣，那就一定可以火，这从某种意义上来说，就是有妖气这个平台的真实写照，而有妖气的漫画编辑们，也基本上算是业界最不在乎创作者画工的编辑群体，这也正是这个平台如此吸引新人画手的重要原因之一。

　　正因为越来越多的新人涌入这个平台，便导致安忆现在注册了一个小号，并创建了作品之后，直接淹没在了众多作品之中，如果她不主动做点什么的话，这部作品要被大众读者注意到，首先那得编辑先看中它，再签下这部作品，然后再上推荐，这就是新人新作被大众读者关注到的整个流程。

　　毕竟那些喜欢在更新列表中随意点进一部部作品，撞大运似的寻找他们心目中神作的读者，真的太少太少了，哪怕本来有这么一批人，但那是在早期有妖气这个平台还没有发展起来的时候，那时的漫画作品，可以说是少而精，毕竟那会儿网络漫画才刚刚起步，在这个平台上发布作品的，实际上也是有过实体漫画经历的漫画家。

　　而到了现在，首先那海量的漫画作品就会让你感到眼花缭乱，然后作品的质量，当然也偏低了，毕竟这都已经成为了一个没有门槛的职业了，大中华作为一个漫画氛围极为浓郁的国度，哪个人不会随意来那么几下啊？

　　用一个词形容现在的有妖气原创漫画网站，那就是“大浪淘沙”，海量的漫画作品，也只有那种真正优秀的作品才能脱颖而出，而不是真如某些刚刚入行的新人画手那样，随随便便就能画出一部大火的作品来。

　　安忆对现在有妖气的状况也比较了解，所以她可不会似之前那部《缘之空》一样，随意放任在那儿，毕竟《缘之空》和《秒速五厘米》的性质根本不一样。

　　《缘之空》这样的作品，放在成人专区之中，那就像黑夜中的萤火虫一样醒目，毕竟成人作品，尤其是包含H剧情的成人作品，那读者们肯定是非常在意漫画家的画工画风的，哪怕剧情弱一些都无所谓……

　　而《缘之空》当然就凭借安忆那超强的绘画实力，直接逆天了。

　　但现在《秒速五厘米》那可是一部很正常的作品，又不是什么让人过瘾的商业漫画，相反，它还比较文艺唯美，这样的作品如果她什么都不做，被埋没的可能性，真的太大了。

　　安忆当然也不可能直接用自己的大号去推荐这部作品，虽然安安老师表现出来的器量非常宽大，但宽大到直接推荐一个挑衅她的人的作品，这就比较奇怪了，安安老师最正确的应对方式，应该和她当初对待那位章狂之一般，完全无视对方，只要等对方发现自己和安安老师之间的巨大的差距之后，对方自然便只能羞惭而退了。

　　安忆宣传自己这部作品的方式，那就是直接开了她的直播，在观众人数最多的时候，直接推荐这部作品，同样还直播上传这部作品的开篇，直接满足所有观众们的好奇心。

　　不管怎么说，安忆的观众之中，还是有不少漫迷存在的，毕竟她这个“安安妹妹”声优的身份，还是很吸粉的，虽然因为之前的那件事，她让某些人产生了反感，不过她在漫画圈子中的名声，也有了，哪怕是负面名声，那也是名气啊。

　　安忆再一次开直播的时候，可以明显发现，看她的观众人数，已经翻了好几倍！

　　她一开始并没有提漫画的事情，而是直接开着摄像头直播玩游戏，当然依旧是不露脸，但是手肯定是要露出来的，毕竟她要秀操作……

　　在观众越来越多，差不多已经超过了百万人时，她关闭了游戏，这样说道：“我的漫画作品已经完成了开头，接下来大家可以去尝试一下，另外，有件事忘了告诉大家了，我也是学绘画的啊。”


第808章 开篇感觉很棒啊

　　独家记忆那动听的嗓音说出了这样一个事实之后，观众反应各不相同，有人恍然大悟，心说难怪独家记忆敢向安安老师挑战，原来她也是学画的？

　　有人当然只是冷笑，觉得独家记忆又在给自己带高帽子了，生怕自己的漫画作品不会有人去看，居然自己给自己贴金……

　　还有人觉得哪怕独家记忆是个学画的，那她在面对安安老师时，也是以卵击石！

　　同样也有人升起了好奇心，准备去尝试一下她的作品，不管怎样，给对方一个用作品征服读者的机会嘛，总不能看都没看，就直接断言人家的作品不如安安老师吧，虽然这样的可能性，超过了百分之八十。

　　名为王莹湘的女孩，此时就在关注着独家记忆的直播间，实际上她本人却是安安老师的迷妹，她最喜欢的安安老师的作品类型，那自然就是安安老师那些充满了文艺唯美感觉的言情漫画了。

　　虽说她最近追《微微一笑很倾城》追得非常嗨，但是她发现自己最喜欢的作品，竟然是那几部十分“治愈”的作品，比如说《夏至未至》、《四月是你的谎言》……

　　她想，她真的喜欢那种文艺唯美的感觉，她觉得安安老师画笔下无限美丽的画面，让她真的没有一点抵抗力！

　　正因为对安安老师的作品极为喜欢，她便很好奇，这位嘴上说要画出不比安安老师差作品的女孩，到底能创作出怎样的作品，她也不期待对方真的能够说到做到，但是如果能有安安老师六七成的功力的话，那也能让她勉强阅读一下了，毕竟安安老师的作品，可是怎么看都看不够，如果有其他人可以满足她的口味，那也很棒啊。

　　安忆便在百万观众的注视之下，将《秒速五厘米》的开篇上传了，然后她还准备直接在电脑上，绘制《秒速五厘米》接下来的内容，总而言之，她就是在无时无刻地强调着，这部名为《秒速五厘米》的作品，就是出自她“独家记忆”之手，以后若是谁说这部作品极似安安老师的风格，那只能说，纯属巧合。

　　王莹湘一边看着直播，一边娴熟地打开了有妖气原创漫画网站，然后便搜到了《秒速五厘米》这部作品，抱着试试看的心态，她便看了下去。

　　首先她在看到这部作品的人设时，顿时感觉眼前一亮，因为不管是男主还是女主，都给她一种非常清爽的感觉，虽然都不是极帅或是极美，但是却意外的耐看，而且从这样的人设中，也可以看出这位独家记忆那不错的画工，她自称学过绘画，看来不是虚言，要不然怎么可能画出这样令人感到顺眼的角色？

　　然后，王莹湘便开始看这部作品的开篇了，她几乎在一瞬间，就被其中一幅唯美文艺的彩画迷住了，那竟然又是关于绚丽的樱花之景了。

　　“是樱花飘落的速度哟。秒速五厘米。”

　　当她看到男女主这样一句对话时，她不知道为什么，忽然觉得“秒速五厘米”这个词或者短语，真的别有韵味……

　　她几乎了一口气看完了这个开篇，然后就被男主与女主的故事所吸引了，简直无法自拔！

　　这部作品给王莹湘最大的感觉，便是有一种温馨治愈的氛围，让人读起来非常舒服，仿佛整个人也完全沉浸到了那种被温暖包裹住的感觉中了……

　　她不知为何忽然觉得这种温暖的感觉似曾相识，然后她的脑中像是闪过了一道闪电，这种感觉，不就是她看安安老师之前的《夏至未至》前半部分时，那种感觉么？

　　这顿时让王莹湘产生了莫名的兴奋感，以至于她对这位独家记忆的印象，都产生了大大的改观，原本她觉得对方好像只会说大话，但现在，看了这部作品的开篇之后，她的心中顿时生出了强烈的敬佩之心，原来对方真的可以画出如此出色的作品，反正这个开篇给她的感觉，真的非常棒！

　　很显然，总共分为三个部分的《秒速五厘米》开篇无疑是最让人觉得温馨的，概括起来便是，同为转校生的男主与女主来到同一个城市，同一所学校，同一个班级。身体不好，所以他们常常窝在图书馆，看同一本书。即使被同学嘲笑和恶作剧也没有关系，只要两个人并肩站在一起，便仿若有了面对的勇气。

　　独家记忆以她那种清新唯美的画风，直接勾勒出了那种时代感，以及男女主之间的纯净美好，真的非常非常的温馨，毕竟是在孤独之中，互相取暖，那种画面，总是能够很让读者们感到触动……

　　王莹湘一遍看完之后，依旧有种意犹未尽的感觉，她又回过头去，再一次欣赏这部作品的开篇，竟然越看越觉得喜欢，她非常期待男女主之间的感情进展，现在既然刻画了他们在小时候，感情、羁绊就如此深，等到长大之后，那他们是不是会非常自然地走到一起呢？

　　青梅竹马最终走到一起，这想想都是一件异常浪漫的事情啊！

　　在王莹湘看来，既然独家记忆的开篇就展现出了她创作漫画的温馨暖心的风格，那这部作品之后的发展，肯定就是各种给读者发糖，甜死人的，毕竟这年头像安安老师那样，喜欢前面各种铺垫，在后面却直接向读者们下狠手的漫画家，应该没有多少，似独家记忆这样的新人漫画家，又怎么可能会如此之深的套路呢？

　　就在王莹湘看完这部作品的开篇之后，无比期待它的后续内容之时，直播间的观众们，这个时候也彻底震惊了！

　　他们万万没有想到，独家记忆竟然真的创作出了一部出色的漫画，反正仅从开篇来看，它就是一部很棒的作品，而更让人惊讶的，那自然是独家记忆在直播画漫画时，所展现出来的绘画速度了……


第809章 先骗进来再说

　　王莹湘虽然并不是漫画家，但是作为大中华这个漫画国度出生的人，当然也知道漫画的大概创作流程，毕竟市面上教普通人画漫画书籍数不胜数，而现在网络也越来越发达了，当然会有一些漫画家出分享自己绘画经验的教程。

　　就连斗鱼这个平台上，也出现了一些直播画漫画的主播，但平心而论，当这样的主播，其人气注定是不高的，因为别看大家都喜欢看漫画，但是让大家仔细地看一位漫画家在镜头中作画，那绝对会让人觉得无聊、枯燥……

　　毕竟漫画可不是直接就能画出原稿的，首先画分镜稿作为草稿，再照着分镜稿画原稿，这都已经成了约定俗成的做法了。

　　既然它约定俗成，那自然就有它的道理，这样做毫无疑问可以保证漫画的质量，尤其是分镜稿这种东西还是要和自己的责编一起讨论的，基本上只要有一位对商业卖点把握敏锐的责编把关的话，那肯定可以保证这样一部作品的可读性。

　　因此，画漫画真的不是一件简单的事情，想画出一部好的漫画，更不容易。

　　原本王莹湘以为，直播画漫画的独家记忆，也会像她印象中的那些漫画家一样，首先认真地画出分镜稿，然后再更加用心地将原稿画出来，而且按照她对这部《秒速五厘米》的印象，它的画面是那样的精致唯美，那身为作者的独家记忆，肯定就要下更大的功夫了。

　　总而言之，能够画出《秒速五厘米》这样的作品，其作者必然要付出常人难以想象的努力，否则那绝对会对其他漫画家产生打击，开始怀疑自己是不是有天赋在漫画这一行发展了。

　　然后王莹湘便发现，独家记忆的表现，完全出乎了她的意料，对方像是在脑海中早就已经构思好了原稿，甚至包括原稿中的每一个细节，因此她能够连分镜稿都不画，便直接开始画原稿，仿佛一点都不担心，直接画原稿会因为出现某些小错误，而导致整张原稿都变成废稿。

　　毫无疑问，她这种直接画原稿的行为，展现出了她那强烈的自信，这样的自信，似乎都透过整个直播间，传达给了在这一刻无数观看着她直播的人。

　　还好王莹湘只不过是个外行，她在对独家记忆的这种创作漫画的方式好奇完之后，就开始兴致勃勃地关注这部漫画本身了，她现在反正已经对这部充满了唯美文艺感觉的漫画组品，产生了浓厚的兴趣，就像当初她在看安安老师曾经的文艺漫画一样。

　　她并不是那种喜欢钻牛角尖，往死里琢磨的漫画读者，所以她并没有发现，实际上这位独家记忆的画风什么的，真的非常像安安老师，哪怕安忆自己已经有意识地改变了些许风格，但是在一些极小极小的细节方面，却是相同的。

　　就像当初易安老师的风格与安安老师的风格也有类似的地方，哪怕“她们”创作的题材完全不同，当时的解释，那自然是安安老师与易安老师师出同门了，只不过到了现在，随着越来越多的人在私下里认为她们就是同一个人，这样的解释无疑显得更加合理了，只要接受安忆是完全超越了凡人的天才这样的设定就行了。

　　然而，看独家记忆直播的，可不只是有王莹湘这样的外行，实际上就是因为安安老师的脑残粉帮着独家记忆做了逆向宣传，导致了好一部分业界人士，也注意到了这位“口出狂言”的外行人，没错，在他们看来，一个从来就没有画过漫画的外行人，却说出挑衅安安老师的话，那毫无疑问就是口出狂言……

　　他们现在来看独家记忆的直播，当然就是看她那吹破天的牛皮，是怎么被戳破的，结果让他们惊骇的是，他们竟然发现，这位“口出狂言”、“无知者无畏”的外行人竟然真的有两把刷子，她分明就是有备而来啊！

　　她原本作为一个漫画界的新人，其作品要从那浩瀚的漫画书库中脱颖而出，可不是一件容易的事情，毕竟现在的有妖气，早就不似刚刚建立时的那样了，只要是水准差不多过得去的作品，都能被读者注意到，那个时候大家看网络漫画，也就是图个新鲜，看看它到底和实体漫画有何不同。

　　可现在，随着智能手机、平板电脑成为了人们的标配，大家也越来越习惯直接用电子产品在网络上看小说和漫画了，这便使得网络小说与漫画大行其道，既然人们的需求这么大，那商业漫画作品自然也会转型来适应人们的需求，尤其是漫画家们当发现画网络漫画，似乎要比实体漫画更加赚钱，或者说，新人漫画家好像去画网络漫画更容易出头之后，大家当然纷纷涌入这个新生的行业了。

　　关注着独家记忆的业界人士，基本上也是比较八卦的那种，要不然也不会对独家记忆感到好奇，他们本来就是带着看戏的心态来面对她的，结果他们在第一时间看了独家记忆上传的开篇之后，顿时就被镇住了！

　　这样强悍的绘画功底，这样唯美精致的画风，哪里是什么新人漫画家能创作出来的，说独家记忆是浸淫了漫画界十年以上的资深漫画家，他们也不觉得有什么问题！

　　不过安忆也是狡猾，她毕竟也在这个世界的大中华漫画圈子里混了好久了，当然知道一些漫画创作过程中约定俗成的标准，这也是为了方便印刷之类的，但是她用独家记忆这个小号来创作时，却故意无视这种标准，装作萌新的样子，而且她这一次真的自嗨了个爽，准备将《秒速五厘米》按照她的想法来画到极致，画面怎么美就怎么画，怎么文艺就怎么来……

　　当然，在开篇的时候，她还是比较收敛的，起码先把许多人都先骗进来，再坑杀嘛。


第810章 又是一位漫画天才横空出世？

　　就是因为安忆的一些小伎俩，好像真的表现出一副萌新的样子，但偏偏她画出来的这部作品，的确质量过硬，暂且不提这部作品的剧情，单单是从她的画工、画风来讲，似乎真的做到了她之前所说的，可以画出不比安安老师差的作品！

　　这样的事实，自然一时间让许多人都没法接受，主要是在这之前，不少人都是一副看笑话的姿态，来对待独家记忆这位完全不知天高地厚的外行人的，甚至大家共同的评价，都是那五个字——无知者无畏，只觉得独家记忆是完全不明白画漫画的难处，以及安安老师在漫画领域所取得的辉煌成就，才敢说出那样的话……

　　可现在，让所有人都万万没有想到的是，独家记忆竟然真的创作出了一部自己的漫画处女作，偏偏这样的处女作，还真的一点也不赖，那技艺高深的画工以及华丽精美的画风，完全可以征服第一眼看到这部作品的读者，更不用说，那天生就可以让读者们感到一种温馨、舒缓氛围的感觉了。

　　也许该称呼这样的感觉为灵性，许多漫画家在自己开始创作的初期，总是充满灵性的，因为他们还没有去学习如何逢迎读者，当然也不是说学会了逢迎读者就会失去灵性，只能说有些东西先天存在的的确就是最让人感到惊艳的，而随着时间的推移，那种惊艳总归会渐渐失去。

　　就如同另外一个世界，曾经的大神作家都是各种创造新流派，写出来的作品让读者们感到如痴如醉，然而到了后来，却又被读者诟病成不断重复自己抄袭自己，这就是灵性的消失，匠气的产生。

　　不过有时候自然也不是有灵性的作品就一定比匠气的作品好看，大概就好比有时候那种素颜出境、天然去雕饰的女孩，在魅力上，也不及那些会化妆会打扮的女孩一样，个人有个人的审美，读者们也有各自不同的口味。

　　有读者就喜欢那些匠气的作品，至少不用担心匠气的作品给你喂屎下毒，毕竟创作者按照套路创作这样的作品，那就是为了取悦读者赚钱的，然而那些有灵气的作品，就必须要小心了，能够创作出这种作品的作者，往往心高气傲，觉得自己是真的在创作出一部伟大的作品，而他的意志当然是最重要的，他觉得该怎么做就会去怎么做，才懒得在乎你读者的感受，他就是要创作出他心目中的名著来。

　　必须得承认，这样坚持己见的创作者真的是值得尊敬的，不过有时候现实会完全让他们重新做人，当他们发现自己心目中伟大的作品，竟然还不如其他平庸的创作者利用现成的套路来创作的作品，人气高时，他们当然会感到无比失落，其中那些同样需要靠创作来吃饭的作者，自然就会向套路看齐了。

　　有人总是感叹某些套路的烂大街，还喜欢嘲讽什么好莱坞大片都一个模式，殊不知这其实正是最广大群众的选择，这是市场的选择，正因为有许多人爱看，所以各种套路才经久不衰。

　　独家记忆这样超乎许多业界人士想象的表现，让这些人的脑中几乎瞬间就浮现出一个词——漫画天才，只有这才能解释为什么她只是画第一部作品，就能够画出这样让人感到惊艳的作品来了！

　　原来独家记忆与安安老师之间的对决，压根不是什么外行人与顶尖漫画家之间的对决，而是天才与天才之间的碰撞？

　　实际上，不仅仅是这部名为《秒速五厘米》的开篇，让业界人士震惊了，同样连独家记忆创作漫画的速度，也让大家震惊了，实际上她直接直播自己的手在数位屏上创作，同时画面便完美地出现在电脑屏幕中，所展现出来的娴熟手段，显然她也并不是第一次这样做了，这倒是让她自称学过绘画更加证据充分。

　　要知道，原本有人对独家记忆说的那话，还持有怀疑的态度，以为她就是随便学了十天半个月，就自称学过绘画，但现在，这种怀疑已经完全站不住脚，就好像还有人觉得，以独家记忆这种超级白富美的身份，只要砸钱，总归可以请到牛逼的枪手，为她代笔，画出一部水准不错的漫画作品来，然后她就自称那就是她的作品。

　　可是这样的怀疑，在她直接直播画漫画，镜头还对着她那双作画的手上，而被粉碎得彻底，很显然，这位独家记忆，真的有着非常深厚的绘画功底，而且早就习惯了用高科技来创作，实际上那价值不菲的数位屏，就让不少懂行的观众，暗暗咋舌，心说独家记忆不愧是有钱人家的大小姐，这绘画的工具，也太奢侈了。

　　独家记忆直播画漫画的行为，不仅没有让自己的人气下降，反而让自己直播间的观众更多了，后来甚至有不少职业漫画家前来观摩……

　　观摩之后，当然受到了极大的心理创伤，因为他们觉得自己和独家记忆简直就不是在画同一种漫画，就好比有时候玩网游，普通玩家总觉得自己和土豪玩家，玩得根本就不是同一个游戏一样，这尼玛漫画还能这样画吗？

　　至于普通观众，在看独家记忆画漫画时，只会觉得，原来画漫画是这样简单的一件事情啊，只要用一支笔随意画就行了，连背景都可以直接画出来……

　　但只要他们细想一下，就会脸色大变，脱口而出道，这简单个鬼啊！天底下根本就没有独家记忆这种画漫画的方式好不好，她的大脑到底是长的，这种“胸有成竹”的画法，只有可能是在大脑中完整地形成原稿，然后再用自己那娴熟的绘画技能，将它从脑中复制出来，这样一来的话，绘画的速度和效率，当然会大大地提高。

　　天才啊，这个独家记忆，绝对是一个天才，一个横空出世的天才，可以和已经俨然寂寞无敌的安安老师比划比划的超级天才！


第811章 反应热烈

　　没有任何悬念，神秘的美少女声优独家记忆的漫画处女作《秒速五厘米》火了！

　　当然，她本人也在漫画业界火了，现在就看《秒速五厘米》这部作品的后续发展了，如果这部作品能够保持开篇独家记忆展现出来的高超水准的话，那毫无疑问的是，这将会是一部非常成功的作品，而她本人也将会真正作为漫画天才，而被业界人士接受。

　　有妖气这个平台，则第一时间宣布了他们会签下《秒速五厘米》这部作品，网站中的知名主编顾颖，同时也是平安财团旗下最畅销的少女漫画杂志的总编，她毫不吝啬地对这部作品对这位作者各种溢美之词：“这位名为独家记忆的新人漫画家，绝对是今年涌现出来的超级黑马，暂且不提她对剧情的把握，单单就是她的绘画实力，便已经在她处女作的开篇中展现得淋漓尽致，那一幅幅唯美精致的画面，简直让人舍不得移开眼睛！”

　　彼时的顾颖，自然尚未知道独家记忆的真实身份，但是这不妨碍她在看到独家记忆的作品时，产生的那种惊艳的感觉，惊艳之后，当然就是惊喜了，作为少女漫画这一块的负责人，她当然知道，少女漫画其实对画面的要求更高，毕竟女性读者们，总是喜欢更加唯美梦幻的画面的，对角色颜值的要求也更高。

　　哪怕是在网络小说之中，往往男性向的网文，不会去精细地描写一个人物的外貌、穿着什么的，但是女性向的网文，各种精细的描写显然必不可少，其实细节描写可以很好地勾勒出一种氛围，就比如描写一个人身上穿的什么什么奢侈品，这显然就烘托出了一种富贵之感，起码糊弄到了见识不怎么样的读者。

　　只不过有时候真正懂行的读者，就会付之一笑，暗道，这作者怕是吊丝，各种皇帝用金扁担。

　　顾颖一直觉得，安安老师的漫画，几乎每一部都很受女性读者们的欢迎，其原因就有，她的作品真的太美了，不管是背景、人物还是营造出来的氛围，都时刻展现出了她那远超其他漫画家对美的理解与感悟，她与其说是在画漫画，不如说是她在传递她的那种审美。

　　就好像有句话说，一流的企业卖标准，二流的企业卖品牌，三流的企业卖产品，四流的企业卖苦力。

　　在漫画这一行，实际上也存在这样的道理，这一流的漫画家，当然卖的就是他们的标准了，比如说开创一个流派，让无数后来者跟风，这不就相当于制定了一个标准嘛，而那些大神漫画家，对自己的笔名都十分珍惜，努力保持好的口碑，这就是卖品牌了，至于卖产品的，就是那些画商业套路漫画来获取稿酬的职业漫画家了，只要对套路吃得透，总归可以获得小小的成功的，而卖苦力的，自然就是最底层的漫画家们，或许称呼他们为画手更加恰当，他们一边为有名的漫画家当助手，一边还要额外打工，维持生计，不过他们心中还是有个漫画梦的。

　　只不过这样的漫画梦能持续多久，谁也不清楚，在这个似乎很光鲜的漫画界中，同样也额存在着那种到了三四十岁依旧在当助手的画师，他们差不多都快麻木了……

　　在另外一个世界，有一部名为《食梦者》的作品，讲述的就是有关漫画家们的故事，其中有那些十五六岁就横空出世，获得巨大成功的超级天才，也有怀着一个漫画梦，在漫画界蹉跎了十多年，只能黯然回老家的悲剧人物。

　　在顾颖看来，似安安老师这样的顶尖漫画家，那卖的就是标准，不管她画什么，都可以让读者耐心地去接受，她画什么就能火什么！

　　但是，安安老师这样的超级天才，真的太罕见了！

　　而现在，顾颖从那位独家记忆的漫画处女作中，就感受到了独家记忆那非同一般的灵气，最关键的是，她还有将自己的灵气完全展现给读者的绘画技术，这种就好像一进某个游戏，就已经有了一套神装穿在身上，只差去无脑刷经验提高自己的等级了……

　　在顾颖看来，这位独家记忆，身为新人漫画家，怕是真的要逆天，她只觉得对方的风格，真的非常容易吸引死忠粉！

　　看看《秒速五厘米》那已经极其火爆的漫评区吧——

　　“看了主播的直播后入了这个坑，然后直接被主播的画技征服了，当然，除了画技之外，这个给人感觉非常美好的青梅竹马之间的故事，也让人很有期待感，他们长大后走到一起，一定会很怀念小时候互相扶持的那段岁月的吧？”

　　“已经完全拜倒在小忆的才华之下啊！安安老师算什么，直接跟她怼啊！我先赏个盟主！”

　　“虽然我一个男人对这种刻画感情的漫画不是很感冒，但这部作品看起来好像是以男主为视角展开的，这便让我可以接受了，不过这部作品应该不会像《四月是你的谎言》那样坑吧，上次看了结局之后，我气得想撕书啊！”

　　“你说我一个安安老师的粉丝，为什么会被这部作品给迷住了呢……也不知道是不是我的错觉，总觉得这部作品有种莫名的熟悉的味道，好像这种味道中还隐藏着作者深深的恶意，真不是我想黑作者，但我就是这样觉得，你们可以认为这是我那突然的第六感在作祟吧。”

　　“这部作品真有那么好？对此，我只想表示‘呵呵’。漫画界不是没有画工、画技好的画师，但剧情永远才是王道，现在它的热度这么搞，纯粹就是摊上了一个会搞事会炒作的作者而已，过了这一阵，且看它还能不能继续火下去。”

　　……


第812章 来画漫画真是大材小用啊

　　安忆当然也小小地关注了一下《秒速五厘米》的漫评区，不管怎么说，这部名为《秒速五厘米》的作品，也是她花费了许多心思的精品之作，她为了创作这部作品，营造出这个世界大中华的时代感，可是和哥哥一起，走了许多地方，搜集了不少素材，然后完全沉淀下来，才开始创作这部作品。

　　毫无疑问，这部作品真的花费了她不少心血，现在看到读者反应这么强烈，她也感到十分欣慰。

　　当然，安忆也清楚，现在这部作品的反应这么强烈，还与她的这个“独家记忆”的身份有关，不管怎么说，“独家记忆”都完成了一次属于她的逆袭！

　　要知道，在她的漫画作品上传之前，她可是遭受到了各种各样的嘲讽，尤其是来自安安老师脑残粉的嘲讽，最为强烈，他们可一点都不觉得，这什么独家记忆，可以和他们的安安老师相提并论。

　　然而，现在她却给了所有人一个大大的惊喜，同样也令那些之前各种嘲讽独家记忆的人目瞪口呆，因为他们怎么都没想到，独家记忆竟然真的能够创作出这样一部开篇非常棒的作品，而且她在直播画漫画的过程中，展现出来的超强实力，也让无数人震惊！

　　现在在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，“独家记忆”这个名字，与她的处女作《秒速五厘米》都已经屠版了！

　　各种诸如“独家记忆到底何方神圣？”、“我绝对不信有如此强大的新人漫画家”、“如果独家记忆真的是新人，那我已经开始怀疑我的漫画人生了”等等这样帖子出现了。

　　这些帖子的发帖人，大多都是漫画业界人士了，大部分都能够算是漫画家，不过他们更喜欢自称扑街画手，哪怕有些自称是扑街画手的，能够做到月入几万华元。

　　不管怎么说，这些漫画业界人士，自认为也算是混漫画圈比较资深的人了，对自己的天赋还是比较自信的，但是在看到独家记忆这个所谓的新人漫画家，展现出来的强大实力之后，他们都被打击到了……

　　虽然有时候都说努力可以让凡人战胜天才云云，但有的时候考虑实际的话，便会发现，凡人努力一辈子，怕是都还比不上天才们的随便一个小灵感，这就比较让人沮丧了啊，毕竟这世上是以凡人居多的，大家作为凡人，当然都希望自己能够战胜天才，可是现在，横空出世的独家记忆，简直如同当初的那位易安老师一般，强大得让人感到绝望！

　　至于安安老师，大家都已经不把她当成是凡人了，而且安安老师因为在传统绘画领域取得的成就更加耀眼，所以她在漫画领域同样取得辉煌的成功，反而让不少漫画家更容易接受了，大家甚至连嫉妒她的想法都没有，因为差距实在太大了！

　　况且，安安老师也是混这个“动漫之家”论坛的，不少资深坛友，还总喜欢吹嘘，说是在安安老师没有去画漫画一举成功之前，他们还和安安老师谈笑风生，甚至也给安安老师提过不少建议……

　　由于安安老师算是这个论坛的资深坛友，这倒是让不少同样也混这个论坛的同行，感觉安安老师那就是属于他们团体的自己人，对于安安老师能够一直成功下去，他们当然是乐于看到的，简直与有荣焉。

　　可现在，横空出世的独家记忆，就没有那么容易让大家接受了，许多坛友一提到这位独家记忆，语气就各种泛酸，当然，他们在开帖评判一些独家记忆及其处女作时，都会首先来一句：“在评价之前，我要先澄清的是，我肯定不是画手，而是作为一名普通的读者……”

　　然后这些“普通读者”却往往可以将一些漫画技巧、套路说得头头是道，只能说这些“普通读者”真的很厉害，一边看漫画的同时，还一边去学习创作漫画的各种理论、套路。

　　论坛中对这位独家记忆的作品《秒速五厘米》的评价，出现的最多的一个词，那就是“华而不实”，认为这部作品犯了新人漫画家典型的毛病，那自然就是情节进展缓慢、主线也不明确、过于喜欢炫技，就好比写小说时喜欢大段地写景、堆砌华丽辞藻之类的。

　　当然，小说和绘画终究是不同的，小说中写景、堆砌辞藻，会让人反感，认为在水字数，不如直接跳过这些无意义的内容，甚至还有读者会骂作者在写高中生作品，喜欢搞点排比之类的，仿佛写出排比句真的可以增加文章的气势一般。

　　然而绘画之中，若是真的能够画出极其唯美的景色，那绝对是令人赏心悦目的，这世上的人大多是视觉动物，为什么有些人热衷于旅游，那自然就是到处欣赏美景了，美丽的景色可以开阔人的心胸，陶冶人的情操，就比如站在一座靠海的悬崖之上，望着那一望无际的大海，那种“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的感觉，自然而然就会出现在观景之人的心头。

　　如今独家记忆在自己的作品中，同样也展现出了这种能力，其实通过文字的描述，实在是令人无法想象的，只有真正进入到那个世界，将独家记忆所画的《秒速五厘米》亲自品读一番，就会明白，那种让人感到视觉震撼，继而震撼到心灵的画面，是真的存在的！

　　说真的，这种让其他漫画家模仿都模仿不来的独特才华，实在太让人嫉妒了，以至于在论坛中，还有人表示，独家记忆这种人为什么要来画漫画啊，简直就是大材小用啊，她应该去跟着绘画大师深造吧，比如说安安老师……

　　当有人这样说时，当然引发了一片赞同，却突然又有人猜测道，说是卧槽，这独家记忆不会真的是安安老师教出来的吧，忽然发现，她的风格很像某人啊！


第813章 模仿者

　　有人猜测独家记忆是被安安老师教出来的，但是这样的猜测很快就被其他人推翻了，因为独家记忆在提到安安老师时，压根就不知道什么叫做尊敬，如果她真的师从安安老师的话，那她的这种态度，绝对会被认为一点也不尊师重道。

　　所以更多的人认为，独家记忆实际上在创作漫画上，受到了安安老师很大的影响，这应该和她是安安老师的那部作品《安安的日常》的主角“安安妹妹”的声优脱不了关系，她既然担当了安安老师作品的声优，那怎么可能没有看过安安老师的其他作品？

　　而作为一个读者，因为非常喜欢一位作者的作品之后，当他们自己也产生了创作灵感时，绝对会下意识地去模仿自己这位最喜欢的作者的风格……

　　因此，独家记忆的处女作展现出来的风格，有那么些安安老师的韵味，就很容易让人理解了。

　　别看这位独家记忆嘴上好像对安安老师有点小幽怨，这可能是因为她曾被安安老师的脑残粉疯狂攻击，然而她本人一定很喜欢安安老师的作品，说不定安安老师的作品，她每期都不会落下，只有这样，才能解释独家记忆的处女作，有些安安老师的韵味……

　　当这样一个事实被发现，然后在整个“动漫之家”论坛扩散开来时，不少坛友对独家记忆的印象更差了，有些坛友甚至认为，这种风格的模仿，就是另一种意义上的抄袭，哪怕在剧情、人设上完全不同也不行，他们可是一点都看不上独家记忆的这种行为。

　　当然，这些嘴上表示看不上独家记忆的人，大多是安安老师的死忠粉，认为安安老师就是他们心中永远的唯一，其他人敢模仿安安老师的风格，那就是对安安老师的亵渎，他们绝对会将独家记忆抵制到底。

　　“动漫之家”论坛中，不管是职业漫画家，还是业余画师，他们其实都是颇为清高的，有时候他们清高起来，连当代的一些大红大紫的漫画至高神，都不放在眼里，甚至认为这些至高神漫画家，不过也是在重复自己的套路而已。

　　这些人佩服的，都是那些比较有个性，作品同样也不循规蹈矩，反而天马行空的漫画家，如果这样的作品，同样也大卖的话，他们就会表示叹服。

　　至今能够让这个论坛中大部分清高的人认可的，也就那样几个，其中那位激流勇退的“武侠漫画之神”易安老师，当然就是其中之一，她创作的武侠漫画，部部经典，至今都长盛不衰，不管是动画还是真人电视剧什么的，已经拍了几个版本，却依旧能够让观众们看得津津有味。

　　有人甚至觉得，易安老师当初那种不顾千万读者挽留，毅然选择封笔的果决，当真是牛逼极了，毕竟那时完成《大唐双龙传》的易安老师，声望完全能够算得上如日中天，若是她不封笔，继续再画一部武侠漫画的话，甚至就算她不画武侠这个题材，反正就是随便乱搞，那也绝对会得到无数已经为她痴狂的读者们甘心入坑……

　　总而言之，易安老师的封笔，真的让她整个人都登上了神坛，完全看不出还有谁可以超越她。

　　哪怕是安安老师也不行，至少在漫画领域的口碑上，安安老师就完全不如易安老师，需要指出的是，后者就压根没有一部太监的作品，她几乎已经在武侠漫画领域，做到了极致。

　　然而安安老师呢，哪怕她这近期的表现真的非常让读者们满意，因为她再也没有玩文艺玩意识流，憋着劲地给读者下毒喂屎什么的，反而很认真地在讲故事了，那种运笔绘画之间，更有了一种大家风范，不会像曾经那样，喜欢在某些完全看不出意义的细节上，各种雕琢，搞出一些让许多读者都不明觉厉的玩意出来。

　　但是，这可不能消除安安老师的黑历史，她现在可是还有好些作品都没有结局，其中让人怨念极深的，那自然就是那部《凉宫春日系列》了，虽然这部作品也不能说是太监，但那几个月才更新一次的频率，简直让人要等得崩溃啊，这就是一部彻彻底底的“有生之年”系列。

　　还有自然就是安安老师其实也担当做易安老师作品的原作，那种装逼风格的武侠漫画的原作，就是安安老师所为，这基本上是公开的秘密了，毕竟论起装逼水平，大家还就服安安老师，结果呢，这种风格的武侠漫画，有好些都有烂尾的嫌疑……

　　本来在另外一个世界，古龙的武侠小说，比起金庸的来说，就显得比较散，没有一个章法，而金庸的武侠作品固然历史漏洞也有很多，但是真的挺像那么一回事，结构非常完整。

　　所以毫无疑问的是，安安老师有时可以搞出神结局，有时也可以弄出烂尾的结局，她就是没有易安老师稳定。

　　当然啦，现在有一个传言信的人也越来越多了，那就是安安老师和易安老师其实就是同一个人，所以不论是推崇安安老师还是易安老师，其实就是在推崇安忆，没有任何毛病。

　　安安老师当然也是这个论坛的画师非常认可的一位漫画家，不过当然也因为近期她的作品越来越商业化，而遭到了某些眼高手低的人的诟病，他们总是觉得，越大众的作品，就显得越没有逼格，安安老师现在就是在慢慢地失去自己那独特的逼格。

　　现在，独家记忆的横空出世，就因为有安安老师作品的影子，而让某些人十分瞧不上，可又因为她的风格也非常独特，很有逼格，便又让另一部分人刮目相看……


第814章 大团圆的结局

　　在《秒速五厘米》的开篇惊艳了许多人的同时，安忆本尊“安安”的那部少女漫画《微微一笑很倾城》终于走向了结局。

　　结局其实也没什么好说的，就是男主和女主圆满地走到了一起，毕业后就结婚了。

　　这部作品其实好就好在没有莫名其妙的误会，也没有祸从天降的意外，非常的清新、甜蜜、欢乐，让人能够时刻保持微笑和愉悦的心情的作品，全篇大概只有一次男主遭遇了点小车祸，有些轻微脑震荡，却连个后遗症都没有。

　　结果这个小意外，却因为安安老师之前的斑斑劣迹，而让无数人提心吊胆，还有一些预言帝都预言出了不少让读者们完全无法接受的内容，甚至有些无良的同人画师，都开始兴风作浪了……

　　可这一次，安安老师却一点都没有让自己的亿万读者失望，她做到了画这部作品之前的承诺，那就是这部作品真的是一部通篇没有任何郁闷的剧情，完全不虐心，在感情戏上没有任何波折的爱情喜剧！

　　按道理来说，有句话其实说得很对，叫做，文似看山不喜平，这漫画剧情，当然也是同样的道理，主角总归要遇到点挑战、挫折之类，先被打压一波，再在逆境中爆发，这样才能营造出高潮，否则整部作品就会显得过于平淡，总是碾压对手，一切都失去悬念的话，那自然就会失去期待感。

　　然而偏偏《微微一笑很倾城》这部作品，却做到了在不搞误会不搞意外的情况下，做到了让无数读者都爱不释手，这只能证明，这部作品的原作者，其实力真的非常强悍！

　　而安忆在画这部作品时，除了将背景、环境改成这个世界的大中华，游戏改成了《武侠世界》之外，其他的剧情她基本上没有做任何改变，连主角名字都没有变，她尽可能地尊重了原著，并将原著的那种欢乐的氛围，完全在漫画中展现了出来，自然而然地便让这部作品，取得了巨大的成功！

　　这部作品应该算是安安老师少女漫画单行本销量中最高的了，正是因为她的剧情流畅爽快，男帅女靓，浅显易懂，同时不论是男读者还是女读者，都能接受这样一部非常甜蜜的言情作品，所以它才取得了如此恐怖的商业成绩。

　　毫无疑问，这部非常圆满的少女漫画作品，总算是真正地治愈了之前安安老师许多被《四月是你的谎言》所伤的读者们，大家当然也非常开心，谁不喜欢大团圆的结局呢？

　　在《微微一笑很倾城》的漫评区，就有不少这样的评论：

　　“当看到肖奈和贝微微最终结婚的时候，我那提心吊胆的感觉，终于放下了，我甚至都害怕婚礼上也出现一个意外，比如陨石砸地球什么的，直接毁灭世界……毕竟安安老师资深FFF团成员，对恋人们可是充满了恶意的。”

　　“贝微微这样完美的女主，居然在‘杀妹证道’安安老师的画笔下活了下来，真是为她感到幸运呢，我还以为她这样沉迷网游的女孩子，会因为太沉迷游戏而猝死呢，毕竟现实中也有这样的报导嘛，到时候安安老师来一句，这就是生活啊，生活中总是充满了各种各样的意外，直接把我们打发了，我们怕是还没法反驳！”

　　“表示没有女友的我，将这部作品看了好几遍，然后我遭受到了成吨的心理打击，不下于看了《四月是你的谎言》啊，实在是因为这部作品真的太甜了啊，男主和女主简直就是天造地设的一对嘛，最后居然还真的结婚了，现实不都是大学毕业就分手的么，安安老师，这一次你为什么不跪在真实啊！”

　　“没想到我最喜欢看的这部少女漫画，竟然就这样完结了，心中顿时感觉空落落的。这是一个非常简单纯净的爱情故事，或许应该将它称之为爱情童话，因为王子和公主美好地生活在一起了嘛，但偏偏这个爱情童话，却并不让读者们有童话的感觉，反而觉得它很真实很接地气，仿佛那些角色，真的就存在于现实中，在我们身边一样，对此，我只能感叹，安安老师的漫画创作水平，真心强悍。”

　　“尘埃落定的感觉也不错呢，现在我就想知道，那些之前疯狂地叫嚣安安老师的这部作品会坑杀无数读者的预言帝们，到底哪里去了，不是说这部作品注定是悲剧吗？现在结局已经很明确了，没有任何悬念，是一个非常圆满的结局。”

　　……

　　很显然，漫评区有不少曾经被安安老师坑怕了的读者，忍不住各种调侃安安老师，说这一次终于放心了什么的，从他们的语气中可以看出，他们对这个不折腾的圆满结局，非常满意。

　　而且从网络上这部作品完结时，那大量的飘红，也可以看出，绝大部分读者，都看爽了，还是第一次这样酣畅淋漓地看完安安老师的一部爱情喜剧，他们在激动之下，当然要表示一番。

　　当然，大部分读者是满意了，因为这样的结局，非常符合他们的期待，似肖奈和贝微微这样的神仙眷侣不圆满地走到一起的话，那安安老师怕是药丸……

　　还有极少部分读者，对安安老师非常失望，有读者声称，他们所有的期待感，都在男主与女主现实中也知道了网游中他们的身份之后，而消失一空，而没有任何波折、非常平淡的剧情，也让他们看了之后昏昏欲睡。

　　还有读者则直言这部作品有失安安老师的逼格，因为它太浅显易懂，没有任何逼格，甚至连台词都很一般，换做是以前安安老师的作品，怕是还没有完结，就会有一份“经典台词”被归纳出来，在网络上流传。

　　不得不承认，再好的作品，也无法满足所有人，不过能够满足大部分人，那就一部无可争议的佳作。


第815章 措手不及

　　每当安安老师的一部作品完结了，安安老师的粉丝们，自然而然就会期待安安老师的新作。

　　不得不说，安安老师践行了自己的承诺，终于给了亿万读者一个大团圆的结局，这让相当一部分读者，对安安老师的观感，产生了极大的改变。

　　毕竟有句话也说得不错，叫做好了伤疤忘了疼，许多读者其实都是十分健忘的，哪怕曾经一部作品给众多读者造成了很大的心理创伤，甚至还让某些读者发誓再也不追这位作者的新作，但是当这位作者又开新作时，绝对会有一些被伤过的读者，怀着好奇，继续尝试一下这位作者的新作，如果新作的水准还可以的话，说不定他们又会屁颠屁颠地追下去了……

　　不过话又说回来，一部能够给众多读者造成很大心理创伤的作品，那完全说它是一部很烂的作品，是很不合理的，因为真正的烂作，绝对是无人问津的，就像有时候越有人骂才说明越有人看一样。

　　爱有多深，恨就有多深，一部能够给众多读者造成很多心理创伤的作品，正说明了它本身很有看点，甚至还容易让读者代入其中，否则一个毫无代入感的故事，随便看看就行了，又怎么可能造成什么心理创伤？

　　纵观安安老师之前让无数读者看了之后浑身难受、心中发堵的作品，无一不是具备了许多吸引读者元素的作品，哪怕它没有现在安安老师刚刚完结的作品火，但它们也绝对不是冷门的作品，甚至在安安老师没有对读者们下杀手之前，它们都还挺火，甚至在悲剧的结局造成了更大的反响之后，它们便更火了……

　　说真的，《微微一笑很倾城》的结局，虽然让大部分读者都非常满意，但是许多读者心中，未尝没有感到一丝无聊，毕竟之前安安老师的作品，结局一出来，都会引发轩然大波，网络上各种声讨安安老贼的声音，可谓不绝于耳，简直成为了一大奇观！

　　有不少被致郁到的读者，在发现自己身边好像还有好多人是自己的同伴，和自己一起承受那份痛苦时，竟然出奇地发现，好像这种痛苦也没什么，然后大家一起声讨安安老贼时，那种一起搞事的默契，竟然也让人很是上瘾。

　　没错，人都是喜欢搞事的，就好像现在QQ群中，逢年过节，一群无良读者都希望作者爆女装照一样，这不是搞事又是什么呢？

　　偏偏还有一些同样喜欢搞事的作者，毫无压力地晒出了自己那非常漂亮诱人的女装照，然后在被自己的狗群员各种追捧时，他们忍着心中的愉悦，对自己的群友说，快滚，狗群员们，拿去向其他群主施加压力！

　　可见不管是什么人，骨子里都有一颗喜欢搞事的心。

　　安忆这个家伙，有时候总抱怨她的粉丝们爱搞事，殊不知她沉迷于画某些致郁向的作品，同样是爱搞事的行为，更不用说她开马甲和自己互怼了，这分明就是闲着蛋疼来搞事，毕竟只要她直接承认她就是独家记忆，哪来那么多事？

　　可惜安忆偏不这样做，哪个人心中没有点恶趣味呢？有时候安忆看自己不同身份的粉丝为了两个她互相争吵，她也会觉得十分有趣，同样也期待她的多重身份曝光之后，大家又会是什么反应……

　　如果她的这种恶趣味被读者们知道的话，那她一定又被众多粉丝各种声讨，刚刚洗刷了一些的安安老贼之名，怕是要更加响亮了。

　　那些觉得这个大团圆结局十分无聊，没有引发什么震动的粉丝们，希望安安老师的新作，能够拥有一个令人印象深刻的结局，当然，如果结局不是悲剧，而是喜剧的话，那自然更好了。

　　不过安安老师的粉丝们，要求一向很高，哪怕是喜剧，他们还是喜欢看那种跌宕起伏、峰回路转的喜剧，最好还能像《凉宫春日系列》那样带点科幻，反正不要搞得太水到渠成就好。

　　现在《微微一笑很倾城》都被某些怨念深重的粉丝，认为就是疯狂秀恩爱、虐单身狗的作品了，还有粉丝甚至忍不住怀疑，安安老师是真的脱团了。

　　安安老师脱团？

　　这可绝对不行啊！

　　安安老师可是我大FFF团的创始者，教主一般的存在，怎么能说脱团就脱团，明明单身的世界如此美妙，为何要进入那个充满恋爱酸臭味的世界呢？

　　总而言之，现在喜欢安安老师言情作品的粉丝们，不管是男性还是女性，都希望安安老师接下来的言情作品，能够开一开脑洞，不是说校园小清新的作品不好，而是因为有了《四月是你的谎言》、《微微一笑很倾城》，其中一部悲剧一部喜剧，已经足够了，更不用说之前同样也算是青春校园的《夏至未至》了，这样的作品太多，总归让人有点腻。

　　而且要知道，安安老师的作品明明一向是以创意、脑洞取胜的，但是前面那三部少女漫画，虽然都是难得的精品，但是在脑洞方面，似乎比较欠缺，并没有似她的另外一些作品那样，让人产生惊喜的感觉。

　　说起来如今的电竞、网游漫画，似乎又开始有泛滥的趋势了，毕竟因为安安老师的那两部网游作品真的非常火，如今尚未完结的《全职高手》简直以一己之力撑起了《周刊少年漫画》的天，更不用说它的人物风靡同人圈了……

　　在这样的情况下，大家自然就疯狂地跟风了，可惜却没人想到虚拟现实网游这样的创意，都是一箩筐的分为现实世界和网游世界，这创新能力，确实堪忧。

　　粉丝们要求安安老师的新作开一开脑洞，同时还希望安安老师直接教那位似乎要挑战她的独家记忆重新做人，让她知道，模仿者永远上不了台面。

　　安忆倒是想认真考虑一下她的新作，但有一件事却让她一下子措手不及——

　　她的哥哥安立，竟然生病了。


第816章 为什么会是干物妹

　　时至十一月，正是晚秋初冬时节，乍暖还寒。

　　这种冷热交替的时候，其实也是人最容易生病的时候。

　　安立生的当然不是什么大病，毕竟他的身体一向很棒，生活作息时间规律健康，还非常注意锻炼，并且还定期有健康检查，如果在这种情况下，都能突然得个绝症什么的，那只能说，他得罪了冥冥之中的大能，看他非常不爽，觉得他这位有个完美妹妹的哥哥简直太人生赢家，这种人生赢家，为什么不去死啊？

　　安立只是感冒了，发烧了，这种小病差不多只要吃个药，睡一觉就差不多了。

　　不过说实话，生病的感觉，那是相当糟糕，反正安立觉得喉咙很痛，脑袋也晕乎乎的，工作效率自然差到了极点，而且他这个状态也没法照顾妹妹了，反而让妹妹非常担心。

　　安忆身为安立的亲妹妹，在发现自己心目中一向各种强大完美的兄长大人，竟然生病了之后，即使是小小的感冒风寒，她也十分焦急，毕竟她和自家兄长大人的感情非常深厚，在这样一种情况下，她可不能继续保持“干物妹”的状态了，而是要开启“贤妹”状态。

　　其实从小到大，一般都是身体很娇弱的安忆生病，然后安立为妹妹忙前忙后，之前还有一次两人在春节出去旅游期间，安忆病倒了，结果吓坏了安立，就一直守在妹妹身边，一整夜都没合眼。

　　真的很难用什么词汇或者语言来形容安立、安忆这对兄妹之间的羁绊。

　　其实越是孤独的人，越是不被理解的人，就越渴望能有另外一个贴心的人出现，能够温暖他，陪伴着他，永远也不离开他。

　　对安立来说，自己最疼爱的妹妹，就是这样的存在，妹妹就是他的生命之光，他灵魂上都无法割舍的至关重要之人。

　　说起来，从安立的成长经历来看，他也真的不是什么一般人，他的性格真的非常复杂，他似乎有一种极端的自我，而且谁都不知道，他那骨子里的冷漠到底是如何养成的，明明他也是出身在一个很完整健康的家庭，要说父母对他的关心不够吧，那也有他自己的原因，毕竟他从小就早熟，非常懂事，很少哭闹，简直与他那位“拖油瓶”妹妹安忆是两个极端。

　　这当然也导致有时安立与安忆的关系，更似父女，在别的人家，那亲兄妹之间的关系也好不到哪去，小时候大家都不懂事，当然互相争抢，谁也不忍让，这就导致了大家互相看不顺眼，或许等到大家都成熟了，才会明白这种血脉亲人的珍贵。

　　而安立从来都是忍让着妹妹、宠溺着妹妹的，他可以对任何人都很冷漠，但是在妹妹面前，他即使脸上不笑，可他的任何行为，都可以看出，他非常放松，心情愉悦，充满了亲和力。

　　尤其是最近这几个月，安立又悟透了一些东西，再也不去多想，只是回归最初的心灵状态，以最纯粹的态度，像小时候一样对待妹妹之后，他就觉得，只要妹妹在他身边，他就感觉非常温暖、充实、幸福。

　　有妹如此，夫复何求。

　　在安立生病的时候，安忆展现出了她作为“贤妹”的天赋。

　　其实安忆就是懒而已，不过这也怪她哥哥，毕竟谁有一个从小就把她宠上天的哥哥，那估计都会像安忆现在这样，饭来张口，衣来伸手，这可真不夸张，在安立心情好的情况下，将妹妹抱在怀里，喂她吃饭，那也很寻常嘛，这让安忆也很开心啊，有求必应的哥哥真是太完美了。

　　安忆曾记得也不知道是在哪个贴吧，看了一个妹妹们吐槽哥哥的帖子，这个世界的大中华，一个家庭至少生两个孩子，那是基本国策，越多生自然越好，大中华的统治者，恨不得让华人占领全世界……

　　所以有亲哥哥的妹妹，当然挺多的。

　　而在安忆搞出了“妹控”这样的萌点，让妹控作品风行起来之后，在少女漫画领域，当然也有“兄控”的作品出现了，成绩也不赖，安忆才不会告诉别人，她也私下里看得挺嗨，甚至还忍不住想要在自己的围脖上推荐一下，但最终她还是没有这样做，因为她觉得她才不是兄控呢，她只是喜欢哥哥这个完美的仆人为她的做的一切而已！

　　“兄控”向的少女漫画作品，其中的男主角哥哥，那自然是颜值高又宠妹妹了，结果妹妹们看了这样的作品后，更嫌弃自己现实中的哥哥们了，她们便在帖子里各种吐槽自己的哥哥，数落自己的哥哥，觉得自己的哥哥差劲极了，就像当初不少哥哥看了《缘之空》之后，表示二次元的妹妹才是最棒的，三次元的妹妹都是渣渣！

　　安忆看到别的妹妹那样吐槽自己的哥哥，她不知为何就觉得很欢乐，还产生了一种自豪与得意，优越感满满，因为她的哥哥让她很满意，不过她才不会告诉哥哥，她很满意哥哥，要不然让哥哥骄傲自满了，可不好，一定要让哥哥一直保持端正的态度才行。

　　说起来，安忆的性格确实也不错，有些女孩子，越是被宠，就越是娇纵，身在福中不知福，甚至还越来越不珍惜这种爱，最终让宠她的人越来越累，越来越失望……

　　安忆心灵剔透，谁对她有一丝的好，她都会百倍的回报，哥哥对她的好，她都铭记在心，格外珍惜，她是从来不会让哥哥失望的，她可以做好一切哥哥让她做的事情。

　　比如说安忆知道哥哥喜欢她展现自己的艺术才华，而她自己也喜欢绘画，那她便将绘画这件事，做到极致。

　　又比如说，她感觉哥哥应该不希望看到她谈恋爱，那她打定注意就永远当FFF团成员了，哪怕她长得再美丽再有气质，也不去招蜂引蝶，不如做一个干物妹。

　　干物妹，首先是已经放弃恋爱的女孩子啊。


第817章 照顾哥哥

　　“贤妹”状态下的安忆，那绝对是无比听话懂事的，她还会主动做家务，不管她到底做得好不好，起码这种端正的态度，就让人非常欣慰。

　　其实如果不是安立非常讨厌别人来打扰他和妹妹的简单快乐的生活，以他的财富，当然可以请到各种各样的佣人，实际上他也的确有管家之类的，但管理维护的，却是他那些不住的房产，等到他和妹妹去那里住了，这些人就会在他的安排下，暂时离开。

　　总而言之，安立就是喜欢亲手照顾他的妹妹，每次为妹妹做饭什么的，他都会感到由衷的满足。

　　在照顾妹妹的过程中，他便可以感受到，他生命的意义所在。

　　安忆现在也越来越有自知之明了，她知道自己的厨艺堪忧，如果强行为哥哥做饭烧菜的话，那说不定她会背上一个谋杀亲哥的罪名，有时候想要做好菜，可不是有一片心意就行的。

　　然而“贤妹”状态下的安忆，却知道哥哥喜欢吃什么，她只要吩咐别人去准备就行了，当然是清淡一点的，然后再由她亲自端着它们，来到哥哥的床前，亲手喂自家兄长大人了。

　　安立无奈地躺在自己的床上，说实话，他这种感冒发烧，真的不算严重，起来吃个饭什么的，是一点问题都没有的，只不过他是真的没什么食欲，所以便懒得起来了。

　　当然啦，已经化身“贤妹”的安忆，也不让哥哥起来，看她现在脸上那忧虑的神色吧，一看就是担心自家兄长大人担心得不得了，仿佛安立根本不是感冒，而是生了非常严重的病一样。

　　安忆当然很担心，因为在她的印象中，自家兄长大人那可是硬汉、铁人，一直非常健康，怎么会生病呢？

　　而现在她的哥哥却生病了，体温很高，虽然早有私人医生诊断了，并服了药，但是她依旧不放心，在这世上，她可就只有安立这一个亲人了，现在哥哥生病了，她一定要照顾好哥哥才行！

　　安忆为了照顾哥哥，她这几天也没有心思画画，整个人全身心地投入到照顾哥哥这件事中。

　　安立看到自家亲妹妹，又要来喂他喝粥，他脸上的神色愈发无奈了，他这几日其实一直被这位懂事的贤妹安忆温暖着，他其实也很享受妹妹的温柔。

　　说实话，他本来就知道，他的妹妹是个非常温柔善良的女孩子，她也非常懂事，只不过妹妹也很聪明狡猾，她为了能够让他的精力一直放在她身上，自然便“不懂事”了，大家都产生了默契。

　　什么叫做大智若愚呢？或许这就是吧。

　　只能说安忆的“争宠”技能也是点满了的，没有男人可以抵挡她这种在“懂事”与“不懂事”之间切换的能力，只可惜也没有其他女孩跳出来和安忆争宠，因为安立只对自家妹妹死心塌地，这倒害得安忆有时候只能努力想象出一个争宠的女孩，来促进自己了。

　　没错，安忆一直觉得，有竞争才有进步，人也必须要居安思危，她不能将一切都寄托在哥哥对她的宠爱之上，她要做到，能够在事业上成为哥哥手中的王牌，能够在生活上，成为哥哥轻松愉悦、舒缓压力的至亲，各种玩法，永远不让哥哥厌倦，甚至能够在精神上，成为哥哥唯一的寄托……

　　这样的话，随着时间的推移，哥哥与她之间的因果线，就会越缠越紧，一丝离开她的想法，都不会产生。

　　安立自己都没有意识到，他已经彻底被他的完美妹妹攻略了，没错，安忆的所作所为，也都是强化自身的一个形象，那就是“完美妹妹”的形象，她身为本世界二次元文化的开创者，有时也拿二次元的妹妹出来当自己的对手，她一定要比那些二次元的妹妹们，做得更好才行！

　　“哥哥，来吧，先坐起来，我来喂你，就算没有食欲，空着肚子也是不好的。”安忆坐在自家兄长大人的床边，柔柔地说道。

　　安立欣慰地望着身边的妹妹，她那如瀑的漆黑直长发随意披散着，穿着纯白的紧身长毛衣，一直包裹住了她的臀部，这毛衣的质地一看就十分不错，穿起来极为舒适，当然也将妹妹的身材衬托得更加匀称了，完全是S型的曲线，她的下身则是黑色的裤袜，可以透出颇为诱惑的肉色，完美地展现出了安忆腿部的完美。

　　安忆只是随意穿穿而已，毕竟在这晚秋初冬时节，丝袜无疑也是十分保暖的，不过这白与黑，简单的搭配，就让她愈发美如画了。

　　安立觉得，“贤妹”状态下的安忆，真的十分女神，气质愈发典雅端庄了，这样的妹妹，竟然让他油然升起一股冲动，一股为妹妹拍写真的冲动，他的脑中构思出了不少让妹妹摆出的姿势，拍出来的效果，一定非常棒！

　　好吧，安立现在的确已经真正热爱上了摄影，他感觉，妹妹有多喜爱绘画这门艺术，他就有多喜爱摄影，这二者其实也有许多相通之处，安立甚至还向妹妹请教了许多如何表现美的技巧，安忆当然不会藏私。

　　她十分乐意看到哥哥变得越来越艺术，这会让他们两人更有共同语言，而在过去，安立永远只能像个局外人一样，看着妹妹在艺术的世界中徜徉，而现在，他甚至都能对安忆的画作提意见了，当然也只是说出他的感受，而不是硬要让妹妹按照他的想法去画……

　　安立听到妹妹的话，总觉得还是有些不好意思，毕竟一直都是他照顾妹妹的嘛，现在妹妹反而来照顾他了，他还是感觉比较违和，不过他也真的非常开心。

　　生病这件事，竟然让他有种希望多来几次的想法，因为这样的妹妹，简直像姐姐一样呢。


第818章 监督睡觉

　　明明并没有食欲，但是在妹妹一勺一勺的伺候之下，安立喝完了粥，竟然还产生了一种想要继续被妹妹喂食下去的感受，同时，他的肚子里暖洋洋的，心里则更加温暖。

　　他的脸上露出了满足的笑容，只不过一旁的安忆，神情却依旧十分凝重，主要是哥哥生病了这件事，让她真的非常担心，她甚至忍不住自责，是不是因为她平日里太懒了，导致哥哥劳累过度，所以才病倒了。

　　每次这样一想，她就感到非常内疚，然后便愈发想要做些什么，来补偿哥哥。

　　当然啦，安忆就是这种非常感性的人，这种感性也不持久，等到安立的病完全好了，又可以照顾她了，那她怕是又会变得没心没肺，开始心安理得地享受哥哥的宠爱。

　　心情不错的安立，见到自家妹妹还是一副心事重重的样子，他不由提议道：“小忆，我们来一起玩游戏吧。”

　　安立知道妹妹是真的喜欢玩游戏，话说回来，他掌控的平安财团，制作那些游戏的第一目的，也是为了满足自家妹妹，只不过恰好这世界上的其他人，也非常喜欢而已。

　　安忆听到哥哥这样说，她双眼一亮，如果她是《安安的日常》中的安安妹妹的话，那耷拉着的可爱呆毛，一定会竖起来，不过安忆看到哥哥依旧神色苍白的样子，她压抑着自己想要答应的冲动，坚定地拒绝道：“哥哥，你现在还是好好养病，等到你的病完全好了，再陪我玩。”

　　安立看到妹妹明明想答应，却又拒绝的样子，不知为何，他的心，愈发柔软了起来，他忍不住伸出手，摸了摸自家妹妹的脑袋，微笑道：“我生的又不是什么重病，现在我的感觉真的好多了，烧应该完全退了吧，所以真的可以陪你玩。”

　　安忆却摇头道：“不，我还是希望哥哥你的病好了再说，你总是和我说，要注意身体，现在你自己生病了，却不好好做榜样，这可不行啊。”

　　一边说着，安忆忍不住用手放在哥哥的额头上，想试试温度到底如何。

　　而安立只觉得自家妹妹那柔若无骨的小手放在他额头上时，他感到一阵清凉，感觉十分不错，他妹妹的体质就是这样，夏天如果抱着妹妹睡觉，那真是一种享受，无比凉爽。

　　“如何，我的头上的温度应该下降好多了吧。”安立依旧笑着说道，他今天的笑容真的非常多，和煦而温柔。

　　他必须得承认，贤妹安忆，彻底温暖到了他，像他从来没有过的姐姐一样。

　　孤独冷漠的人，总是渴望着那样一份属于自己的温暖，而他的妹妹，就是独属于他的温暖。

　　安忆其实也感觉不出来，只是保守地说道：“还是很烫啊，所以哥哥你得继续养病。”

　　安立翻了翻白眼，吐槽道：“明明是你的手冷吧，放在谁的额头上，估计都会觉得烫。”

　　“除了哥哥，我才不会去摸别的男人的额头！”安忆强调道。

　　“哈哈……”看到妹妹一本正经的样子，安立竟然忍不住笑了起来，并不是矜持的微笑，而是心情舒畅的大笑。

　　安忆有一点真的让安立极其安心，那就是她竟然好像真的对其他男人完全没感觉，问她为什么，她也会很郑重地说，因为她的灵魂是男的啊，男的怎么可以对男的感兴趣，她又不是同性恋，她还说，哥哥在她眼中，性别是放在最后的，或者说，哥哥在她眼中，并没有性别。

　　虽然安立都不知道该如何吐槽妹妹的奇葩理论，但是妹妹那种简直如同病态一般的洁身自好，大大地满足了安立某种不为人知的独占欲，他甚至都从来没有见过妹妹去追哪个男星，倒是一些女团让妹妹挺感兴趣，还说也想学她们跳舞玩，和自己的那些灯泡社的伙伴们。

　　安立也懒得管妹妹的这种怪癖到底正不正常，反正在他看来，这样的妹妹就是最好的，哪怕她去喜欢女孩子，去搞百合，也比去喜欢男人好啊，这世上没有一个男人能配得上他妹妹！

　　看到哥哥这样笑着，安忆有些莫名其妙，不过她总不能制止哥哥笑吧。

　　此时，她忽然想到自己没法用手去试出哥哥额头的温度，那可以用自己的额头去试试啊。

　　于是，她想做就做，直接靠了过去，将额头贴在了安立的额头上……

　　这下子安立不笑了，而是完全愣住了，他差点以为妹妹又要来个恶作剧之吻，这可真的让他有点受不了，主要是纯洁的妹妹是真的在开玩笑，结果却在不经意间撩得他无法自持，没办法，谁让他妹妹真的是个迷人的妖精呢。

　　不过安立在发现，妹妹只是用额头贴着他的额头之后，他微微松了一口气，只不过他的鼻尖，一下子便被妹妹的馨香缠绕住了，这种馨香他真的百闻不厌。

　　“果然还是很烫啊！”安忆大概和哥哥的额头紧贴了十秒钟，她才拉开距离，然后又是一脸凝重地说道。

　　安立无奈地叹了口气，这下子他只能苦笑了，如此回应道：“都说了明明是你体质的问题，就算我没感冒发烧，你如果这样做的话，也还是会觉得我的体温很高。”

　　“是这样啊……”安忆被哥哥这样一说，也想起了一些事情，脸上出现了一丝红晕，哥哥的身体倒是一直很温暖，让她挺喜欢抱着哥哥的手臂睡觉。

　　“所以啊，我现在感觉真的好多了，陪你玩游戏一点问题都没有呐。”安立笑道，还忍不住用手捏了捏妹妹那毫无瑕疵的白皙脸颊，软软的，滑滑的，可真是可爱，触感完美。

　　“还是不要！我要监督哥哥睡觉！”安忆说着，便一下子爬到了哥哥的床上，也钻进了被子里，那被紧身毛衣和丝袜包裹着的曼妙躯体，便紧靠在了安立的身旁。

　　“你……”安立看到妹妹那闪烁着狡黠光芒的眼眸，真不知道该说什么。

　　不过，他的妹妹，真的非常可爱啊，生病时，还陪哥哥睡觉。


第819章 病愈

　　“我的感冒可还没好，你这样粘着我，也不怕被传染啊？”安立侧过脑袋，用一只收拨开近在咫尺的妹妹的长发，目光灼灼地望着她那无比可爱的脸颊，用十分无奈的语气说道，不过从他的一举一动都可以看出，他是有多么宠自己的妹妹。

　　安忆听到哥哥这样说，她心说她还真的不怕被传染，因为如果她生病的话，那哥哥一定会更加宠她的，什么都听她的，那样一来，她也会感到非常快乐。

　　“我当然不怕啦，哥哥你把你的病分一半给我，这样你也会好得更快吧。”安忆脸上带着灿烂的笑容，让她的魅力愈发惊人，她的笑容十分具有感染力，很容易就可以温暖到其他人。

　　安立听到妹妹这样说，心中自然是满满的感动，他不由又回想起了曾经穷困时，和妹妹相守的点点滴滴，便愈发明白了什么叫做“患难见真情”。

　　现在他生了个小病，从妹妹这几日的表现来看，也可以看出，他在自家妹妹的心中是有多么重要，这种感觉，真的让他非常非常的温馨。

　　就在安立心头是满满的温暖感觉的时候，才发现不知何时，妹妹已经钻到他的怀中了，真是和小时候一样黏人呢。

　　不过怀抱着长大后妹妹的感觉，自然和小时候不一样了，现在他的感觉就是温香软玉在怀，他的下颚抵在了妹妹脑袋的发梢之上，那总是散发着清香的秀发，给他下颚的触感十分完美。

　　安立其实身上穿得挺少，只有一层薄而舒适的丝绸睡衣，而穿着纯白紧身毛衣与黑丝的妹妹紧靠在他的怀中时，他甚至可以细细地感受妹妹那每一寸肌肤的弹性美好……

　　他的腿部也被妹妹包裹着黑丝的美腿贴着，那真是一种难以言喻的爽感，毕竟安忆的美腿，可以让男人不论是从心理上还是生理上，都被轻易诱惑。

　　然而安立却并没有产生什么过分的想法，他只知道，在这一刻，他就像真的回到了小时候一般，在辗转反侧无法入眠之时，只要抱着他最珍视的妹妹，就可以轻易入眠。

　　兄妹俩相拥而眠。

　　……

　　安立再一次醒过来的时候，感觉自己出了一身汗，然后之前那种头晕乎乎的感觉，已经完全消失了，他此时的精神也非常好，整个人都感到神清气爽。

　　安立知道，他的病基本上已经好了，毕竟只是小小的感冒发烧，吃个药再睡个觉，出一身汗，就差不多好了，如果不是因为之前他没有太在意自己身体的异常，导致感冒加重的话，或许连药都不用吃。

　　安立此时感觉自己的身体粘乎乎的，有洁癖的他立马就受不了了，他准备先去洗个澡，不过他忽然嗅了嗅，才发现他的身上竟然很香，他想起来了，之前他是和妹妹一起睡的，以至于他现在浑身都被妹妹的香气包裹住了……

　　对了，妹妹呢？

　　安立坐了起来，才发现妹妹似乎醒得比他更早，已经不在他的怀抱了。

　　他不由笑了一下，这倒是和小时候不太一样了呢，小时候的妹妹，可比他还要贪睡呢，总是要他将妹妹喊醒才行，没想到现在的妹妹，越来越勤快了。

　　他忽然想到了什么，不由感到了一丝窘迫，因为他刚刚睡觉的时候，似乎又做了一个颇为旖旎的梦，这也没办法，不管是妹妹身上那迷人的幽香，还是她紧贴在他身体上给予他美好的触感，对男人来说，那简直就是难以抵抗的诱惑，他在清醒时可以用自己的意志压制某种冲动，还可以用回想小时候的纯粹，来转移注意力……

　　然而等他睡着了，由自己的潜意识掌控的梦境时，那自然一切都会按照男人的本能来行动了。

　　安立感到窘迫的是，他就担心自己在瞎做梦的时候，他正在熟睡的身体上，也出现了反应，这几乎是必然发生的事情，有时候男人在睡觉时，哪怕不做乱七八糟的梦，醒来后都会出现“一柱擎天”的状况，这其实是非常正常的生理现象。

　　然而要知道的是，他可是像小时候一样抱着妹妹睡觉的，她那被黑丝包裹着的腿部，也紧贴着他，他几乎可以想象，当他出现那种尴尬的状况时，他的某处就会顶在妹妹的黑丝美腿上……

　　如果妹妹比他晚醒的话，他还可以悄悄掩饰一下，但是如果妹妹比他早醒的话，几乎可以肯定的是，她一定会遭遇到小小的尴尬，说不定以妹妹的单纯，她还会对此感到十分好奇，然后以她的那种无节操与恶趣味，她会……

　　安立觉得自己不能再乱想了，他甚至一想都觉得自己下面凉飕飕的，总觉得好像成了在睡梦中被人弄失身了的少女一样，不过现在他确实感觉浑身湿湿的，十分难受，他想要赶紧洗个澡。

　　这一次，他做的旖旎的梦，自然就是妹妹的那双黑丝美腿各种取悦他了，然后他自己在梦中的所作所为也比较变态，他都没想到自己会那样迷恋那双美腿，不仅仅用手各种把玩，还忍不住用嘴……

　　当然，现在醒过来之后，有关之前所做的梦，都是支离破碎的记忆了，不过他自己一想，都觉得梦里放纵的自己，实在太过可怕了，那种对妹妹的强烈迷恋以及疯狂占有欲，让他回想起来都心有余悸。

　　对于安立这种自控能力非常强，掌控欲也非常强的人来说，他是绝不容许自己失控的，哪怕那一时的放纵，真的会让他感到非常过瘾，但他却觉得，那样做，就是对他妹妹极大的伤害。

　　他忽然又想到了另外一种可能，那就是虽然他做梦做得很嗨，但是外在的身体却并没有什么反应，毕竟他现在醒过来之后，也没觉得身上有什么尴尬的地方，睡裤上也没什么奇怪的痕迹。

　　他不由心中一定，便准备去洗澡了，病愈的感觉真是棒棒哒。


第820章 补偿

　　安立走出自己的房间，却发现妹妹竟然做了家务，那就是洗衣服这件事，虽然她要做的其实很简单，就是将脏衣服放进洗衣机里，然后倒洗衣液，再按下自动开始的开关就可以了，但是她之前可从来不会做这种事，因为这些事，都是由他来做的。

　　这让安立愈发感到欣慰了，他没想到自己不过就是生了个小病，妹妹就暴露出了她骨子里温柔贤惠的一面，让安立都产生了一种感觉，那就是谁娶了他妹妹做妻子的话，那一定会成为这世界上最幸运的男人，明明曾经他还认为，除了他之外，没有其他男人能忍受妹妹的某些缺点。

　　但事实却证明，妹妹随着年龄的增长，她真的更加懂事贴心了，这让安立感到非常欣慰。

　　安忆看到自家兄长大人从房间里走出来，一副神清气爽的样子，她不由欣喜道：“哥哥，你的气色看起来好多了啊，现在感觉怎么样了？”

　　安立微笑道：“已经完全没问题了啊，等哥哥我洗个澡，就亲自下厨给你做好吃的。”

　　“那太好了，有好几天没吃哥哥做的饭菜了，怪想念的。”安忆一边说着，一边下意识地做着小动作，那就是将她身上穿的纯白毛衣的下摆往下按，穿这种可以包裹住臀部的长毛衣，总给人一种她下面什么都没穿的错觉。

　　也不知道安忆是不是因为刚刚睡觉太热了，她那可以透出肉色的黑色裤袜，已经完全脱掉了，大概现在在洗衣机中清洗着吧。

　　安立忍不住多瞄了妹妹那光洁白皙的美腿几眼，便若无其事地走进了家中那豪华的浴室，准备先泡个澡。

　　“哥哥，我忽然也想洗澡了啊。”安忆那带着一丝恶趣味的声音，从外面传来，而这时安立才刚刚将浑身脱得精光，露出了他那十分健美的躯体，这每天坚持不断的锻炼，可不是完全没有效果的。

　　听到妹妹的声音，安立赶忙制止道：“你等我洗好了再说，别乱来啊。”

　　在外面的安忆撇了撇嘴，然后又露出了一个愉悦的笑容，便懒懒地躺在沙发上玩掌机了。

　　哥哥的病好了，她终于又可以完全放松下来了。

　　她玩了一会儿掌机，忽然坐了起来，低下头，望着自己那双与身体呈黄金比例的腿部，上面的肌肤如此白嫩光滑，她忍不住自己用手抚摸了一下，触感真的十分完美，她露出了一丝神秘的笑容，似乎又发掘出一些只有她自己知道的小秘密，这就像她在玩游戏，又找到了新的玩法一样。

　　……

　　这顿晚饭兄妹俩当然吃得非常温馨，只不过让安立无语的是，妹妹又开始犯懒了，硬要让他一口一口地喂她吃，不过这一次，安立倒是没有拒绝，他也是真的宠自家妹妹，觉得这两天妹妹精心地照顾他，非常辛苦，现在该换他来补偿妹妹了。

　　而且必须得承认，安立是越来越没法拒绝自家妹妹了，他甚至觉得妹妹在潜移默化中，对他灌了迷魂汤，又或者是她学了神秘的巫蛊之术，直接给他下了蛊，让他沉醉在妹妹或是温柔或是撒娇或是专注的姿态之中，无法自拔。

　　在饭桌上，兄妹俩也讨论了一件正事，那便是，安忆将首次举办个人画展。

　　自从安忆拿下了“王摩诘国画大师赛”的金奖之后，她那“绘画大师”的头衔，已经愈发深入人心了，也只有那些最冥顽不灵的家伙，依旧坚持着，只要安忆不拿下那“三大桂冠”中的一个，那就依旧没有资格被称为“大师”，实际上，现在不管是传统绘画界的牛人们，还是不是很懂艺术的围观群众们，都觉得，拿这三项世界级的奖项，对安忆来说，不是拿不拿得到的问题，而是什么时候去拿的问题。

　　只因安忆在她之前的许多作品中，其中的一些传世经典，早就已经将她的绘画实力展现得淋漓尽致，实际上从她已经刷遍了第二层次的国家级奖项这件事上，也可以看出她的综合实力真的太强大了！

　　其他的传统画家，或许有时候可以超常发挥，画出一幅佳作，而只有当他们最有灵感的时候，或者干脆就是运气极佳因缘际会之时，他们才能创作出一幅传世之作，或许那就是他们最辉煌的一刻的，一位传统画家，一辈子能够画出一幅在整个艺术史上留名的作品，那真的已经非常了不起了。

　　而对安忆来说，别的传统画家的超常发挥，那就是正常发挥……

　　这绘画的实力，真的不在同一个档次上，有画家甚至都觉得，安忆和他画得根本不是同一种画，而安忆制霸各大传统绘画奖项的行为，也让她那个“大魔王”的外号广为流传。

　　现在她都已经差不多达到了这样一种反应，那就是只要她参加的绘画比赛，总会有不少之前立志要拿第一或是金奖云云的选手，发生这样那样的意外，当然也不是什么很大的意外，而是很小的那种，比如说上次那位章狂之，就是“一不小心”手骨折了，没法继续参赛了。

　　这样的反应，让举办方都有些无语，举办方现在是既希望安忆来参加他们的比赛，因为这绝对会吸引很大的眼球，毕竟安忆的人气早就已经超脱了传统绘画圈子，只要她参加的绘画大赛，总会引发许多人的关注，这便在无形之中，给他们奖项做了广告，这当然是一件好事，但是，原本看起来参加人数还挺多的奖项，在听到安忆也参赛之后，那就会“纷纷作鸟兽散了”……这就比较尴尬了。

　　总而言之，安忆现在已经完全有资格开一个个人画展了，实际上在“王摩诘国画大师赛”之后，她又在不到半年的时间内，斩获了两个与“王摩诘国画大师赛”同一层次的奖项，这便让她在画坛的地位更加巩固了。


第821章 潜移默化的改变

　　对于一名传统画家来说，开个人画展是他们非常乐于做的一件事，有些传统画家，哪怕都从来没有获得过什么有分量的奖项，也要硬着头皮搞一搞个人画展，只期盼自己的画能被某些眼光不俗的收藏家看中，或者干脆是骗到了某些人傻钱多急需用艺术品提高自己品味的暴发户，如此一看，就可以发现，开画展对传统画家来说，其实是一件名利双收的事情。

　　当然了，开个人画展其实也是一件要付出成本的事情，那些真正的著名画家，只放出消息说自己要开画展，那他们的背后，肯定有的是人愿意赞助，而没有名气的画家，想搞个人画展，就只能在某些特定的时候，自己也必须要出钱出力就行。

　　就像在漫画、同人圈子中，每年都会有两次的“圣战”一般，在传统绘画界，也有各种各样的艺术节，大部分都是由一些比较知名的艺术博物馆举办的，这样既可以吸引观众进入额博物馆，又给了众多传统画家一个展现自己画作的舞台。

　　毕竟总有一些传统画家，总是在嘴上碎碎念，认为自己怀才不遇，天生和某些绘画奖项的评委不对付，他们认为自己的作品，一定能够获得大众的认可，于是他们就会带着自己的画作，参加这样的艺术节，怀着一种蜜汁自信，结果当然是被残酷的现实弄得当头一棒。

　　而要知道，这样的艺术节，基本上都是肯定有压轴的著名画家存在的，否则全是那种绘画界底层的小喽啰，哪里能够吸引到来参加艺术节的游客或是收藏家？

　　所以除非是某些名不见经传的小画家，其作品画得真的非常出色，打动了来参加这个艺术节的许多人，真的造成了不鸣则已一鸣惊人的效果，要不然的话，他们永远只会是那些著名画家的陪衬……

　　以安忆现在在传统画坛的地位，只要她放出消息，要举办自己的个人画展，那绝对会有许多组织或者个人挥舞着钞票来帮她筹办，这样一来的话，实际上安忆只要卖出一幅画，他们就可以获得抽成，当然了，他们之中肯定有人会表示完全不会要抽成，因为精明的商人，只会在安忆那强大的号召力上做文章。

　　安忆如果开个人画展，那到时候会有多少人慕名而来呢，这个数字，简直让人无法想象！

　　当然，需要指出的是，来安忆个人画展的，怕有很多都不是真正喜欢安忆那些艺术画作的画迷，更不用说去买那些天价的画作了，但是，真正有财力买安忆那些艺术画作的，又有多少人呢？

　　而实际上来参加安忆个人画展的大量粉丝，那肯定要吃要喝的，同时这也是一个很好的打广告的机会，这就是安忆名气所带来的诸多附加好处，完全可以说是稳赚不赔，再考虑这还是安忆的首次个人画展，待到以后安忆的名气越来越大，在画坛的地位越来越高，说不定不论是她的这次个人画展，还是替她举办画展的组织，都会在绘画史上留下浓墨重彩的一笔。

　　可惜的是，安忆的首次个人画展，这样拥有极大益处的事情，注定只会由安立和他的平安财团来举办，这就是肥水不流外人田。

　　或许以后的画展，安立会替自家妹妹做主，让她和其他的一些组织合作，抑或是去哪个艺术节上当一当压轴，镇一镇场子，毕竟不能太过高冷，虽然妹妹的才华足以横扫一切牛鬼蛇神，但是和一些比较有实力的组织与个人，保持良好的关系，还是很有必要的。

　　对于安立这种手腕已经非常老练的资本家来说，他的存在，就是可以为自家妹妹保证她的才华的利益最大化，其实《安安的日常》这部作品，就是一个非常好的例子，要说这部作品水平有多高，那也不见得，而在此之后，也涌现出不少非常不错的萌系四格漫画，可为什么它们的热度，始终无法与《安安的日常》相比呢？

　　这毫无疑问就是安立以及他的平安财团在背后运营的功劳了，就好像在另外一个世界，为什么唐家三少被称作是“网络小说之王”，难不成他的小说写得比其他网络作者都要好？那显然也不见得，但是要论起对自己作品商业运营的能力，怕是在网文界，没有人可以比得上三少。

　　因此，从某种意义上来说，其实只要一部作品，其水准在平均线以上，并且有足够的亮点的话，那它完全是可以通过背后的运营，让它的名声远大于它本来只能够达到的高度……

　　安立便在吃晚饭的时候，将自己接下来准备如何操作她的首次个人画展，详细地和自家妹妹说了一下。

　　安立现在有一点也做得非常好，那就是他不管要做什么，都会和自家妹妹沟通一下，哪怕他知道，其实他的妹妹什么都听他的，但是他认为，自己这样做，代表了一种重视自家妹妹的态度，而且他也知道，自家妹妹胡思乱想的脑补能力挺强，在经历了几次误会之后，安立现在早就学会了未雨绸缪。

　　不得不承认，安立怕是自己都没有发现，他也已经因为自家妹妹，而改变了许多，或者说，他被自家妹妹“驯服”得更加向完美兄长这个角色上靠拢了，曾经的安立，其实更加沉默寡言，喜欢默默地为自家妹妹付出，而且还有些口不对心的傲娇，在妹妹面前也放不下架子，喜欢表现出自己作为兄长的威严……

　　可现在呢，他哪里还有什么兄长的威严，分明已经被自家妹妹吃得死死的了，但是他自己却好像还没有察觉，反而认为他这样做是理所应当的，他拥有这样一个完美的妹妹，是他的幸运。

　　安忆望着滔滔不绝地讲述着令她不明觉厉事物的兄长大人，她的脸上带着浅浅的笑意。


第822章 引发追捧

　　必须得承认，安忆的性格挺能迷惑人的，因为她给人的感觉，真的非常纯粹，就像完全陶醉在自我世界中的天才一般，那种似乎满溢而出的天真与单纯，简直会让男人在见到她时，完全放下一切防备，能够为了讨她的欢心，而做出许多超出自己想象的事情。

　　而明明这世上长得越漂亮的女孩，就越没法给男人安全感，总担心她会因为魅力太大，而太招蜂引蝶，就如同男人不会排斥被众多女孩围绕暧昧的感觉一样，女孩们其实也不会讨厌有优秀的男人来追求她们、讨好她们，这才是正常人的反应，然而安忆却因为给人的感觉太过专注于绘画领域，而完全不会理会那些想要追求她的优秀男人。

　　如此一来，她给男人的安全感，自然大大的增加，完全不用担心她去谈恋爱这件事。

　　当然了，对于安立这样自信的男人来说，他就从来没有担心有其他男人可以从他身边抢走自家妹妹，除非有一天，她妹妹确实找到了真爱，可即使到了那种时刻，安立也不会什么都不做，他可不是那种软弱无能的人。

　　安立的性格的确似某些超级大反派，他人前总是表现得完美无缺，将自己伪装成伟光正的大好人，实际上呢，他下起黑手来完全没有任何心理压力，他也没有什么道德底线，他是彻头彻尾的利益生物，而唯一能够让他不以利益来考虑的，那自然就是他的妹妹了，但也可以说，他始终认为，他的妹妹就是他最大的利益所在，所以他永远将妹妹放在第一位。

　　……

　　在安安老师的少女漫画作品《微微一笑很倾城》完结之后，如今在言情漫画领域最引人注目的作品，竟然就是独家记忆这位神秘声优号称不比安安老师差的作品《秒速五厘米》！

　　这可让无数业界人士都惊掉了眼珠，毕竟一开始大家都认为独家记忆完全不可能对安安老师造成任何影响，安安老师只需要按部就班地创作，就一定可以碾压独家记忆……

　　但现在，随着《秒速五厘米》剧情的进行，这部漫画作品的魅力也慢慢展现出来，吸引了一大票的死忠粉！

　　首先也得说一下，《秒速五厘米》并不是同期开始连载的网络漫画中成绩最好的作品，有其他更加符合商业套路的言情作品，要比它的成绩好，但是它的话题性却绝对是最高的，而且它也非常独特，让不少已经看多了各种套路的女性读者们，也觉得耳目一新，更不用说那些抱着试试看心态去阅读这部作品的男性读者们了。

　　这些男性读者，原本大部分都是独家记忆作为给“安安妹妹”配音的声优的粉丝，又或者是看独家记忆玩游戏的直播观众，他们是真的没有想到，独家记忆说去画漫画就去画漫画，竟然还画出了名堂，画出了逼格！

　　越是漫龄长的读者，在看这部名为《秒速五厘米》的作品时，就越觉得它真的很有意思，同时也是一部非常有诚意的作品，因为已经有那些非常有闲心的读者，找到了漫画中背景在现实中所在的地点，然后被曝光之后，许多读者都啧啧称奇，并认为这部作品好像更加有代入感了。

　　还有一些年龄比较大的读者，则感觉他们好像是在看一部非常怀旧的作品一般，他们竟然也被那些充满细节考究的氛围给感染了，仿佛自己也随着漫画的时间线，回到了十多年前，那个时候的大中华，通讯远没有此时发达，这自然也是导致了后来男女主被时间、空间所打败的悲剧。

　　《秒速五厘米》说到底就是非常要注意时代背景的一部作品，要不然男女主之间没法在一起，给人的感觉就挺站不住脚的，毕竟现在通讯都怎么发达了，交通同样也如此发达，留个手机号保持联系，然后再在休息日一起出来约会什么的，说不定距离远还显得浪漫，千里送和千里日在如今这个时代，可是十分常见的。

　　实际上另外一个世界的《秒速五厘米》原著，也有很多地方比较牵强，不过总的来说，它也的确是一部佳作，反正它的画面与音乐，都非常不错。

　　正是这种种原因，安忆才会花那么多时间与精力，去进行实地取材，还仔细搜集了十多年的社会背景、发展的资料，进行整合、归纳之后，才有了她现在精心绘制的《秒速五厘米》，可以说，这样一部诚意之作，现在所取得的成绩，是对不起她为此付出的心血的，或者说，这其实就是吃力不讨好的举动……

　　但是安忆却依旧这样去做了，可见她画《秒速五厘米》这部作品，追求的并不是成绩，这也可以发现，安忆纯粹就是文青病犯了，或者说已经憋了很久没有画“治愈系”的作品了，现在在找到了一部很好的作品，可以满足她那文艺追求的时候，她整个人都来劲了，只是怀着一腔热血，想要通过漫画的形式，来画出一部充满文艺唯美感觉的经典之作。

　　最近引发读者对《秒速五厘米》追捧的，是因为一张彩页——在那樱花树下的长椅上，一男一女安静地坐在那儿，女孩睡得十分恬静，只是轻轻地靠在男孩的肩上，而男孩的脸上，却带着一种甜蜜满足的神色，背景自然是那漫天的樱花，以每秒五厘米的速度下降。

　　有一瓣樱花的花瓣落在女孩的发梢上，更增添了她的可爱纯净……

　　这幅彩页画得似插画一般精美，那种纯粹而甜蜜的感觉，几乎满溢而出，完全可以在一瞬间通过征服读者视觉来征服读者们的心灵！

　　而现在对这部作品最为追捧的，无疑是渐渐对安安老师失望的文青读者们，他们忽然发现，这位横空出世的独家记忆，貌似真的可以代替安安老师在他们心中的地位！


第823章 爱情的美好

　　这部名为《秒速五厘米》的漫画，除了文艺之外，还有让许多读者都欲罢不能的细腻，实际上那逼真环境描绘，无比真实的时代背景，也是作品细腻特点的一种，不过它更细腻的地方，却是对人物心理的描绘，它里面有许多让读者们看了之后，就为之感动的内心独白。

　　此时《秒速五厘米》的剧情，正进行到了整部作品的最温馨最让读者暖心的部分，那就是男主远野贵树和女主筱原明里四到六年级三年之中的青梅竹马之情，许多人都因为这部分剧情，而深深地代入了进去，不管是那些有青梅竹马的，还是没有青梅竹马的，都觉得男女主之间真的太有爱了，他们如果最后不在一起的话，那不知道要伤了多少读者的心！

　　许多读者都认为，这是一部描绘了青梅竹马之间的感情最浪漫最温馨的一部作品，完全能够算是这种题材作品中教科书一般的存在，同时它也将会走出青梅竹马系敌不过天降系的怪圈，让青梅竹马党们一本满足！

　　这就是最初的美好啊……

　　而其中有这样一个情节，让许多读者的印象都十分深刻——午休的时候，从厕所回到教室的远野贵树忽然发现筱原明里一个人伫立在黑板前面。在黑板上面画着的姻缘伞下写着远野贵树和筱原明里的名字，其他的同学们悄声地议论着什么，远远地望着筱原明里。筱原明里大概是为了停止他们的恶作剧，而想要走到黑板前面去擦掉那上面的字，但是走到半路却因为感到羞惭而停下了脚步。

　　看到眼前发生这样的事情之后，远野贵树无言地走进教室擦掉黑板上的字，然后直接拉着筱原明里的手便跑了出去，连他自己都不知道为什么会这么冲动。

　　虽然背后的教室里面传来同学们起哄的声音，但是远野贵树与筱原明里两个人却没有停下脚步依然向外面跑去……

　　不少读者看到这个剧情时，都表示喜闻乐见，他们认为这就是立下了Flag，男女主小时候名字就在姻缘伞下写到了一起，这不就是萌萌哒作者在暗示，他们以后一定会走到一起吗？

　　许多读者似乎下意识忘了，独家记忆的风格，可是完全模仿安安老师的，而安安老师最喜欢玩那种以极具迷惑性与中毒性的精彩开篇，吸引大量读者入坑，然后再在大家完全没有防备的情况下，来一个突然袭击……

　　或许这也是因为，安安老师最近已经“从良”了，上岸了，导致许多读者都已经渐渐淡忘了一度被安安老师肆意玩弄、支配的恐惧，以至于现在有一位超级新人独家记忆横空出世，明明风格很像曾经的安安老师，骨子里散发着文艺唯美的气息，但却依旧没有引发大家的警惕。

　　也可能是因为，独家记忆将那青梅竹马之间的感情与羁绊描绘得太深刻了，比如说在漫画中有这样一段让人十分感动的内心独白，自然是男主远野贵树的——

　　“至今为止我依然无法相信自己当初做了那大胆的举动，握在我手中的明里的手是那样柔软，令我感觉到一阵眩晕，我第一次感觉到世界上再没有什么值得恐惧的事情。不管今后的人生如何，我都已经决定，转学也好，考试也好，陌生的地方陌生的人也好，只要有明里在我身边我便可以忍受任何事情。虽然对于那时年幼的我来说，把这种感情称为恋爱也许有些夸张，但是我能够明确地感觉到自己喜欢明里的心情，而且也可以感觉到明里也对我怀有同样的感情。从我们拉在一起的手、一起跑向外面的脚步中，我越发强烈地确信这一点。只要我们两个人在一起，将来便不会有任何无法克服的困难。”

　　这世上最浪漫的事情，莫过于我喜欢的人，她正好也喜欢我，而独家记忆最高明的地方，无疑就是用自己那高超的画技，以及营造气氛的能力，将这样一种浪漫，以无比唯美文艺的形式表现出来，让只要是看了这部作品的读者，感受到了它！

　　必须得承认，许多人的人生，都是单调而无聊的，哪怕是那些其他人眼中成功者，比如说从小成绩就好，人生十分顺利，一路进入名牌大学，毕业后又找到了高薪工作，完全可以富足地活一辈子，但是他们却会在某一刻，感到一种深深的遗憾，因为他们为了追逐今日的成功，而在自己的青葱岁月之中，完全摒弃了那一份悸动的情感……

　　谁不曾在自己的青春之中，有过一份纯粹的心动呢？虽然有人说这世上哪有什么爱情，不过是生殖冲动，但实际上，只要经历过爱情的人都会明白，当真正遇到那个人时，你或许只想和她牵着手，一直走下去，只是和她待在一起，都会感到一种的幸福，反倒没有那种特别想要占有对方的欲望，或者说，那种身体上的结合，是水到渠成的。

　　似那种一看到某个美女，就想上了人家，这才是真正的生殖冲动，纯粹的欲望发泄而已。

　　当遇上属于自己的爱情时，又怎会直接将对方当作自己发泄欲望的道具呢，那是真的恨不得为对方付出自己的一切，哪怕是付出也是一种幸福，只要让对方开心，自己就会感到两倍的开心……

　　现在《秒速五厘米》这样一部作品，或者说这个世界出自安忆之手的，安忆风格的秒速五厘米，它现在连载的部分，其内容与风格，就给读者一种“原来这就是爱情”的美好感觉！

　　这世上除了某些心理扭曲的人，谁不渴望爱与被爱呢，而如今这样一部作品却给了大家这样的感觉，它当然会引起许多人的追捧！


第824章 文艺青年看秒五

　　刘空白这位文艺青年，著名作家欧何创办的文艺杂志《这时光》的编辑，已经很久没有仔细去阅读安安老师的漫画作品了，原因非常简单，之前安安老师的那两部大红大紫的网游作品，在他看来，根本就没有仔细品读的必要，纯粹只是无聊时消遣的作品而已。

　　刘空白并非看不起这样更加偏向于商业的漫画作品，只是觉得，以安忆的才华，去创作这样的作品，真的是一种浪费，哪怕它们的确有非常多的亮点，比其他商业漫画更加有诚意，跳出了某些套路，比如说《微微一笑很倾城》，它作为一部主言情的作品，就没有那种狗血的误会或者绝症、车祸之类的剧情，这就显得非常反套路，仿佛如果一对恋人之间，没有经历九九八十一难就修成正果，就显得爱情没有深度似的。

　　而看了这部作品之后，就会感觉得到，爱情其实很简单，根本就不需要搞那么多乱七八糟的玩意，本来爱情就是一件甜蜜的事情，为什么要搞得那么苦情呢？

　　反正刘空白在看《微微一笑很倾城》这部作品时，也看得很欢乐，他原本是不玩网游的，哪怕是大火的《武侠世界》也没有去玩，但是在看完这部作品后，他果断便去玩了这个游戏，文艺青年的心中总是存有一份浪漫的，说不定他也在游戏中遇到他的“贝微微”呢？

　　不管怎么说，这部作品女主角的魅力是毋庸置疑的，谁都希望拥有这样的爱人。

　　话说回来，《武侠世界》这个网游，在《微微一笑很倾城》之后，真的非常火，说它是全民网游都不夸张，有人便忍不住调侃，说是别看曾经易安老师与安安老师好像十分不和的样子，实际上私下里肯定好着呢，难道安安老师不知道，一旦她这部网游漫画作品火了，故事中的那个网游不会随之就火吗？

　　当然也有人更加认定了安安老师与易安老师就是同一个人，如此一来，她将这个故事中的网游载体选择为《武侠世界》，就显得十分合理了，肥水不流外人田嘛。

　　然而，刘空白虽然看这部作品看得很欢乐，但是在看完它的大团圆结局后，心情十分不错的他，并没有持续多久，便感到了一丝失望，很显然，他发现自己竟然没有再一次翻开这部作品的兴致了，而安安老师的其他作品，则总让他忍不住回过头去看看，能不能分析出一些深层次的东西来。

　　这部作品却并不能给他带来这样的感觉，他不由觉得自己还真是矫情，明明本人看这部作品看得很嗨，那流畅的剧情让他看了之后根本停不下来，但是在看完之后，却嫌这样的作品没什么深度，这不是矫情是什么呢？

　　可刘空白扪心自问，他发现，他果然还是更喜欢安忆去画那些有深度的作品，他觉得那样的作品即使对许多读者来说有些不友好，但是价值却更大，也让他更加有兴致地去品味那些作品。

　　就在这样一种情况下，他接触到了独家记忆的处女作《秒速五厘米》。

　　他知道独家记忆，当然也是因为对方的豪言，能够说出可以画出不比安安老师差的漫画作品的创作者，先不管她的水准到底怎么样，她的勇气就值得称赞，当然如果她的作品与安安老师相差太多的话，那就再不能称赞她的勇气了，只能说她是哗众取宠的小丑了，就像之前那位著名画家章狂之一样，现在他已经成为了整个绘画界的笑柄。

　　刘空白并没有去看独家记忆的直播，对他这样的文艺青年来说，作品永远是放在第一位的，当然他也必须得承认，因为他知道了安忆的身份之后，对她的作品，本能的好感度有增加，毕竟不管在什么行业，美少女总是拥有很大的优势。

　　而由于网络上关于独家记忆的恶评较多，各种黑她的外貌什么的，这让刘空白本能地以为独家记忆可能真的是那种外表不怎样的创作者，不过他倒是没有因此而对这位创作者生出什么反感，他身为一名编辑，还是认为，任何领域的创作者，总归是要靠作品来说话的，其他的都是浮云。

　　依旧是通过网络，刘空白终于看到了已经上传到有妖气原创漫画平台的《秒速五厘米》，结果他第一眼，就被这部作品所营造出来的独特意境与氛围给迷住了！

　　主要是他忽然发现，自己好像和男主的年龄差不多，也就是说，他是男主的同龄人，所以他在看这部作品时，相当有代入感，就感觉是重新回到了小时候一样，毕竟漫画中的那些小细节，都激发了他曾经的记忆……

　　在这样浓浓的怀旧感之中，当然还有一种非常唯美文艺的感觉萦绕在他的心头，让他一瞬间就觉得，这并不是一部商业漫画，因为按照一般商业漫画的标准，剧情流畅才是王道中的王道，能够让读者追着不停，一口气读完的作品，才是优秀的商业作品，比如说安安老师刚刚完结的少年漫画。

　　从商业作品的角度来看这部名为《秒速五厘米》的作品的话，它无疑显得比较拖沓，作者在极力刻画着某些细节，剧情进展也不快，让某些习惯了快节奏作品的读者，看了之后甚至会有种昏昏欲睡的感觉……

　　而且这位名为独家记忆的创作者，好像也是个画面控，以画出一些让读者们有一种视觉享受之感的画面为追求，似乎一切剧情与人物，都在为画面服务似的，你说这不是模仿安安老师之前的风格是什么呢？

　　刘空白其实十分讨厌借鉴跟风的创作者，总觉得这些家伙有抄袭的嫌疑，但是在看到《秒速五厘米》这部作品之后，他竟然神奇地发现，如果有更多的创作者，模仿曾经的安安老师，那该多好啊！


第825章 解毒之作预定

　　可惜的是，刘空白的想法注定没法实现，只因安安老师的风格，还真的不是想模仿就能模仿的，就好比某位著名作家拥有非常独特的文笔，还特别有画面感，除了本身同样笔力强劲的作家，谁能模仿前者呢？而问题的关键就是，后者都拥有那么强的笔力，肯定也形成了自己独特的风格，干嘛还要去模仿另一个人？

　　因此，独家记忆的出现，可以说让刘空白这种非常喜欢安安老师文艺唯美风格的高格调读者，异常欣喜，吸引了那些默默选择离开安安老师的读者们。

　　安忆本人当然并不知道会发生这样的状况，于她而言，独家记忆这个小号，就是她用来尽情地画自己想画的漫画作品的载体，她画笔下的《秒速五厘米》与另外一个世界的相比，基本上已经被她改得面目全非了，除了某些经典的镜头保留了之外，其余几乎都或多或少地改了不少。

　　这便让这部作品让本世界大中华的读者，更加有代入感了，同时它前期的内容，也更加让人触动，而当这部作品发展到后期，甚至结局时，怕是会有无数读者没办法接受那样的结局，那真的就是在诠释，什么叫做残酷的现实。

　　但是她也做好了解药，解《秒速五厘米》之毒最好的作品，莫过于同样也是新海诚的作品——《你的名字》。

　　这部作品，其实也非常符合之前安安老师读者们的要求。

　　读者这种生物，总是显得很难伺候，完全可以说是众口难调，曾经有不少读者被《四月是你的谎言》所伤，认为这部作品后期的神转折简直要人命，许多读者甚至到现在都不敢相信安安老师竟然真的敢给那位人气极高的女主发便当……

　　但是就是这群读者，在追完了安安老师喂糖喂狗粮的大团圆之作《微微一笑很倾城》之后，居然又嫌这部作品的结局没有劲道，整部作品也不跌宕起伏，都不知道该不该称呼这群读者为抖M了，明明讨厌悲剧，但是看到圆满的结局，却又感觉不怎么样，他们到底要怎样呢？

　　安忆终于有些明白了，这群读者果然还是喜欢狗血剧情，哪怕他们在看到狗血剧情时，或许嘴上会骂，怎么又是绝症、车祸、失忆，但是这种跌宕起伏的剧情，无疑又会让他们非常激动，升起了强烈的期待感，毕竟它们的存在，意味着矛盾的出现，而解决这样的矛盾，无疑就会达到剧情的高潮……

　　所以，一些水准不怎么样的创作者，总是很瞧不起“套路”，殊不知这世上总是套路得人心的，一个“装逼打脸”、“扮猪吃虎”的套路如果摸透了，完全就可以通过创作商业作品混口饭吃了。

　　然而安忆却终究不是很喜欢套路，她还是更喜欢画有创意有脑洞的作品，如果作品的画面同样唯美精致的话，那就更棒了。

　　《你的名字》这部被新海诚自认为将成为他最高杰作的动画作品，无疑就是一部极具脑洞与创意，同时画面也极其唯美精致的作品，最关键的是，它的结局也非常圆满，但是这样的圆满结局，却不似那样好猜，许多人都以为，按照新海诚的尿性，怕是男女主又要以“错过”这样的悲剧收场……

　　但这一次，新海诚像是在弥补曾经秒五的遗憾似的，男女主终究没有错过，哪怕他们都因为时空而忘记了对方的名字，但是当他们最后互相问出“你的名字”时，他们就明白了，对方就是他们要寻找的爱人，梦中的爱人。

　　这部非常优秀的动画作品，也获得了它应得的票房，许多观众甚至为了它，几度再临电影院，可见它的魅力是多么巨大。

　　这个故事发生的地点是在每千年回归一次的彗星造访过一个月之前，日本飞驒市的乡下小镇糸守町。在这里女高中生三叶每天都过着忧郁的生活，而她烦恼的不光有担任镇长的父亲所举行的选举运动，还有家传神社的古老习俗。在这个小小的城镇，周围都只是些爱瞎操心的老人。为此三叶对于大都市充满了憧憬。

　　然而某一天，自己做了一个变成男孩子的梦。这里有着陌生的房间、陌生的朋友。而眼前出现的则是东京的街道。三叶虽然感到困惑，但是能够来到朝思暮想的都市生活，让她觉得神清气爽。另一方面在东京生活的男高中生立花泷也做了个奇怪的梦，他在一个从未去过的深山小镇中，变成了女高中生。两人就这样在梦中邂逅了彼此。

　　《你的名字》若是出现在安忆所在的这个世界的话，怕是要成为“变身流”的鼻祖，毕竟男女灵魂互换身体这样的脑洞，在这个世界还从来没有出现过，当这个创意一出现，怕是又要不少读者惊呼，安安老师的脑洞真的太大了，居然还能玩出这样的设定！

　　其实安忆在自己的脑中看这部作品的时候，有一个小小的遗憾，这部作品的侧重点，当然是男女主之间的爱情，说起来若不是男主对女主那强烈的爱，说不定女主早就成为了彗星撞击地球的遇难的人了，也正是男主的那种坚持，通过某种科学没法解释的力量，才让时间倒流，使得女主提前得知了灾难的发生，才避免了这场灾难，拯救了自己以及其他镇民。

　　既然侧重点在这里，那男女主在梦中灵魂互换，互相进入了对方的身体，使用对方的身体行动之后，那些有趣的剧情，就削减了许多，在动画中都是简略地带过的，但依旧让人感到十分有趣，比如女主在使用男主的身体时，处理起关于女性的人际关系来，实在厉害，于无形之中攻略了一起打工的前辈御姐美女，而男主在使用女主的身体时，则各种散发王霸之气，以独特的魅力，让许多男同学都为之倾心，收获情书无数……


第826章 跌宕起伏

　　不论男身女心，还是女身男心，其实通过这样的角度来创作，都是一件十分有趣的事情，人的天性本就是十分猎奇的，本来男女灵魂互换，放到现实中就是一件不可能发生的事情，而且变性与变身，终究是有区别的，从某种意义上来说，灵魂穿越的变身，应该是完美的变性，而通过手术的变性，总感觉失去了那种天然性。

　　也许还是因为“变身”这个词显得更加浪漫，有种幻想的感觉，如果有一天，你的那位完美的女友，对你说，她的身体之中是个男人的灵魂，她是穿越到这个身体之上的，甚至还拿出了种种证据，想必你只会一笑置之，觉得自己的完美女友只是在乱开玩笑，甚至还会说，男性灵魂又怎样呢，只要你的躯体是个完全的女人，就足够了。

　　但若是有一天，你的女友对你说，她是通过手术变性的，是个变性人，然后还拿出了手术记录，曾经作为男人的照片什么的，那作为一个正常的男人，怕是就会在心理上产生点疙瘩了。

　　这就是“变身”与“变性”的本质区别，有人总是将变身文与变性文混为一谈，其实就没搞清楚其中的区别，当然也有人怕是真的无法忍受一个美少女的躯体中有一个男性的灵魂，只能说这样的人，精神洁癖真的太严重了。

　　且不提这世上灵魂这种物体到底存在不存在，而存在之后，它又分不分男女，更是个问题，男人与女人最大的区别，终究表现在身体之上，当男性灵魂进入女性躯体之后，再做出一些符合男人的举动，说不定会意外地让不少男人感觉很独特很有魅力。

　　而随着时间的推移，进入女性躯体的男性灵魂，或许也会渐渐将自己改变成男性眼中的完美女性，这就是阿尼玛的概念。

　　安忆在准备将《你的名字》画出来之后，就决定，多画一画，男女主交换身体之后，使用对方身体来与对方朋友互动的剧情，也就是将动画中简略提到的内容，拓展一下，画一些让读者们喜闻乐见的内容。

　　实际上男主每次用女主的身体起床，第一件事就是双手摸女主的胸部，这就是个非常有趣的小细节，很能造成会心一笑的感觉。

　　而男主使用女主的躯体，也做了不少曾经女主不敢做的事情，甚至还帮女主出头，整个人的作风都变得硬朗大气起来，同样也因此获得了不少人的青睐，可谓男女通杀，这其实就是“变身”这种题材的看点所在。

　　当然了，《你的名字》终究不是真正侧重于“变身”的作品，它刻画的还是那一段刻骨铭心的爱情——

　　寻找着，从未见过的你。

　　等待着一个月后千年一遇的彗星来访的日本。

　　住在深山乡间小镇糸守镇的女高中生·三叶，度过着忧郁的每一天。

　　身为镇长的父亲的选举运动，以及家族神社的古老风俗。

　　在狭小的镇上，度过着过多在意周围目光的岁月，同时，想要去都市的憧憬越来越强。

　　“请让我来世变成都市的帅气男生吧——！！！”

　　某天，她做了一个自己变成男孩子的梦。

　　没见过的房间、不认识的友人、眼前展现的是东京的街道。

　　在感到困惑的同时，尽情享受着期盼已久的都市生活的三叶。

　　另一方面，住在东京的男高中生泷，也做了奇妙的梦。

　　在从未去过的深山小镇，自己变成了女高中生。

　　不断重复的不可思议梦境。以及，明显地有所遗失的，记忆与时间。

　　两人注意到了。

　　“我们，交换了！？”

　　在连续几次交换身体，以及对此生活感到困惑的同时，逐渐接受现实的泷与三叶。

　　经由对方残留的记忆，时而吵架、时而享受对方的人生，习惯了这样的状况。

　　但，正当他们将要与对方的感受融洽相处时，这样的交换突然中断了。

　　在交换的同时，注意到两人之间的关联与众不同的泷，决定去见三叶。

　　“我从现在开始，将要去寻找尚未见过面的你。”

　　在抵达的终点，令人意外的真实在等待着……

　　尚未相遇的两人的邂逅。

　　命运的齿轮，开始转动。

　　……

　　这其实是一个相当跌宕起伏的故事，它虽然有一个看似圆满的结局，但是它的过程，却显得非常揪心，因为男主去女主所在的小镇去寻找她时，却得知了这个小镇早就被彗星摧毁了，然后通过查阅资料，男主还发现，和他交换身躯的女主，让他已经渐渐深爱的女主，已经死在了那次灾难之中……

　　要知道，在这之前的剧情，明明都很欢乐，而观众们陡然发现这样一个事实，当时的心理冲击绝对很大，不少人怕都是以为，男主能够顺利地寻找到女主呢，却没想到结果会是这样。

　　安忆可以想象的是，当她画完了那些非常有趣、看点满满、欢乐无比的男女换身日常之后，再突然搞出这样的发展来，一定会让许多读者受到强烈的刺激，那些预言帝们，怕又是要痛骂安安老师下毒喂屎了，明明那么契合的男女主，那么欢乐的一对璧人，安安老师居然又对女主痛下杀手？

　　偏偏这一切都是有伏笔的，这部作品的开篇，就点明了有彗星出现，原本大家只当那是安安老师在秀自己的画技，哪里能想到，那美丽的彗星，会成为“杀人凶手”呢？

　　当然，后来的剧情会更加出乎读者们的预料，让读者们根本就猜不到结局，始终处于提心吊胆的阶段，毕竟男主即便成功逆转了时间线，拯救了女主，但是他们却最终没有记住彼此的名字……

　　在这样一种情况下，读者们当然会觉得非常没有安全感，甚至都无法确定，这个故事到底是悲剧还是喜剧，如果他们终究无法在人海中寻找到彼此，而错过了一生呢？

　　男主拯救了女主，却失去了爱情，女主获得了生命，同样也失去了爱情，这样充满了遗憾的感觉，似乎也挺让人回味无穷？

　　总而言之，《你的名字》就是这样一部始终抓紧了观众们心的经典之作！


第827章 消息传出

　　安忆在确定了她大号安安老师的新作《你的名字》之后，便很快就做创作这部作品的前期工作了。

　　《你的名字》比起《秒速五厘米》来，需要她改动的地方并不多，只是因为，在如今疆域无比辽阔的大中华，也有一些地方的风俗，与《你的名字》中女主所在的小镇差不多，有神社、巫女、口嚼酒等，算是少数民族的独特文化，想来到时候安忆将这些画出来，也会引发一些热爱旅游人士的兴趣。

　　安忆为此自然十分感谢为大中华开疆扩土的先贤们，要不然她怕是又要费尽心思去某些地方进行实地考察，然后再搞出符合这个世界的设定来了。

　　就在安忆决定了自己的新作时，外界的舆论，同样也比较喧嚣，主要就是因为，独家记忆的《秒速五厘米》开始发力了，许多文艺青年们，都力挺这部作品，认为它于无限的唯美之中，描绘出了一种近乎完美的爱情，简直就可以直击读者的心灵，而在看这部作品时，仿佛整个人都置身于樱花的世界一般，那漫天飘落的樱花，让人目眩心迷。

　　甚至之前那些对独家记忆表示不屑的安安老师的粉丝，都对这样一部作品，表示心服口服，哪怕依旧有粉丝们在不停地逼逼，说独家记忆是个厚颜无耻的模仿者，她实在是太卑鄙了，好像是吃透了安安老师的风格，然后再用这样一种方式，来挑衅安安老师。

　　然而不管这些粉丝如何逼逼，独家记忆在漫画界越来越火就是无可争议的事实，甚至《秒速五厘米》这部作品，都已经在实体杂志《花与梦》上开启了纸质连载之路，这份少女漫画杂志的读者们，也对这部作品充满了好评，都认为它将那种青梅竹马之情刻画到了极致，让没有青梅竹马的读者，都恨不得重新回到小时候，去找那么一个能够温暖到自己的青梅竹马。

　　独家记忆通过这部作品，积累了一批忠实的粉丝，这些粉丝之中，倒是有好些是曾经安安老师的文艺青年粉丝，如刘空白这种，其中有那么一些比较喜欢搞事的，就到处去论坛、贴吧自来水地宣传独家记忆的这部处女作，同时也不忘了踩一下安安老师。

　　在某些文艺青年的口中，安安老师俨然成为了偏向商业漫画之路的小丑，认为安安老师越来越媚俗了，再也无法创作出有真正有格调的作品，她的脑洞与创意，已经用尽了，以后怕是只能按照商业套路来吃老本了。

　　毫无疑问，这些文艺青年读者，对于安安老师之前连载的网游漫画，一点也看不上，哪怕他们私下里看得很嗨，但嘴上却总嚷嚷着，它们毫无深度。

　　某位在文艺小清新喜欢聚集的豆瓣网颇有名气的ID为“夏天的雪”的文艺青年，就一针见血地指出：“大家应该都知道，安安老师的本体就是著名画家安忆，说真的，她能够在漫画领域做出那么多的创新，还尝试着将传统绘画融入漫画，这些她做的都已经是非常了不起的事情了，她对漫画这个题材的推动，是毋庸置疑的。但是，随着安忆的年纪越来越大，她的那些奇思妙想，终究会越来越少，这并不是我不说它就会不发生的事情，这也是一种规律，创作者们总是有自己的巅峰期的，过了巅峰期，就会走下坡路了，不停地吃老本了……在这方面，我不得不佩服那位在自己的巅峰期，选择封笔的易安老师，虽然我对她的作品并不感冒，但是我认为她的做法，真的太完美了，她直接用这样的做法，让自己封神了，或许安安老师可以向那位学习学习……”

　　“夏天的雪”并不是在无脑黑安安老师，他似乎真的很能说一些歪理，通过这样的长篇大论，让许多看到这篇评论的人，都觉得挺有道理，甚至还有人将这评论转到了知乎上，直接问知乎上的用户们，说是安安老师是不是在走下坡路。

　　大家都知道，“知乎”还有个外号，叫做“逼乎”，就是说不少会装逼的人在知乎上很多，这倒也不是黑，而是一种赞扬，因为这年头装逼也是要有能力的，知乎上聚集了不少在某些领域知识都非常渊博的人物，他们的一些回答，都将他们的学识展现得淋漓尽致。

　　一条名为“怎么评价安安老师”的问题在知乎上悄然走红，许多人都纷纷发表了自己的回答，其中不乏一些同为漫画家的圈内人。

　　大部分回答，那自然都是在使劲吹捧安安老师，且不管她接下来的作品如何，她之前的作品，所展现出来的强大创意，以及开创流派的能力，都让许多人异常佩服，尤其是那些同为漫画家的圈内人，几乎将安安老师当成了自己心中的神，说论起创意和脑洞，他们就服安安老师，还有当然就是佩服安安老师的画技、画工，甚至认为她的绘画水准，来画漫画，真的有点杀鸡焉用宰牛刀的意思……

　　圈内人对安安老师的评价很高，自然是因为越接近安安老师，越明白她有多么厉害，只有如“夏天的雪”这种纯读者，还是那种颇为挑剔的读者，才觉得，安安老师是在走下坡路，甚至还痛心安安老师已经向商业妥协了，失去了曾经的灵气。

　　明明安安老师的新作还没有出呢，他们竟然就武断地认为，安安老师的新作将没法给他们惊喜，是更加套路化的商业作品，看来他们也是记吃不记打，忘记了安安老师其实不仅仅有创意和脑洞，她一路走来，不知道用自己无心的举动，打了多少人的脸。

　　在这样一种情况下，安安老师的新作《你的名字》，将会于十二月上旬正式刊载的消息，终于流传了出来。


第828章 汲汲于名利

　　不过现在还没有到十二月份，这一天正是十一月十一日，安立的生日，小病之后和妹妹一起庆祝自己的生日，安立表示美滋滋。

　　安立每次都喜欢在自家妹妹的生日那天大肆庆祝，轮到他自己的生日时，他反而懒得搞什么排场，又或者是举办个宴会，和某些生意上的盟友拉拉关系什么的，他更喜欢和自家妹妹一起，两个人庆祝他的生日，有一个私密的时间。

　　安忆当然也喜欢这样过生日，说起来她对自己上次那个盛大的成人礼，都没什么触动，总觉得它的排场大归大，来的大人物多归多，但这和她有什么关系呢？

　　换做是其他女孩，或许早就因为这样的排场，而感到了强烈的虚荣，那种万众瞩目的荣耀感，一定会很令她迷恋，这人或一辈子，不就是为了能有一次这种成为全世界中心的机会么？

　　“淡泊名利”是个不错的词，许多人也都以为自己似乎是淡泊名利的，实际上，他们只是没办法获得那强大的名利，所以才装作是淡泊名利的样子。

　　也只有像安忆这种，已经真正成为了举足轻重的大人物，名利唾手可得，随时可以搞大新闻，上头条，获得无数人的关注，但她却并不喜欢炫耀，总是保持低调的人，才有资格使用“淡泊名利”这个词。

　　普通人其实没有必要去淡泊名利，相反，追逐名利，或许才是一种更加积极的生活态度。

　　总有一些人，说好听点，是热爱思考的人，说难听点，就是闲得蛋疼的人，迷茫着一件事，那就是，人活在世上，到底是为了什么呢？生命的意义，又是什么呢？

　　往往越是思考这个问题，他们就越感到迷茫，因为他们已经不愁吃喝了，没有生存的压力了，否则他们首先要考虑的，肯定是如何才能先活着……

　　其实完全可以用追逐名利、满足欲望来当作生命的意义，这就是一种积极的生活态度，可为什么“追逐名利”好似成为了一个贬义词呢，似乎大家都耻于追逐名利，觉得它没有逼格似的。

　　那是因为，这个世界上追逐名利而不得的失败者太多了，他们本身的惰性或者是能力的欠缺，让他们无法成功，于是他们就只能去黑“追逐名利”了，所以才说，普通人是没有资格使用淡泊名利这个词的，首先你得定个小目标，赚他一个亿，再去淡泊名利吧。

　　安立他就从来不淡泊名利，而是汲汲于名利的家伙，他至今都没有停止自己的脚步，而是不断地运用自己的优势，去扩大平安财团的势力，充分诠释了什么叫做追名逐利。

　　他在生活上，也是尽情地享受，怕是在某些出身显赫的世家子弟看来，这位白手起家的互联网大亨，他的各种享受生活的方式，显得特别Low，特别暴发户，完全就不懂低调与收敛，不懂节制，但是安立才不在意那些人的看法，在他看来，赚钱那就是用来花的，花在妹妹身上，他是最愿意的，因为妹妹是他唯一的亲人，是他生命的延续。

　　安立甚至都已经在心中决定，他不要后代了，他觉得就这样尽情地过好这一辈子，就足够了，当然，前提是妹妹能够一直陪伴在他的身旁。

　　说起来，应该只有庸人才会执着于后代问题吧，因为害怕孤独，因为怕老来无人赡养，所以只能寄希望于后代了，但安立不是庸人，他觉得人这一辈子，自己活得开心便足够了，干嘛要去弄个后代搞得自己不自在呢，妹妹不就是他的后代吗？

　　他相信，妹妹会永远在他的身边的。

　　他从来不怀疑会有什么意外发生，因为他发现妹妹似乎也没有结婚生子的想法，至于原因，安立则觉得很有趣。

　　除去那些嫌麻烦、讨厌熊孩子，哪怕是自己的小孩也讨厌的想法之外，安忆还表示，她的灵魂之中，那是有男性灵魂融合的，那么，男性灵魂又怎么会去生孩子呢？那是一件多么痛苦可怕的事情，别跟她提母爱，她只能给予父爱。

　　所以她就愉快地决定了，她要单身一辈子。

　　安立在心中表示，妹妹的身体之中有男性的灵魂真是太棒了啊，不仅可以保证妹妹不去喜欢其他男人，还让妹妹也讨厌生育后代，果然他的妹妹就是完美的，连讨厌熊孩子这一点上，也和他保持一致。

　　所以说，为什么这世上还有那么多人，觉得美少女体内有男性灵魂，是一件恶心的事情呢？

　　或许是因为，他们根本就不明白变身女的萌点，这世上最完美的女孩们，应该就是变身女无疑了，她们可以完全成为男人心目中的完美女孩，而纯粹的女孩子们，总是欠缺了点什么，比如她们到了年纪总是会去谈恋爱，她们还会变得更加现实，她们根本无法深入地去理解，男人们到底需要什么。她们太自以为是了。

　　可惜的是，变身女这种可爱的事物，只会出现在幻想之中，偏偏还有一帮完全不明白变身女萌点的男人，武断地认为她们是变性人，真是可悲可叹。

　　说起来，十一月十一日不仅仅是安立的生日，也是他旗下淘宝网的促销日，如今网上购物已经成为了一种非常普遍的行为，于是这一日又被调侃成“剁手节”，同时它也是“光棍节”，后者应该是安忆的锅了，因为她在自己的作品《安安的日常》中，直接设定了一下，结果就风靡了起来……

　　还有不少FFF团成员，认定了她是FFF团的教主，而这个节日，自然就成为了FFF团的狂欢日了，可惜有行动力的FFF团成员终究是少数，所以大多数宅男的他们，只敢在网络上各种兴风作浪了。

　　这一次，安立的生日是在他的豪华私人游艇上渡过的，这艘长度超过百米的超级游艇，耗资十几亿华元，极尽奢华，不愧是大暴发户安立。


第829章 海上的家

　　安立虽然是个非常低调的人，但是他花了十几亿订制了一艘豪华游艇这件事，终究被一些媒体曝光了出来，甚至还将这艘私人游艇，冠以“世界第一”的称号，因为它是这个世界造价最贵，设施最豪华的游艇……

　　首先，这艘庞然大物的长度起码在162至170米之间，船体宽21.5米，吃水深度5米，行驶在海上就如一座白色巨堡，绝对超出了前任世界最大游艇那158米长的长度。

　　这艘豪华游艇尽管是供安立带着他妹妹游海所用，船上的防御配备却堪比海上战舰。这也难怪，实际上打造它的船厂就是大中华国内最著名的制造军舰的厂商，也只有安立这样真正的权贵人物，才能让对方为他订制这样一艘游艇。

　　游艇配备有闯入者侦察系统，以及导弹防御系统。而它最炫的装备莫过于专防狗仔队的镭射防护罩，它们由散布艇身的白色的半圆物体结成，会不停地向周围发出扫射波。一旦其侦察到了CCD图像传感器（摄影器材的重要组件）的存在，会立刻发射出一束强光直击摄像器，从而屏蔽掉其拍摄能力。

　　不过，根据某专业人士的透露，这个系统并不会24小时不间断运行，因此宾客们想拍拍照留念的话还是有可能的。但是，当保镖发现有鬼鬼祟祟的专业摄影师时，会立即将其启动。

　　此外，这艘游艇配备了两个直升机停机坪，多艘小型快艇和补给艇，以及自带的潜艇及潜艇舱。这艘潜艇能潜入160英尺深的水中，可以由游艇的底部直接进入舱内，这样它的主人就可以神不知鬼不觉地登上游艇了。

　　另外，游艇至少要聘请75人的船员团队才能起航。据说，其中还包括一支由精挑细选的黑水保安公司中退役特种兵组成的安全队。而艇上的保安措施也可谓天衣无缝。保镖们在船上有自己的专用空间。所有的窗户都使用了目前最尖端的B7保护系统，驾驶舱和主人套房周围全部安装了装甲板和防弹玻璃。艇上至少留了五个紧急出口，供受到攻击时逃生用。

　　只能说不愧是大暴发户安立，他对自己与妹妹的安全，重视到了极点，同时也将防狗仔队这件事，做到了淋漓尽致！

　　这艘游艇被某些喜欢搞评级的媒体，评委七星级的游艇，而之前明明最高的星级，就是五星级。

　　所以，作为一艘七星级的游艇，安全措施只是基本，最主要的功能还是让主宾能尽情享乐。游艇的内部设计是由大中华国内最著名的设计公司操刀的，安忆也参与了一些壁画的创作，那大概是让安立最满意的地方。

　　它的主客厅内装点着各种现代和古典风格的家具，一道凉廊横跨整艘游艇，把主客厅和宴会厅贯通，船尾的弧形结构则装有观景玻璃窗，提供270度无敌大海景。

　　游艇配有三条下水滑道，多个按摩浴池，露天的大游泳池边围绕着哈瓦那酒吧，而游艇内部还有一个泳池，供练习游泳和开泳衣派对用。这个16米长泳池的深度还是可以调整的，在排空水后，它能立刻化身为一个舞池，非常酷炫，而私人电影院、书店和餐厅则让这艘游艇所提供的海上旅行变得更惬意。

　　它一共有九层甲板，最底下的当然是发动机室和机房。

　　第二层用来作可容12人潜水艇的停泊舱。这层还设有一个小迪厅，供客人蹦跶几下。

　　三层以上就是生活和娱乐区了。游艇一共能接待12-30名宾客，共设了8间套房。最大的套房当然是安立专用的，位于游艇的第五层，共有5000平方英尺。它配有独享的无敌海景游廊，两个大房间。设计者甚至在甲板上设计了一个小花园，可以从游廊直接连通过去。而主卧舱的天花板可以自动伸缩打开，让安立可以拥着他妹妹在星空下入眠。

　　宾客VIP套房则有五个双间，两个单间，全都自带海景阳台，并配有超大的宽屏电影银幕。

　　它还有个很过瘾的特点，它的最高时速可以达到26.2海里，巡航时速也有25海里（约46公里），这对于一艘体积如此庞大的钢船来说是很可观的，要知道，在另外一个世界那艘著名的“泰坦尼克号”也只能开到21海里而已。

　　有了这样一艘超豪华的私人游艇，当然也必须搞到停靠它的私人码头，这对大暴发户安立来说完全不是问题，深海这座城市本来就是靠海的，将它类比成另外一个世界的“上海”，没有任何毛病，都是寸土寸金，能够在这样一座城市，弄一个私人码头，可以想象安立的权势与金钱，是多么霸道，也难怪在这个世界，不知道有多少女孩子，做着嫁给这位霸道总裁的梦。

　　反正安忆对于自家哥哥搞得这样一艘超级游艇，完全超乎了她的想象，但是她的接受能力也挺强的，她虽然不似安立那样，喜欢极尽奢侈的享受，她对物质的要求真的一点也不高，但是如果哥哥硬拉着她腐败的话，她也不会拒绝。

　　本来安立还让自家妹妹给这样一艘世界最大的游艇起个名字，安忆却懒得起，于是它的起名工作就耽搁了，以至于媒体在报导有关这艘豪华游艇的内容时，都不知道该怎么称呼它。

　　安忆对这艘游艇还是挺有感情的，毕竟它内部的艺术设计，是出自她之手的，而随着她经常跟哥哥乘着它出海，她也将这艘游艇当作了自己在海上的家。

　　这一天的夜晚，游艇在近海，安立的生日就在游艇之中的宴会厅举行，通过那观景玻璃窗，可以看到繁华深海市的夜景，非常美丽，直接营造出了一种浪漫的气氛。

　　安立在烛光中望着妹妹的笑颜，心中一片安宁。


第830章 宇宙真理

　　安忆给哥哥的生日礼物，依旧是她的画作。

　　其实安忆在这方面也不讲究，她一点也不懂品牌什么的，难不成还去送什么奢侈品吗，再说了，以哥哥的身家，只要能用钱买的，他什么买不到呢？

　　思来想去，安忆觉得送给哥哥的礼物，还是得包含她自己的心意才行，她知道自家兄长大人非常喜欢她的画作，那她就专门画一些，作为哥哥的生日礼物好了。

　　既然这一次哥哥要在豪华游艇上过生日，那安忆便索性以这个游艇为主题来创作了，有关于游艇本身的艺术画作，还有在游艇之上，所欣赏到的海景、夜景，包括日出、日落美景的作品。

　　安忆只是用自己寻常的绘画风格来创作这一组艺术画作，却依旧能够画出那种唯美梦幻的感觉来，普通人看到这样一组画，也能体会到它的美，如果安立的私人游艇对外开放的话，这样一组绘画，怕是会成为这艘游艇最好的广告，会让无数人对它心生向往。

　　在安立的生日之前，安忆便将这样一组大约十几张的油画，送给了自家兄长大人。

　　安立其实不管是妹妹送他什么，他都会欣然接受，还记得曾经贫困时安忆送给安立的护手霜吗？就连这件以如今安立的身家看来，无比廉价的事物，他都珍藏着。

　　不过果然安立还是更喜欢妹妹的画作，在安立愈发喜欢摄影之后，他就对妹妹的画作，更加迷恋了，因为他觉得妹妹的画真的非常完美，不管是色彩的搭配还是构图等等，它们组合起来，总是能够让欣赏这些作品的人，感受到那种完美无缺的协调……

　　安立有时都不得不感慨，自家妹妹真的是天才，这种敏锐的直觉，真的不是普通人可以具备的，就像他在摄影的时候，必须要不断地调整，不断地去寻找那个完美的角度与瞬间，才能拍摄出最美的景色，然而妹妹在拿起画笔之后，不管从什么地方下手，她创作出来的作品，总是那样浑然天成，毫无瑕疵！

　　然而安立却也知道，他在拍摄什么的时候，也能够有这种如有神助、浑然天成的感觉，那自然就是用单反去拍他妹妹的写真了，他也不知道为什么，在拍他妹妹的时候，总是可以一蹴而就，完全就不需要多调整，就能抓拍下妹妹最美的一面。

　　如今在网络上流传的安忆的照片之中，那些粉丝们公认的安忆最美的照片，基本上都是出自安立之手，那些被偷拍的、媒体抓拍的，跟安立拍摄的，差距真的非常明显，如果不是安忆的颜值确实逆天的话，那些偷拍的照片，怕是要成为她的黑历史，就像网络上总是流传着一些“明星们最不愿意看到的照片”之类的合集。

　　话又说回来，其实有些明星的素颜照、日常照真的不怎么样，卸妆之后怕是完全不能看，随着网络的越来越发达，许多普通人也都意识到了这一点……

　　也正是因为如此，大家才会对安忆这样追捧，因为安忆真的是三百六十度无死角的美，化妆之后那就更不用说了，网络上如果说二次元流行“安安大法好”这个梗的话，那三次元大家说的最多的，怕就是“我安美如画”了。

　　我安美如画，那就是宇宙真理啊——某脑残粉如是说。

　　再加上安忆那无与伦比的才华，她本身的绘画风格，也是唯美梦幻，这似乎都让她成为了“美的化身”，大家提到“美”这个字，甚至提到“美学”，似乎都会条件反射地想到安忆，有一些比较蛋疼的学者，还提出了一个叫做“安忆式美学”的理论，搞出了许多不明觉厉的玩意，来论证什么叫做“安忆式美学”。

　　不过以安忆在传统绘画界的地位，以及她已经形成的独特的绘画风格，被人去研究、解读也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　许多人甚至都觉得，安忆已经开创了一个属于她自己的绘画流派，不过想要画出她这种流派的作品，还真不是一件容易的事情，要去学安忆，可不是下苦功就可以的，还需要极高的天分，这就让人很无奈了。

　　安忆的闺中好友，同样也在传统画坛极有名气的叶莲娜，对此就深有体会，她为了能够画出安忆风格的画作，不知道下了多少功夫，临摹了多少安忆的作品，结果当她尝试着去创作那种风格的作品时，才发现那种难以用语言形容的困难。

　　她总觉得安忆在创作一幅作品之前，脑中早就已经对这幅画，进行了完美的优化，使得该作品画出来之后，各方面都无比协调，浑然天成，毫无瑕疵，而叶莲娜却根本做不到这一点，她只能边画边修正，往往这里修正一下，结果又导致另外某处变得不协调了……

　　这样的发现，简直让叶莲娜无比抓狂，害得她只能去画些本子发泄一下了，她觉得自己能超越安忆的地方，或许就是对H的描绘了，毕竟安忆就连画那样的画面，似乎都是很有逼格的，很放不下架子，让叶莲娜觉得，她的画的是那种很直接很接地气的AV，而安忆画的，就是那种文艺式的情色片，对于普通人来说，哪个更加好用，这是没有任何悬念的。

　　此时，在浪漫的气氛之中，安立于无声中许愿，然后又吹灭了蜡烛，明亮的灯光才亮了起来。

　　安忆撑着自己的脑袋，微笑着问道：“哥哥，你许的是什么愿望啊？”

　　安立看着自家妹妹，今天的妹妹依旧打扮得无比清纯，这种清纯，可真是让人有些受不了，他也笑着回答道：“愿望说出来可就不灵了啊。”

　　安忆撇了撇嘴，只是说出自己的想法：“我觉得以哥哥你现在的地位，好像什么愿望都能实现吧？”


第831章 争论不休

　　安立听到妹妹的话，只是笑了笑，并没有再说什么。

　　他许的愿望其实也没什么不能说的，他只是希望自家妹妹可以幸福快乐地过这一生而已。

　　今天的天气极好，天空中有繁星在笑，海风带着清新的气息，安立便与自家妹妹，仰躺在那儿，欣赏那满天繁星。

　　每当人在与群星对视之时，都会感受到自是的渺小，然而明明人类是如此渺小的生物，但是它却通过一代一代人，创造了如此辉煌灿烂的文明，这真的是一件让人感到自豪的事情。

　　如果有一天，你感到生无可恋，那就去看一看那满天繁星吧。

　　安立过了一个让他十分开心的生日，不过媒体们在第二天，却根本就没有报导任何有关安立生日的消息，实际上，真正知道安立生日的人，也不多。

　　媒体们集中报导的，当然是大中华的网民们，在十一月十一日“剁手节”这一天，在淘宝这个平台消费了多少，那个天文数字的成交量一出来，许多媒体都惊呼网购时代果然已经完全来临了，而安立这位走在电子商务最前沿的互联网大亨，则越来越频繁地得到了媒体们的吹捧，认为他对这个领域的发展与贡献，功不可没。

　　许多人当然非常羡慕安立，如果安立是另外一个世界的马云的话，说不定他也会开始向公众灌点鸡汤，然后说什么人生之中最后悔的事情就是建立了平安财团，说什么最讨厌钱之类的话，或者也可以向另外一个世界的某首富学一学，说什么先订个小目标，赚他一个亿……

　　以安立现在所拥有的权势金钱、社会地位，他确实是完全有资格这样装逼的，或者说，这根本算不上装逼，他是真的牛逼。

　　……

　　时间继续向前，在十一月下旬的时候，有关安忆漫画新作《你的名字》的消息，终于多了起来。

　　而与此同时，独家记忆的《秒速五厘米》，则已经渐渐成为了一部大势之作，倒不是它的商业成绩，完全超越了安安老师什么的，而是它在不少小圈子之中的话题性，真的非常强，它似乎也成为了“完美爱情”的代名词，许多读者在讨论这部作品时，都对它啧啧而叹，认为它是一部相当独特、非常罕见的非主流漫画作品。

　　独家记忆凭借这样一部作品，一举征服了许多文青读者，有些文青读者就表示，这就是真正的初恋，这部唯美文艺到极点的作品，给了他真正初恋的感觉。

　　如今的剧情正进行到了男女主的第一次约会中的初吻，明明接吻这种事，在不知道多少言情漫画之中发生过了，但是当秒五中，出现这样的剧情时，众多忠实的读者，都纷纷表示美极了，是所有言情漫画之中，气氛烘托得最好，同时也是最唯美的初吻！

　　那是一个雪花纷飞的寂静夜晚，樱花树上所绽放的，全是雪白的花朵，它见证了一场没有任何瑕疵，纯净得让人心醉的爱情。

　　或许也正因为如此，许多人在阅读这部作品是，才会体验到那种初恋的感觉，因为它真的太纯了，不夹杂任何多余的事物，仿佛真的是前世的羁绊，一直来到了今生，没有任何东西可以阻碍这样命中注定的神圣爱情。

　　《秒速五厘米》因此获得了不知道多少脑残粉，奇特的是，他们是一群大叔，而并非那种处于青春期的少女，或许这与它营造的时代感有关，它可以完美地将读者带回过去，那些与漫画中男女主处于同一时代的大叔，当然是最有代入感的一群读者。

　　他们认为这是一部相当有内涵的作品，它的每一个细节，都做到了考究和完美，这种深入地刻画了爱情的作品，比安安老师那些肤浅的少女漫画不知道高到哪里去，那种逼格，那种立意，那种意境，真的存在着差距！

　　这些脑残粉到处兜售着他们这样的理论，当然也引起了安安老师粉丝们的不满，不过很显然，安安老师的不少粉丝们，也万万没有想到，之前他们当作似笑话一样的独家记忆，或者说是“无知者无畏”的独家记忆，居然真的凭借这样一部处女作，就引起了这么大的关注和话题性，虽然她的作品给人一种叫好不叫座的感觉，但是必须得承认，按照新人漫画家的标准来衡量独家记忆的话，那她绝对是一位实力逆天的超级新人！

　　安安老师的粉丝们，当然也会反击，他们就认为，《秒速五厘米》这部作品，简直就是“华而不实”的典型，它就是因为太过唯美文艺，而失去了某种真实感，它一点也不接地气，就像是创作者在一厢情愿地进行着一种自说自话似的独白一样，它展现给读者的，根本就不是故事和剧情，而是一种很难用语言形容的感觉，反正它就是与主流漫画显得格格不入，它自嗨起来，真的太严重了，以至于它对大部分普通读者，相当不友好。

　　所以，还有安安老师的粉丝，直接将其斥之为曾经不成熟的安安老师作品的拙劣模仿品，还断言这样的邪道作品，即便引起的话题性再大，它也是没有任何商业前途的，只有像现在安安老师这样，积极向王道主流的作品靠拢，才能在漫画领域，更上一层楼。

　　他们这样的说法，自然又引发了文艺青年读者的不满，这些读者作为曾经安安老师的粉丝，对安安老师的印象还不错，现在，他们却直接改变了观感，毫不客气地指出，安安老师已经堕落了，为了商业成绩，妥协了，再也画不出包含自己独特想法的作品了，以后她的作品也会越来越流于俗套……

　　就是在这样一种情况下，安安老师的新作，当然就越来越受关注了。


第832章 新作绝不会让人失望

　　毫无疑问，如果安安老师这一次的新作，画不出让人惊喜的感觉，或者说画出来的作品，逼格不够的话，那绝对会被某些已经将独家记忆吹上天的文艺青年，各种口诛笔伐，认为安安老师已经完全向商业利益妥协了，失去了本心。

　　有那么一些人，总是喜欢搞事的，明明他们不管怎样，都不可能有安安老师的创作实力，但是他们却喜欢大言不惭，专门盯着安安老师小小的缺点之处攻击，以至于现在安安老师在商业上取得更加出色的成绩，这竟然反而成为了安安老师被黑的地方，因为商业成绩越出色，就说明越贴近大众，然后就意味着逼格不够。

　　到底从什么时候开始，越贴近大众的作品，就越显得逼格不够呢？

　　不过很快，安安老师的新作，就会让所有人都明白，有逼格的作品，同时也能在商业上取得极为出色的成绩。

　　可别忘了，在另外一个世界，《你的名字》这部作品，所取得的恐怖票房，以及它那极为出色的口碑，它的确应该算是新海诚最为优秀的作品了。

　　安忆现在用安安这个身份所发布的作品，在开始刊载之前，都会经过充分的宣传，毕竟她现在在漫画界的地位放在那里呢，身为漫画至高神，如果新作都得不到广泛的宣传的话，那就是完全瞧不起她了，说不定还会引起某些八卦人士的猜测，认为安安老师已经被雪藏被打压什么的，然后其他漫画杂志一定会闻风而动，开出天价，去挖安安老师。

　　对于安安老师这样已经用数不胜数的作品证明了自己，同时拥有庞大的粉丝量，受到各种追捧的漫画至高神来说，她就是镇压气运的存在，不管是其他哪个搞漫画的公司挖过去，都绝对是稳赚不赔的，没办法，安安老师的号召力真的太强大了，尤其现在她有意识地向商业王道漫画转型，这让许多业界人士都惊喜不已，认为安安老师怕只要一直画下去，在商业成绩上达到之前无人能及的高度，是一件没有任何悬念的事情！

　　主要是安安老师真的太厉害了，大家原本对她的印象，是只能玩邪道的小众漫画家，结果她不仅硬生生地以邪道成就至高神，后来还能非常顺畅地画出王道漫画，让自己的商业价值更上一层楼……

　　真正的漫画从业人士，才不会像某些压根就不懂行的文艺青年那样，看重什么漫画的逼格，他们更加看重漫画本身的商业价值，那种“叫好不叫座”的小众作品，他们觉得除了满足一小部分读者之外，完全没有任何意义。

　　安安老师的新作《你的名字》很快就成为了众多漫迷耳熟能详的名字，由于这部作品完美地满足了之前不少粉丝的期待，既是言情向的作品，又包含着科幻的元素，同时曝光出的男女主人设同样各种美型，所以它还没有正式连载之前，就已经让许多读者翘首以盼！

　　尤其是那些刚刚看完安安老师众多言情向的作品，依旧意犹未尽的读者，只觉得这部《你的名字》真是来得恰到好处，终于又有新的高质量的作品可以追了，他们从来怀疑安安老师的实力，而同样的，安安出品，必属精品的印象，已经深入人心了。

　　只有一小撮黑子，在看到新作的人设之后，就直接开喷，说安安老师的这部新作《你的名字》就是一部毫无诚意的圈钱之作，没有任何内涵，将会各种套路化、狗血化，绝对无法让人满意。

　　还有一些独家记忆的脑残粉，也化身为疯狗，直接开喷安安老师的这部作品，又会是一部没有任何跌宕起伏，通篇只会平铺直叙，完全无法让人提起兴致的作品，至于结局，更是会显得无比平淡，完全就没有任何悬念，看一半就能猜到结局，这种快餐式的作品，怎么能比得上独家记忆的完美之作《秒速五厘米》呢？

　　不得不说，这些压根就没有看过《你的名字》的内容，就通过自己的臆想，各种大放厥词的人，真的太弱智了，为什么这世上总是有这样的人呢，喷一部作品，完全靠自己的脑补……

　　实际上，这些人除了里面的真弱智之外，还有一些，那自然就是为了寻找存在感，毕竟期待安安老师这部新作的人真的太多了，同时夸赞安安老师的人也太多了，在这种情况下，如果他也去随大流地正面褒扬安安老师的话，那完全没办法引起任何关注，而若是直接反潮流地喷安安老师的话，哪怕引起众怒，那也是一件很过瘾的事情啊！

　　反正现在安安老师的新作还没有正式刊载，不管他怎么说都可以，至于以后若是被安安老师作品的质量打脸，那就被打脸呗，反正也没人会特意记住他的名字……

　　不管怎么看，在网络上做喷子，真的是一件非常过瘾的事情，只要自己喷得爽，发泄够了，还管那么多干什么？

　　安忆在正式连载《你的名字》之前，还在围脖上稍微谈了一下这部作品，她向大家保证，这部新作绝对不会让大家失望，她会用最好的状态你画这部作品，同时，她也表示，这部作品之中的创意与脑洞，也一定会让大家满意。

　　而由于这部作品也是主言情的作品，所以在围脖的评论之中，有相当多的粉丝，非常直白地问安忆，说是道理他们都懂，所以别扯那么多废话了，安安老师你就给个准信吧，这部作品的结局，到底是悲剧还是喜剧？

　　安忆这一次，却并没有就这个问题，明确地回答这些粉丝，因为她觉得《你的名字》最有魅力的地方之一，就是在看这部作品的过程中，无法预测它的结局，所以如果提前把结局告诉大家，会减少这部作品的吸引力。


第833章 各种反应

　　对于安安老师这种对结局避而不谈的态度，不少自认为熟悉安安老师套路的死忠粉，顿时心中一沉，只觉得这一次安安老师怕是要给大家喂一颗药丸……

　　之前被安安老师用《微微一笑很倾城》这部作品打脸的众多预言帝们，顿时又活跃了起来，上次可是以【高冷的北方女王】为首的众多预言帝，认定了安安老师在宣传自己的作品时，绝对是搞了虚假宣传，说新作是充满了正能量的爱情喜剧，实际上结局却故意给大家来一个超级大逆转。

　　然而上一次，众多预言帝们却万万没有想到的是，安安老师竟然真的说到做到了，她那种全新的风格，也让许多预言帝们都没有想到，安安老师竟然可以画出那样欢乐纯粹的作品来，实际上在那种欢乐的氛围下，结局根本不可能搞出什么幺蛾子来，随着安安老师的创作功力愈发精进，她如何要画悲剧的话，基本上不可能再出现像《夏至未至》那会儿的生硬转折的状况，只会画出让你觉得，这个故事真是命中注定的悲剧一样的感觉来。

　　毫无疑问，这种无形致郁，怕是最让人无奈的了，就感觉不管怎么努力，都无法摆脱命运的捉弄似的。

　　而读者阅读这样的作品，他们都没办法指责剧情的发展有什么不合理的地方，只能无可奈何地接受，嘴上骂一句下毒喂屎，实际上这并不能算下毒喂屎，只是正常的剧情发展而已，又不是强行文青。

　　这一次，由于安安老师根本没有像之前那样，说自己的新作是怎样一部作品，也没有提到“正能量”这种让人既觉得安心，却又提心吊胆的词汇，这反而让大家的心里更没有底了。

　　在安忆的围脖之中，都是这样的回复——

　　“安安老师，你这一次不会又要犯一犯文青病，画出一个让所有读者都撕心裂肺的故事来吧？”

　　“不妙啊不妙，我闻到了阴谋的味道，安安老师这一次，绝对要给我们下毒喂屎！”

　　“探雷队何在？我决定啦，安安老师的这部新作，我就不去追连载了，什么时候完结了，我就去看这部作品，到了那个时候，想必一切都已经真相大白了。”

　　“总觉得其中有猫腻啊，按照安安老贼的无耻，就算是悲剧的话，那她嘴上肯定说这部作品是正能量什么什么的，这一次却什么都不说，难不成这部作品真的非常恐怖么？”

　　“或许是因为安安老贼终于要脸了，不敢再口胡了么？”

　　“总之我建议大家还是保持十二分的警惕为好，不要因为安安老贼之前用大团圆的作品给了大家甜头，大家就掉以轻心，那样的话，到头来在猝不及防之下，一定会被搞得很惨！”

　　……

　　从众多回复中可以发现，安忆那个“安安”的笔名，依旧让许多读者，都对她有心理阴影，再加上这一次她并没有像之前一样，极力放嘴炮说自己的作品有多正能量，结局是喜剧之类的，这自然就让不少曾经的受害者，都觉得安安老师搞得这样神神秘秘的，其中必有蹊跷！

　　再加上又有一些喜欢搞事搞大新闻的诸如方皎月这种预言帝，又开始各种危言耸听，断言安安老贼必然给大家准备了一个超大的惊喜，就连之前大团圆结局的作品，也是在为接下来她给大家带来的“惊喜”做铺垫，所以说之前根本不是他们预言错误，而是安安老贼太狡猾，不过这一次，安安老贼绝对要开始真正下狠手了，所以希望大家做好充分的准备。

　　怎么说呢，现在安安老师的这群预言帝，已经差不多成为了类似另外一个世界，那些每年都喜欢预言中国什么时候崩溃的经济学家了，总是在不停地对大家说，安安老贼真的要开始虐读者了，要下毒喂屎了……

　　然而比较尴尬的是，他们都说了这么久，安安老贼却也没有按照他们预言的那样，搞出一些致郁人心的剧情，就好像另外一个世界的那些经济学家，总是在说中国要崩溃要崩溃，但事实却是，中国一直很坚挺，在整个世界都在比烂的时候，中国起码算不是那么烂的。

　　所以这一次，即便这些预言帝们又在危言耸听，但依旧有一部分人，完全不鸟他们，他们对安安老师的新作表示了强烈的期待，同时也宣称，不管安安老师创作出来的作品，其结局是喜剧还是悲剧，他们都会接受，因为他们坚信，安安老师的作品，一定有它的亮点，一定有它与众不同的地方。

　　甚至还有极少数文艺青年粉丝表示，他们要看的就是震撼人心的悲剧，而不是如之前作品那样毫无亮点的结局……

　　文艺青年们最推崇的，大概就是安安老师那两部有关《西游记》的作品了，坊间都传闻《大话西游》的后半部分就是出自安安老师之手，而正是因为这后半部，它才从一部搞笑无厘头的作品，一下子变成了极为有深度的作品。

　　总而言之，不管是对安安老师的新作持谨慎态度的，还是对安安老师的新作抱有百分百期待的，大家肯定都会在第一时间去尝试一下安安老师的新作，反正就算是安安老师又搞出个悲剧，那也不可能在开头就搞。

　　毕竟悲剧这种东西，也是需要铺垫的，把美好的事物撕碎给人看的叫做悲剧，所以首先你得将美好的事物勾勒出来，让大家感受到它的美好才行，要不然只是随便去虐主的话，那根本没有任何意义，除了让人看了很无聊很烦躁之外，什么作用都没有。

　　而安安老师任何作品的开头，那无疑都是非常引人入胜，让人充满期待感的。

　　《你的名字》一经连载，《花与梦》杂志的销量陡然提升！


第834章 美到极致

　　这一天，正是新一期《花与梦》杂志发售的日子。

　　现在由于网络漫画的蓬勃发展，它其实对杂志销量的冲击比较大。

　　不过实体杂志当然也有一些措施来应对，最普遍的措施，当然就是在杂志上连载的作品的内容，要比网络上快一些，那些迫不及待想要看到最新连载的发烧友漫迷，当然就会第一时间购买杂志了，还有一些读者，则喜欢养肥了再杀，这样的话，他们当然更倾向于直接在网络上阅读漫画。

　　其实从一位漫画家，他到底有多少为了他去购买杂志的粉丝，就可以看出，他的号召力有多么强大。

　　安安老师的号召力毫无疑问是强大的，不仅仅在网络平台上各种打赏数不胜数，订阅数更是逆天，她作品在杂志上连载时的读者调查排名同样非常高，几乎稳定在前三，更不用说单行本销量了。

　　除此之外，杂志还有一些小手段，来吸引死忠粉来购买，那就是让漫画家将一些独家番外，只发在杂志上，然后在网络上发布消息，告诉读者这件事，自然能让那些追求完美的读者，去购买杂志，因为这些读者不看番外的话，总觉得缺少了什么，实际上番外作品和正文真的关联不大，就算不看也不要紧。

　　刘空白这位对安安老师之前一部作品失望的文艺青年、纯文学杂志的编辑，却已经早早地来到了这家他常来的漫画书店，他回头看了看排队的人群，脸上浮现出了一丝笑容，他就知道，每逢安安老师新作发售的时候，第一时间来漫画书店购买杂志的读者一定有很多，所以他早就未雨绸缪了。

　　不过这排队的人数，依旧让他感到咋舌，他算是发现了，尽管有不少文艺青年粉丝，都选择离开了安安老师，但是必须得承认，安安老师的那两部走王道路线的网游漫画，让她的人气有了更大的提升，甚至这样的漫画，吸引了不少之前极少看漫画的游戏玩家入坑……

　　于是，这一次当安安老师的新连载开启时，越来越多的读者，都选择第一时间去购买杂志，然后欣赏她的新作。

　　什么是至高神气象？

　　这就是至高神气象！

　　而刘空白在发现许多男读者都购买《花与梦》这份少女漫画杂志时，他不由更加感慨了，心说安安老师不愧是安安老师，她的作品，永远可以做到男女读者通杀……

　　但很快，他就发现，他貌似误会了，因为他随意与其他一起排队的读者攀谈一番，才发现，有不少年纪和他差不多，已经可以算是“大叔”的读者，竟然是为了独家记忆的《秒速五厘米》来的！

　　“《你的名字》？感觉有些耳熟，不过我真不是为了追这部作品才来购买杂志的，我购买《花与梦》这份杂志，唯一看的作品，就是《秒速五厘米》，它真的让我非常感动，每次在看它的过程中，我就像回到了小时候一样，那可真是无忧无虑的岁月，我也非常喜欢女主，虽然在我的生命中，并没有这样的青梅竹马，但是这部作品，却圆了我的一个梦，它告诉了我，原来那就是纯粹无暇的爱情。”

　　听到这位同龄人对《秒速五厘米》的溢美之词，刘空白只觉得油然升起一种知己之感，对方虽然并没有意识到，其实这部作品所蕴含的艺术格调，是有多么高，当然，这种艺术格调，并不是通过剧情表现出来的，而是独家记忆通过自己的画面来表现的，同样还有一些非常有文艺气息的内心独白，比如“就在我与她的嘴唇相接触的一刹那，我忽然意识到永远，心以及灵魂这些东西究竟都是什么概念。”之类的，直接营造出了一种难以言喻的氛围，才能够让许多读者沉醉其中，感受到它的质感。

　　那些认为《秒速五厘米》不接地气的读者，也正是因为它给人的感觉，太端着架子了，连男女主之间的对话，都不像是正常人在生活中的对话，而是显得特文艺的那种，更不用说男主那动辄就抛出一大段内心独白的情节了，这可让不少读者读非常无奈，他们更希望作者可以更快地推进剧情，而不是看男主在罗里吧嗦的，哪怕男主是用这种方式，来强调他和女主之间的感情……

　　总而言之，就像不少小众作品那样，喜欢的人是真的非常喜欢，甚至逐字逐句地去看台词，不喜欢的人，是越看越腻歪，越看越烦躁，只是因为情节还可以，所以捏着鼻子追着，他们就想看一看男女主长大后会如何，最终会不会走到一起，同时也欣赏一下某些充满时代感的景色，在独家记忆的画笔下，它有一种独特的风味，同时也极为唯美梦幻，看这些画面，的确是一种视觉享受。

　　未雨绸缪的刘空白当然买到了《花与梦》，实际上这个漫画书店的老板也是相当精明的，他早就知道近期《花与梦》杂志真的非常强势，甚至比《青漫周刊》，都不落下风，再加上今天又是安安老师开启新连载的日子，他当然会进大量的《花与梦》，绝不会担心它们卖不完。

　　刘空白买到之后，下意识地想去看《秒速五厘米》，不过他还是顿了一下，翻到了《你的名字》那一页，毫无疑问是彩页的开篇，这确实是安安老师地位的体现。

　　不过刘空白却又有些踟躇，他很担心，安安老师的这部作品，会被《秒速五厘米》吊打……

　　可是当他看到开篇彩页的内容时，他的担忧尽去，因为他看到了一幅极为壮美的画面，只见彗星从天而降，穿过了重重云层，而不论是太阳、天空、云海，这样的景象，都被安安老师刻画得淋漓尽致，充满了视觉冲击力！

　　真是艺术般唯美的画面！完全可以当作单独的一幅艺术画作去参赛了！

　　接着，便是勾起了刘空白好奇的属于男女主各自却又可以重合的台词——

　　“清晨，醒来的时候，不知为什么自己在哭，时常会有这样的状况。”

　　“做过的梦总是回想不起，只是……”

　　“只是，一种有什么在消失的幻灭感，即使醒来后，也一直存在。”

　　“我一直在寻找着什么，寻找着某个人。”

　　“陷入这种情绪，应该是从那天开始的……”

　　“那天，彗星划过天际的时刻，那就像……”

　　“就像梦幻的景色一般，那就是无与伦比、美到极致的风景。”

　　……

　　刘空白一下子就激动了，这种令人不明觉厉的文艺感，分明正是他所期待的新作风格啊！

　　而台词中那梦幻般唯美的景色，同样也被安安老师，又她那惊艳的画技，完美地展现在了所有读者面前！


第835章 沉浸其中

　　就在刘空白为安安老师新作的风格感到惊喜的时候，接下来的剧情，却又让他一下子露出了微笑，然后觉得十分有趣，因为“女主”一醒来，竟然狂摸自己的胸部……

　　而当他继续看下去，终于知道了，男女主的灵魂，居然可以交换，进入到对方体内之内，他差点拍案叫绝！

　　安安老师不愧是安安老师，这创意和脑洞也没谁了，她的脑子到底是怎么做的，为什么能想出这样的剧情！

　　而这部作品的开篇，无疑显得非常舒缓，在描绘了那美到极致的彗星之后，继而又描绘了一个景色十分秀美的小镇，那种让读者赏心悦目的感觉，始终充斥在这部作品之中，却又不至于似《秒速五厘米》那般过于华美而显得失真，总而言之这也是一部看第一眼就让人有一种非常温馨感觉的作品。

　　毕竟对这个拥有古老风俗小镇的描绘，安忆并不是参照本来的动画，而是参照了本世界大中华所占领的东瀛岛上的某处风景秀美习俗保存极好的小镇，那个地方，安立陪着妹妹在那住了半个多月，他拍下来的不少照片，也有不少成为了安忆的素材。

　　必须得承认，现在安忆所拥有的最大牌助手，大概就是她的兄长大人了，不论是《秒速五厘米》还是《你的名字》，它们可以如此容易地本土化，安立都是拥有很大功劳的。

　　对于安忆这种有着完美强迫症的创作者来说，她是真的需要在现实中有一个参照物，否则她会担心只是通过自己的幻想去画的话，会出现皇帝用金扁担的乌龙。

　　刘空白继续看下去，发现安安老师不仅描绘了小镇的美景，还描绘了小镇的传统，同时也将女主画得极为美丽，尤其是女主作为巫女，跳的舞蹈，充满了独特的韵味，简直优美到了极致！

　　安安老师的画技，总是能够让人物仿佛于画面之中，动起来似的，这也因此，让安安老师的战斗分镜，充满了张力与冲击力，如今她用这样极高的绘画技巧来描绘女主跳舞这件事，对女主的刻画，可谓完美到了极致！

　　刘空白此时已经深深地被吸引到了安安老师所构造的这个漫画世界中去了，他仿佛也来到了那个小镇，深深地代入了进去？

　　“口嚼酒？”刘空白喃喃道，接着他的脸上又露出了一丝微笑，“真的有这种习俗么？真不愧是安安老师，不管是真的还是她自己创造的，都能看出她的诚意，因为我还是第一次在漫画作品中看到这种东西。”

　　实际上，口嚼酒当然是真实存在的，它是古代酿酒的一种方法。把嘴里咀嚼的东西吐出来给别人去吃，这在今天恐怕很难有人能接受。然而在中华酿酒史上类似的做法却是中国妇女的一大发明。据凌纯声先生考证，这是一种最原始的“发酵法”。我国古代“醴”酒的制作大约经历三个时期，最初是咀嚼法，其次是作糵法，最后是酒药法。咀嚼法起源于母亲用嘴咀嚼米饭喂婴儿，利用唾液中的淀粉酶使婴儿容易消化吸收，后来便应用到制“醴”上。其法是先把米嚼过，然后放置木柜内，令其发酵，经过几天，便成带甜酸味的“醴”酒了。

　　日本作为深受中国文化影响的国度，也学会了这种酿酒的方法，当然没有什么值得大惊小怪的。

　　而在这部作品《你的名字》中，口嚼酒也是非常重要的道具，所以现在口嚼酒的出现，也可以看出是一个伏笔。

　　在《你的名字》中，口嚼酒是糸守町的宫水神社里祭祀神明的供奉用酒。三叶外婆的台词说明了，口嚼酒是三叶的“重要的半身”（实则是灵魂的一部分，或者说是神明与现实的纽带）。

　　男主角泷在追寻自己与三叶灵魂互换真相的过程中，意外发现三叶由于天灾早在三年前就已遇难的消息。但泷后来找到了三叶当年所酿的口嚼酒并喝下，将三叶的“半身”饮入自己的身体，从而与本应死去的三叶灵魂相通，并帮助三叶拯救了镇上的人，也改写了两人的命运。

　　此时刘空白当然不知道后面的脑洞会那么大，他现在其实看得非常欢乐，因为很快镜头一转，终于转到了女主的灵魂来到男主身体上之后，她用男主的身体，所发生的一切。女主一开始还以为只是在做梦呢。

　　安忆毫不犹豫地将男主身体所在的大都市放在了深海市，她本来就对深海是最熟悉的，同时深海现在又成为了二次元圣地，直接使用深海市的背景，毫无疑问会让读者有亲切感，也可以为深海市吸引更多的游客。

　　安忆可是自家哥哥的贤内助，如今她也知道哥哥那是深海市的幕后掌控者，什么高官议员啥的，说不好听的，那就是安立的走狗，她也将这座可以媲美另外一个世界上海、东京的超级大都市，当成了自家的地盘，所以他的作品中，只要是涉及现代都市背景的，基本上都是深海市。

　　而随着安安老师的名气越来越大，作品的读者越来越多，深海市的众多标志性建筑，出现在她作品中的频率越来越高，它自然而然便成为了许多漫迷心目中的“圣地”，现在全球最大的漫展，又已经被安立弄到了深海市，于是每当八月份或者十二月份的“圣战”开启之时，深海市便会迎来一波旅游高峰，游客们来这不仅仅是参加漫展看热闹，同样也会参观许多动漫中的经典场景。

　　懂行的旅游公司，都会为游客们规划一条专门去逛“圣地”的路线，如今大势的《秒速五厘米》，它的背景同样也放在了深海，许多人都认为，它又会为深海吸引一大批漫迷……

　　这其实让其他大中华的闻名世界的大都市比如首都汉京等，非常羡慕嫉妒恨，明明深海市的底蕴不及它们，现在的发展势头，却偏偏如此良好，真是太让人无奈了。


第836章 大受好评！

　　刘空白看到深海市那么多标志性的建筑，美轮美奂地出现漫画中，不由露出一丝向往的笑容，毕竟如今他作为《这时光》的编辑，总部的地点是常岭市的，这座三线小城市虽然适宜居住，但是论起繁华程度，那是无论怎样，都无法及得上深海市的。

　　实际上现在已经有不少搞漫画杂志的，搞电子计算机领域的公司，都选择将总部搬迁到了深海市，这其实是明智的选择，否则那肯定会随着时间的推移，落后于时代的。

　　深海市，那绝对是漫画产业、电子产业、互联网信息技术的最前沿之地。

　　刘空白的境界毕竟还没有欧何那样高，对于欧何那样的豪门世家子弟来说，他早就看遍了世间繁华，所以对大城市反而不感冒，甚至嫌大城市的空气质量太差……

　　刘空白几乎一口气看完了《你的名字》的开篇内容，他的脸上带着一种被愉悦到了的微笑，毕竟之后的内容，都是男女主互换身体之后，互相展现出自己优点的内容，非常的欢乐，让他觉得异常有趣！

　　他觉得这部作品真的太棒了，明明是有一种唯美文艺的风格蕴含其中，基本上就是曾经安安老师在创作那些文艺漫画时所用的风格，甚至可以说，就是与《秒速五厘米》类似的风格，但是，《你的名字》却显得更加有趣，这显然说明它商业化更浓，可是却又不能说《你的名字》没有格调，是那种肤浅的完全讨好读者的作品。

　　总而言之，刘空白算是真的服气了，他感觉安安老师不愧是安安老师，这部《你的名字》的开篇，真的是达到了一种文艺与商业的完美平衡，不仅让他这个文艺青年，欣赏到这部作品中所展现出来的那些内涵，比如说小镇的一些极美风景以及古老习俗等，这让他觉得这部作品相当有格调，他相信安安老师肯定亲自去了那个地方，进行实地采风，才能画出这种极具真实感的内容，细节都展现得极为完美……

　　不仅仅是内涵，男女主互换身体之后的剧情，那就只能用一个词来形容了，那就是“引人入胜”，这部分较爽的剧情，比如说女主用男主的身躯，展现出“女子力”来无形攻略其他人，以及男主用女主的身躯，展现出非常帅气的一面，吸引了许多人的青睐什么的，在另外一个世界的电影中，并不算多，但是真的极为有趣，让人看了忍不住想笑。

　　刘空白看完开篇之后，整个人就露出了非常轻松快乐的笑容，他觉得自己再一次粉上了安安老师，对方这种用文艺的手法来画欢乐剧情的手法，真的太厉害了，他觉得不仅能让他这种挑剔的文艺青年读者满意，同时也可以让大众读者满意……

　　事实上，刘空白的感觉并不错，许多安安老师的读者，在第一时间购买了《花与梦》，然后一口气看完这部名为《你的名字》的作品开篇之后，都被这样一部充满了独特韵味，同时剧情也非常欢乐的作品迷住了！

　　在各大贴吧、论坛，《你的名字》一下子成为了许多网友议论的热点，毫无疑问，这样一部作品的开篇，惊艳了不知道多少读者！

　　在业界人士最多的《动漫之家》论坛，《你的名字》这样一部新作，毫无悬念地在“动漫评论”与“动漫推荐”版块完成了屠版，点开各种有关《你的名字》这部作品的帖子，都能看到诸如此类的评论——

　　“安安老师不愧是安安老师，之前许多人都说安安老师向商业妥协了，向大众读者低头了，但我看来，分明就是安安老师已经达到了更高的境界，以一种文艺唯美的风格，来刻画轻松欢乐的故事，实在是太赞了！”

　　“表示被安安老师那个男女主灵魂互换的脑洞给惊艳到了，之前从来没有看过其他创作者，用过这样的创意，难不成这一次安安老师又开创了一个‘换身流’的流派吗？”

　　“真的是一部非常棒的作品，除了开头让我感觉有种理解不能的迷惑之外，接下来剧情的发展，可是相当有趣呢，不管是男主使用女主的身体发生各种各样的事情，还是女主使用男主的身体行动，都太有意思了，希望安安老师一直连载下去！”

　　“非常让人有期待感的一部作品，看完开篇，依旧觉得意犹未尽，别的漫画家的作品，看了开头之后，接下来的发展，我基本上都可以猜到，但是安安老师的这部作品，我却完全猜不到接下来会发生什么，不过我很期待，这对交换身体的两人，真正见面时，会发生什么……”

　　“看了开篇之后，总感觉一下子放下心来了呢，看这种欢快温馨的风格，结局应该就是喜剧吧，不过总感觉开篇隐藏着不少伏笔，就害怕接下来会出现神展开啊，哎，真是的，安安老贼的作品，可真叫人苦恼呐，既想不停地追下去，又害怕冷不丁地被老贼下毒。”

　　“呵呵，看了《你的名字》之后，愈发感觉，独家记忆与安安老师之间，差距还是非常明显的，我也看了《秒速五厘米》这部作品，但这部作品却没法让我看着看着就笑出来，期待感更不如《你的名字》，两部作品一对比，高下立判！”

　　……

　　这一次，不管是普通读者，还是那些自视甚高的文艺青年，都被《你的名字》的魅力征服了，尤其是那些之前一个劲地捧独家记忆踩安安老师的文艺青年，他们感到非常尴尬，因为从《你的名字》这部作品中，可以完全感受到安安老师于文艺之上的造诣，根本就没有退步，而她现在也不是一味地玩文艺，而是同样也考虑读者的感受，她已经将二者完美地结合起来了！

　　这样的安安老师，所展现出来的创作实力，简直太恐怖了！


第837章 虚拟偶像组合

　　如果说安安老师的《你的名字》给大家带来了很大的惊喜，并再一次证明了安安老师那深不可测的实力的话，那安安老师还有一件事，就让大家感到十分失望了。

　　这件事便是，安安老师将不会有新作出现在的马上到来的冬季漫展之上了，当然，这不代表着灯泡社没有新的作品。

　　灯泡社这一次出现在冬季漫展之上的作品，却是由林清诺担当原作企划，叶莲娜主笔的作品，也是文字冒险类游戏，不过这一次却并非后宫向的作品，而是以一个女性角色为视角展开的颇为悬疑惊悚的作品。

　　安忆虽然没有参与创作，但是当然也试玩过，她觉得剧情真的非常精彩，这个美少女主角，在被卷入一个非常神秘的空间，然后一步步向前解密的过程中，所展现出来的个人品质，也相当有吸引力，安忆发自内心地觉得，林清诺在创作领域，真的是天才，比她这个除了原创日常系、文艺系作品可以胜任，其他基本要靠借鉴另外一个世界原作的创作者，要厉害多了。

　　安忆既然认可了这样一部作品，当然在自己的围脖上进行了推荐，也算是为灯泡社在即将到来“圣战”上继续取得好的销量尽一份力。

　　不过有的人的确比较死心眼，在安忆的这条围脖下直接回复，说是既然不是安安老师主创的作品，他就绝不买帐，还有一些更极端的人，则觉得安安老师又在骗钱了，还说连骗钱都没诚意，毕竟你好歹在创作者之中挂个名啊……

　　安忆毫不客气地无视了这些言论，她也是个非常有原则的人，这部优秀的作品，本来就是林清诺完全原创的，她连一个建议都没有提，怎么会有脸去在创作者中加入她的名字呢？

　　哪怕安忆知道以自己和林清诺之间的友情，她肯定不会在意，但安忆才不会做这种似乎硬要刷一下存在感的事情。

　　其实安忆最近不仅在忙几部连载漫画的事情，对她来说，其实只要之前做好充分准备，能够在脑中直接形成原稿的漫画作品，将它们画出来，费不了多少时间，她正在参与的一个企划，正是有关“电子歌姬”、“虚拟偶像”的企划。

　　这个企划却是由安立主导的，他准备搞一个“虚拟偶像组合”，与另外一个世界的LL“邪教”差不多，同时也类似“初音未来”、“洛天依”这样的虚拟歌手。

　　如果这个企划让安忆来做的话，她怕是只会机械地复制出另外一个lovelive出来或者是单纯的虚拟歌姬，但是安立却觉得，将这二者结合，也是完全可以的，他甚至都已经钦定了这个“虚拟偶像组合”的灵魂人物，那毫无疑问就是《安安的日常》中的主角“安安妹妹”。

　　反正在安忆这部作品的设定中，其主角安安妹妹，不仅是在绘画领域的天才，同样也在歌唱、舞蹈方面有着极佳的天赋，不过她唱的当然不是什么高大上的歌了，而是动漫歌曲，她跳的，当然也是宅舞，她在漫画中，可还是当主播的。

　　而“安安妹妹”这个人物本身的人气，其实就能够保证这个“虚拟偶像组合”的企划，成功一大半了……

　　除了“安安妹妹”之外，安立同样也已经物色好了几位的形象、实力、态度俱佳的新生代偶像声优，都是安立所掌控的平安财团旗下声优事务所的签约者，他非常明白，这个企划成功之后，那些为二次元虚拟偶像配音的声优，会有多么大的收益，或者说，这个企划除了“安安妹妹”之外，最关键的地方，就是二次元与三次元的联动！

　　安立作为整天和妹妹在一起的亲哥哥，他因为受到自家妹妹这个死宅的熏陶，可是相当明白，怎么用二次元这玩意去赚死宅们的钱，尤其是某些真的狂热的有钱同时也是二次元的爱好者，说不定去拍卖一个超级稀有的手办什么的，它会拍卖出一个让人瞠目结舌的价格出来。

　　在确定了这个多方位推动的“虚拟偶像组合”企划之后，它其实也和IP一样，需要多个领域同时发力，在漫画领域，那自然毫无疑问就要靠安忆了，她将会画一个《安安的日常》番外篇，主要内容就是写主角去当偶像，又结识了几位新的美少女，这些美少女，便是那些已经选定的声优的二次元化。

　　而在动画领域，晶阿妮动画制作公司也不会落后，将会推出有关这个虚拟偶像组合的动作。

　　同时，现实之中还会请那些实力强劲的曲作者、词作者，为这个虚拟偶像组合写歌、制作MV……

　　再接下来，如果一切顺利的话，那这些火起来的人物，各种周边产品，又可以开发了，想必会有无数入了“邪教”的二次元爱好者，为其买单。

　　总而言之，这是一个非常庞大的企划，而只要它做成了，它对二次元爱好者来说，那就是一个大坑，因为你不管是从漫画入坑，还是从动画入坑，又或者是从偶然听到这个组合的歌曲入坑，或者是碰巧看到了她们跳宅舞的视频，总而言之，对她们产生了兴趣之后，必然会下意识地去补上她们的其他作品！

　　而这种围绕着她们打造的多方位的内容，也必然会让她们显得越来越真实，喜欢她们的人，当然也就会越来越多，甚至忘记了，她们只是虚拟的偶像。

　　现在，这个企划的第一步，便是将“安安妹妹”作为电子歌姬搞出来，让这个二次元人物，唱各种歌曲，同时也让那些技术宅，发现这个电子歌姬的有趣之处，那就是她完全可以随心所欲地被“调教”……

　　这“安安妹妹”的音源，那毫无疑问，就是采纳安忆的声音的，当然，大家可能都以为，采纳的是“独家记忆”的声音。


第838章 新造型

　　安忆当然认同了她哥哥的企划，只不过她感觉还是有点小别扭，毕竟这样一搞的话，那基本上就相当于将“安安妹妹”打造成这个世界的“初音未来”了，就算安忆自己再搞个“初音未来”出来，怕也没办法超越前者，毕竟前者获得的资源真的太多了，后面与“安安妹妹”组成虚拟偶像组合的，总感觉就是添头。

　　不过必须得承认，单个的偶像，圈粉能力，肯定及不上偶像组合，而且在跳舞的时候，偶像组合一起舞动的视觉效果，毫无疑问要比单个的偶像更加赏心悦目，其实只要看看另外一个世界韩国女团的那些舞蹈，就能非常清楚地明白这一点。

　　既然认同了，那以安忆的性格，当然就是全力以赴去做了，她也觉得，如果将这个企划搞成了，那二次元文化的传播，肯定可以更进一步，等到什么时候“安安妹妹”这样的虚拟歌姬，可以以全息投影的方式，登上春晚什么的，那无疑就是更大的胜利了。

　　当然到了那个时候，说不定网络上好会谣传“安安妹妹”假唱、吸毒、潜规则什么的，那就好玩了，实际上虚拟歌手压根就真唱不起来，除非找提供音源的本人来真唱。

　　安忆首先为“安安妹妹”这个角色重新做了好几个人设，在《安安的日常》中，她就是黑长直学生妹的人设，安忆觉得，这样的人设直接拿去做虚拟歌姬的人设，感觉还是不到位，可能她受“初音未来”的影响太深了，总觉得双马尾舞动起来，更加有魅力有魔性……

　　于是，安忆也没有犹豫，直接给“安安妹妹”设计了另外一种造型，话又说回来，她自己也没有意料到，《安安的日常》这样一部记录她自己日常生活的萌系四格漫画作品，会发展到现在这个地步。

　　她也明白哥哥的考虑，以安立那种“老哥，稳”的性格，他直接将“安安妹妹”这样一个人气已经在宅界达到巅峰，属于“萌王级”的二次元人物单独选取出来，作为这个企划的灵魂人物，其根本目的，分明就是让这个企划立于不败之地！

　　从各种数据，包括“安安妹妹”的手办、抱枕之类的周边产品销量来看，可以明显发现她在二次元爱好者群体中，是多么受欢迎，所以直接用她来做虚拟歌姬，想必绝对会有许多沉迷“安安大法好”的家伙，去“调教”她，高手总是在民间的，他们的热情，想来一定会让“安安妹妹”作为首位虚拟歌姬，而进一步闻名。

　　安忆给虚拟歌姬“安安妹妹”设计的造型，果断还是弄成了长长的双马尾，不过却并不是绿色的头发了，而是黑色的头发，至于穿的衣服，当然也更加华丽酷炫了，她觉得这样才符合镁光灯下的偶像形象，不过下身她还是觉得，短裙与过膝袜，露出绝对领域，这才符合二次元爱好者的审美。

　　总的来说，“安安妹妹”这个形象，与另外一个世界的“初音未来”有七八分相似，发型几乎一模一样，只有颜色是不同的。

　　这也可以看出，安忆在心中，那是绝对更加偏爱“初音未来”的，当然，“洛天依”也是安忆所喜欢的。

　　安忆已经想好了，这个世界的虚拟歌姬“安安妹妹”也要发布一首“甩葱歌”，这可是一首非常有中毒性的曲子，它用来给“安安妹妹”演唱，肯定可以给许多人留下极为深刻的印象。

　　就在安忆怀着一腔热情，投入到她所喜爱的这个企划中时，时间不知不觉地向前，对二次元爱好者来说的“圣战”，即将在已经成为二次元文化代表城市的深海举办，来自大中华各地，甚至全世界的二次元爱好者，都来到了这样一座国际大都市！

　　这一次，安立决定带着他的妹妹，一起参加这一次的展会，让最近一直非常努力的妹妹，也放松放松。

　　安立觉得，他付出了不小的代价，将这个“圣战”的举办地从汉京争取到深海，绝对是一招妙棋，而一直通过各种宣传，将深海这座城市，让二次元爱好者们一听到，就两眼放光，直接让它和“二次元圣地”画上等号，也是他自我感觉十分得意的地方。

　　而随着网络的愈发普及，二次元文化同样有了长足的发展，越来越多的人接触到这种文化，并喜欢上它，便意味着，他们在潜移默化中，成为了深海这座城市潜在的游客，而不管他们什么时候来，在这座城市的消费，毫无疑问就是在支持这座城市的发展。

　　更不用说那些真正痴迷于二次元的宅男腐女了，离深海市近的，几乎只要是休息日，都会乘坐高铁来深海市的临安区逛一逛，哪怕是不买东西，他们都觉得被那种二次元气息环绕的感觉，真的太棒了！

　　安立已经将深海市当作是自己和妹妹的地盘了，对于这座城市的良性发展，他是非常满意的，在他的意志之下，深海市同样也是最为注重环保、治安的城市，实际上它侧重于高新技术产业，污染一点也不重，所以它成为最适合旅游、购物的大都市，也是顺理成章的事情。

　　安立对于自家妹妹的配合，也是相当满意，他知道妹妹只要是现代都市背景的漫画作品，她必然将故事发生的环境放在深海市，而妹妹的那些作品人气又那么高，动画化之后，传播更加广了，以至于不少深海市的标志性建筑，以及诸如深大附中、深海大学这样的学校，都成为了一些漫迷眼中的“圣地”，导致那些伪粉丝，都要凑热闹地来看一看，拍照发朋友圈装个比……

　　有些漫画家也是有样学样，觉得将背景放在深海市，最有逼格，于是，这一切的一切，都让这座城市，知名度更加广，受欢迎程度也更加高了。

　　此时，安立在为妹妹挑选今日出行要穿的衣服。


第839章 难得糊涂

　　如果说安立在之前的某段时期，比较排斥再亲手给妹妹穿衣服，总觉得这样做会太娇惯妹妹，同时也让他自己比较尴尬的话，那现在，安立的觉悟与境界已经更高了，他回过头想想，只觉得之前他对妹妹终究还是不纯粹，所以才会导致他自己尴尬。

　　而现在，只要他仍旧将妹妹当成那个他亲手养大的孩子，抱着最为纯粹的感情，对待她，那为她穿衣服，同时也欣赏她的美丽，又怎会是一件尴尬的事情呢？

　　明明这就是一件让每个男人都会感到赏心悦目耳、心情愉悦的事情。

　　这一天，又是晴朗的一天，只不过外面的天气比较冷，毕竟过了冬至，冬天已经完全到来了，还好深海市是南方沿海大都市，有时整个冬天甚至都不下雪，所以实际上深海市的冬天，总的来说并不算特别冷。

　　安立的生活作息时间非常规律，一直是早睡早起的风格，而在他的矫正之下，至少也让他的妹妹安忆，大部分时候都做到这一点，只不过有时候他也会给她妹妹一些放纵的机会，比如看到一部好的小说或者漫画，又或者是追一部番剧什么的，允许妹妹很晚睡，然后直接起来吃午饭什么的，也是他这个做哥哥的仁慈体现了。

　　不得不说，安立在妹妹的影响下，也改变了不少，曾经有段时间，他可是非常在意兄长大人的威严的，总觉得说一不二，好好地管教妹妹，培养妹妹独立自主的能力，是他必须要负的责任，不过随着时间的推移，他心中大概觉得骨子就是大懒虫的妹妹，要学会独立自主地生活，那真是一件玄幻的事情，没办法，那只能由他继续照顾妹妹了。

　　安立似乎下意识忽略了，其实在他生病的时候，妹妹展现出来的另一面，完全就已经具备独立生活的能力，她还能非常温柔体贴地照顾生病的兄长大人……

　　而且说实话，其实只要有钱，那便意味着有独立生活的能力，而安忆凭借自己的版税，随意挥霍一辈子都可以，怎么能到现在都说她缺少独立生活的能力呢？

　　可见不管是某位非常精于算计的兄长大人，还是本质上颇为大智若愚表面很迷糊实际心灵剔透的妹妹大人，都默契地装起了糊涂，安忆干脆一直以“干物妹”的面目死死赖在哥哥身边，而安立则不停地感慨，妹妹这个样子，怎么放心她一个人生活呢？

　　难得糊涂，可真是一种非常完美的生活态度呢。

　　安立其实还有一招，可以让妹妹早睡早起，那自然就是和妹妹睡在一张床上了，这一招，只有他在实在没办法的时候才用，毕竟他妹妹的自我克制能力，远远不如他，有时候安忆会玩得太疯，完全不分昼夜，在这种情况下，安立便只能祭出这一招了。

　　十分神奇的是，每当第二天醒来，他会发现妹妹都会比他醒得更早，完全洗漱完毕，穿着睡衣或是坐在沙发上或是躺在哪里，神采奕奕、得意洋洋地嘲讽他，说哥哥真是太懒了，比她起得还慢。

　　天可怜见，安立现在基本上都是七点出头就醒，晚上不到十一点就睡，这么健康的睡觉与起床时间，妹妹有什么资格嘲讽她啊，不过看在妹妹早起的份上，他才懒得和她计较，而且他必须得承认，抱着妹妹、闻着妹妹的馨香睡觉的感觉真的很安心，第二天醒来之后，像是补充了妹之力一般，整个人都感觉非常轻松、愉悦。

　　当然安立才不会告诉妹妹这种事，要不然按照妹妹的性格，岂不是要尾巴翘上天，然后抓住机会每天都往他床上爬？

　　安立哪怕自认为他的自控能力极为完美，也害怕有一天真的被男人那可怕的欲望所控制，然后对越来越撩人同时耳全身心信任着他对他不设防的妹妹，做出一些让他自己都后悔莫及的事情来。

　　必须得承认，安立现在的觉悟与境界真的太高了，他对安忆的纯粹感情，真的非常令人敬佩。

　　换做是其他男人当了安忆的哥哥，怕是……不对，若是这样一假设，便会又产生另一个矛盾，那便是，心灵剔透、直觉敏锐的天才美少女安忆，察觉到某种变态哥哥的龌龊心思，然后她主动远离这种哥哥，到头来还是一场空。

　　因此，观察安立与安忆这对兄妹之间的相处日常，真的是一件非常有趣的事情，他们之间的羁绊，非常深厚，同时也非常微妙，再发展下去，他们之间会是怎样的结果，也是挺令人感觉非常好奇的事情呢。

　　安立醒来之后，完全没有丝毫拖泥带水，首先去洗漱了一番，还冲了下澡，然后将面部打理得清清爽爽，有洁癖的男人对自己的仪容要求总是很高，再说今天还要和妹妹一起出去，在他心中，其实已经将这当作了约会，当然，他可不是将妹妹当作是女友的替代品，只不过他妹妹比他理想中的女友，还要完美无数倍而已。

　　安立表示，他可一直是非常可怜的单身狗呢，可为什么他在看漫画家们也包括妹妹的许多“喂狗粮”的漫画作品时，完全没有被喂狗粮的觉悟呢？他为什么可以用充满优越感的心理，俯视这世上那些好像十分恩爱的情侣呢？

　　不好意思，他自己也不是很清楚呢，明明按理来说，他这种活了二十多岁，从来没有交过女友的男人，应该就是人生负犬般的存在，但是安立却完全没有这样的觉悟，果然他觉得原因还是，男人只要有一份辉煌的事业，就足够了啊。

　　安立充满优越感地想道。

　　所以说安立这种人真的该死啊！

　　有安忆这样的妹妹，还要什么女友啊，这个魂淡口牙！

　　谜之音说出了众多羡慕嫉妒恨之人的心声，然而这并没有什么卵用。

　　因为安立这个时候已经做好了早饭，然后轻车熟路地进入了妹妹的闺房，喊妹妹起床，帮她穿衣服，说不定还要给她洗脸、刷牙。

　　安立对此表示很麻烦，但做得很痛快。


第840章 赠品

　　安立走进妹妹的闺房，虽然早就已经对妹妹的房间无比熟悉，不过那种扑面而来的艺术气息，还是让他很有触动，毕竟妹妹房间中的墙上，都被她自己设计的抽象图案占据了，或者是奇妙的色彩组合……

　　在安立曾经并不懂什么构图啦、色彩搭配之类时，他就只能凭直觉来感受到，那种难以用语言形容的协调之美，但是在他现在更加深入地接触到了一些艺术理论之后，他更加发现了，这些出自妹妹之手的“壁画”，真的太美了，哪怕乍一看，或许会觉得那是随意乱涂鸦，实际上哪怕根本不懂艺术的人，去仔细品味，也可以感受到那种独特的韵味。

　　艺术这种东西，总是比较玄奥的，它那种自我表达，有时可以传递给所有人，有时那说不定只能孤芳自赏了，而更加高明的，可以得到公认的艺术，无疑便是可以传递给所有人的艺术，哪怕有人感触深，有人感触浅。

　　安立觉得，自家妹妹的艺术造诣，那绝对已经达到了其他艺术家难以企及的地步，实际上说句不好听的，他认为这世界上绝大部分艺术家，比如说还有标榜自己是行为艺术家的家伙们，那全部都是渣滓而已，明明就是各种瞎搞，还标榜自己是艺术家，他们除了脸皮厚，压根就没有任何艺术造诣。

　　不过此时在安立的眼中，自家妹妹的睡相，就不那么艺术了，当然很可爱就是了。

　　因为房间里非常暖和，不管是地暖还是暖气又或者是空调的效果，总而言之这温度就是最让人睡得过瘾的温度，盖不盖被子都可以，于是穿着可爱睡衣的安忆，侧卧着，怀中抱着毛茸茸的布偶，一只脚却露在了被子外，漆黑的直长发散开着……

　　总而言之，安忆睡得很香甜，这也可以看出，她最近确实很努力，在为这个世界的电子歌姬“安安妹妹”付出了不少精力。

　　安立走到妹妹的床边，坐了下来，看到妹妹睡得这么香甜的样子，他还真是不忍心就这样叫醒妹妹。

　　他先是将妹妹裸露在外的玉足，放进了被子里，必须得承认，安忆的小脚丫，那是真的可爱，首先是非常美型，保养得当然也很高，她穿的各种袜子，质地不要太完美，所以它整体如同羊脂美玉一般，而那一个个脚趾，则如同珍珠，这样的足部，若是放在古代，怕是要被那些变态足控狂热追捧……

　　安立自认为不是什么足控，不过他刚刚的确是用手抓着妹妹那软乎乎的小脚丫，放进被窝里的。

　　放开妹妹的小脚丫之后，安立用手虚握了一下，脸上闪过一丝不舍，当然，这也可以看作是安立不忍叫醒妹妹的表情，而不是什么对妹妹玉足的留恋。

　　安立又为妹妹理了理她那散乱的头发，那发丝上还留有清香，他不得不感慨，妹妹头发的发质，真的非常棒，都不知道有多少洗发水公司，想要找安忆拍广告，然而以安忆现在这样尊贵的身份，又怎么会去接广告呢？

　　安立也不会让妹妹去做这种事，除非她自己喜欢，想要出个风头什么的，只可惜安忆对此真没什么想法。

　　安立望着妹妹那恬静的侧颜，忍不住用手轻轻划过她那白皙柔嫩的肌肤，想到他曾经总是用熬夜对皮肤不好来警告妹妹，但事实却是，好像妹妹皮肤一直都这样好，自从妹妹从忧郁中重新振作，拿起画笔之后。

　　妹妹总说她得到了另外的灵魂或者说记忆，难不成就是这种神秘的力量，让妹妹有这样的体质了？

　　哈……什么时候他也这么中二了，明明就是他妹妹就是天生丽质，同样也是真正的天才，才不是什么其他原因。

　　安立的脸上露出了温暖的微笑，他看了看自己手腕上那块价值千万的名表，狠下心来，先是俯下身体，在妹妹的额头上亲了一口，然后便摇动妹妹的身体，说道：“小忆，快醒醒吧，该起床了，今天可是‘圣战日’啊，对你来说，不是非常重要的日子吗？”

　　这话说的没毛病，对安忆这样的宅女来说，哪怕这一届的冬季展会，她并没有作品，不对，她其实还是有一部作品的，不过那并不是用来贩卖的，而是灯泡社感谢那些死忠粉的赠品，却是安忆、艾笑、叶莲娜三人的《极乐净土》这首歌配舞蹈。

　　这首歌可是安忆亲自唱的，同样还拍摄了视频，然后制作成了光碟，非常精良的那种，不过它却并不是用来售卖的。

　　安忆虽然对自己三人的表现，十分满意，感觉完全跳到位了，不过由于这是她首次跳这样的舞蹈，唱这样的歌，她的信心还不是太足，再说她可是作为漫画家，为人熟知的，从来没有展现过她在歌唱、舞蹈上才能，想必也不会有多少人买账，不如就当是玩闹性质的玩意，作为赠品，送给那些灯泡社的死忠粉了。

　　当然，如果那些死忠粉们对《极乐净土》的反应不错的话，那她也会考虑将这样的音乐、舞蹈视频上传N站，如果能像另外一个世界的B站一样，挂起一股《极乐净土》的旋风，那自然是一件非常有趣的事情，如果不能的话，那她也不会太过放在心上。

　　安忆作为女孩子，当然还是愿意向自己的粉丝们，展示一些其他才能的，毕竟她自己有时也觉得，身为美少女，不卖卖萌、唱唱歌、跳跳舞的话，那还真是一件让人遗憾的事情呢。

　　顺带一提，有关《极乐净土》这件事，安立完全不清楚，实际上安立对妹妹的印象，还停留在五音不全的地步，哪里知道，安忆被哥哥嘲讽之后，那是痛定思痛，忍辱负重，又点上了歌唱、舞蹈技能。

　　这才是真正意义上的天才美少女嘛。


第841章 起床真是艰难啊

　　安忆在哥哥的呼唤与摇动中，朦朦胧胧地睁开了她那双十分可爱的眼睛，她的眼眸总是那般纯澈，不含有一丝杂质，似乎只要被她的眼睛看着，那些心中有鬼、心理阴暗的人，都会不敢与她对视。

　　安忆看到床边坐着的兄长大人，她还有些迷糊地喃喃道：“是哥哥啊，我还想睡觉呐，陪我好不好？”

　　安忆的声音软软的、柔柔的，真是让人完全不忍心拒绝她。

　　她一边迷迷糊糊地说着，一边又伸出了自己的双手，抓住了哥哥的手，然后将这只手当作新的抱枕，抱在了自己的胸口，又安心地闭上了眼睛。

　　安立便感觉自己的臂膀埋在了这世上触感最美妙的地方，他不由又在心中感慨了一番，妹妹真的长大了呐，身材越来越有料了，还是那种表面上看起来似乎也大不到哪里去，可实际上，却真的很能让男人惊喜……

　　安立以极大的意志力，抽出自己的手，然后又狠着心喊妹妹起床，他如果真的无底线向妹妹妥协的话，那到头来他这位长不大的妹妹，说不定又要怪他了，毕竟今天可是比较特殊的日子。

　　“哥哥，抱~~~”安忆终于坐了起来，长发凌乱，一根呆毛翘在那儿，她的眼皮似乎特别沉重，依旧睁不开，穿着可爱粉色睡衣的她，只是张开自己的双手，像孩子一样，渴望着父母的怀抱。

　　安立看着这个样子的妹妹，嘴角忍不住抽搐了一下，他真的感觉自己之前心中感慨妹妹长大了只是他的错觉，实际上妹妹身体中的灵魂只有三岁。

　　“快点自己起来去洗漱吧，抱什么抱。”安立站了起来，双手叉腰，用一种极为无奈的语气说道。

　　“哥哥，你要害死我吗？”安忆依旧闭着眼睛，却说出了这样的话。

　　安立忍不住吐槽道：“原来我不抱你你就要死了么？我的妹妹到底是怎样的存在啊？！”

　　“是呐，我现在浑身无力，在等等走路的过程中，一定会摔死的。”安忆似乎清醒了一些，不过她依旧懒得睁开眼睛，然后理直气壮地陈述，为什么哥哥不抱她，就是害死她。

　　“我……”安立苦恼地抓了抓自己的头，他发现自己真不知道该说什么好了。

　　就在这个时候，闭着眼睛的安忆却站了起来，微睁了一下眼睛，又迅速闭上，嘴上嘟哝道：“那我只能走上这条死亡之路了啊……”

　　听到“死亡之路”这个词，安立是真的哭笑不得，不就是去洗漱池么，怎么感觉像是下地狱似的，这妹妹啊，真的吃枣药丸啊！

　　不过不管怎样，妹妹总算被他喊起床了，动了起来，这已经算是哥哥的大胜利了吧？

　　然而安忆走了几步，身体晃晃悠悠的，便倒向了安立……

　　安立又怎么可能让妹妹摔倒？

　　他赶紧一把抱住似乎昏迷的妹妹，却瞥到了妹妹嘴角的弧度，他顿时就明白了，他又被套路了啊，在这种情况下，他还能怎么办，向这个懒出花样的妹妹黑暗势力低头吧……

　　安忆就像是没有骨头似的，赖在了兄长大人身上，深深地吸了一口气，哥哥身上的味道，总是那样清新阳光，让她发自内心的眷恋，有哥哥在身边，真是满满的幸福感。

　　安立直接以“公主抱”的方式将妹妹抱走，他也懒得再多说什么了，如果他说个很重之类的话，那他妹妹怕是又要叫嚣要减肥了，虽然她坚持不了三天，但是安立也不希望妹妹因为他的随口吐槽，而去受苦。

　　他的真实感觉是，他妹妹的身体真的很轻，同样也十分柔软，抱着她的感觉，其实非常舒服，同时妹妹身上那好闻的香气，也令他百闻不腻，总而言之，他真的一点也不排斥抱着他可爱到爆的妹妹大人，只不过他对有时特别爱撒娇的妹妹，感到很无奈而已。

　　这应该也算是矫揉造作了吧，明明自己有手有脚，却还要哥哥来抱，真的像一个长不大的孩子。

　　不过话又说回来，似安忆这样的绝美少女，总是有特权的，她无论怎么做作撒娇，那都是很萌很有爱的，如果让一个丑女来这样做，那就要人命了……

　　安立本人都必须得承认，他那么在乎自己的妹妹，其中的一个重要原因，当然就是他的妹妹非常美丽漂亮了，又美丽又有才华，还喜欢粘着哥哥、骨子里尊敬哥哥的妹妹，这样的妹妹，哪一个做哥哥的，会不喜欢，会不在乎？

　　所以说，这世上总有那么多妹妹吐槽自己的哥哥不疼自己，或许也不一定是哥哥的原因，而是不萌不可爱却还喜欢麻烦哥哥的妹妹，自我感觉真是太好了啊，这样的妹妹，明明毫无存在的意义呐。

　　安立已经为妹妹挤好了牙膏，准备好了牙刷，但是安忆依旧站在洗漱台前，完全懒得动弹，不过她的眼睛总算睁开了，望着镜子中穿着可爱粉色睡衣的自己，还有“呆毛”翘着的自己，她忽然很想画画，因为她觉得镜子里的女孩，很软萌很可爱，对于这样的美好事物，画成作品，那再好不过了。

　　安忆这到底算不算自恋呢？似乎并不算，因为她此时好像完全没有将镜子中的自己，当成是她自己，反而只是当成了不错的素材，她在冷眼旁观，而若是真的自恋的话，她或许应该捧着自己的脸颊，沾沾自喜，陶醉其中……

　　不得不说，安忆这样的艺术家，大脑回路总是异于常人，明明此时应该是洗漱的时间，她却突然想画画了。

　　当她这样表示的时候，在一旁的安立，无奈地叹了口气，他来到妹妹的身后，将妹妹搂进自己的怀里，然后耐心地劝道：“画画什么的，能不能先放一边，要不然你自己说不定会后悔的啊，毕竟今天是特殊的日子。当然如果你执意要画，那就去画吧。”

　　安忆看着镜子中的自己和兄长大人，歪了歪脑袋，嘴角微翘，用轻灵的声音说道：“还是晚上画吧。”

　　素材又多了，不仅仅是“呆毛”安忆，还有像是抱着可爱瓷娃娃的一脸疼惜的兄长大人。

　　兄妹相拥的场景，真的很温馨很有爱。


第842章 感兴趣与不感兴趣

　　安立差不多都已经做好了再帮妹妹刷牙的准备，不过接下来安忆却像是复活了一样，终于开始自己动手了……

　　安立见状，顿时感到十分欣慰，然后自己走了出去，不过他很快又觉得，对妹妹自己洗漱这件事感到欣慰，他还真是病入膏肓了，什么时候妹妹不自己洗漱，都成为一种常态了啊？

　　不过话又说回来，安立总觉得自己帮妹妹刷牙什么的，真是一种羞耻Play，毕竟妹妹满嘴的白色，以及牙刷在她嘴巴里进进出出什么的，真的很能让人产生莫名的遐想，偏偏妹妹自己在那个时候还面色通红的，甚至还一不小心将白色泡沫都咽进去过，这就让安立感到非常尴尬了，所以他对给妹妹刷牙这件事，还是感到挺头痛的。

　　所幸他妹妹也意识到了什么，终于在刷牙这件事上亲自动手了，其实安立也觉得，他妹妹的牙齿还是非常漂亮美白的，早上起来呼出来气体，都依旧充满了香甜的气息，她刷牙除了让呼出的气息变成清新的薄荷味，似乎也没有太大的作用了。

　　女孩子天生丽质到这种地步，若让别的女孩知道了，怕是会羡慕死安忆的，毕竟这世上各种精心保养，却依旧存在着缺陷的美女，数量真的有不少。

　　安忆今天早上也洗了个澡，她可不似她那位有着洁癖的兄长大人那样，晚上一定要泡澡，早上一定要冲澡，每天不至少洗两次澡就浑身不舒服，安忆也就每天睡觉前洗一次澡，实际上她自己都觉得有些多此一举，因为她身上总是很清爽干净，洗澡倒像是一种形式一样。

　　可能是安忆本身的新陈代谢确实极慢，就像她现在的样子，好像和她十五岁那会儿，并没有太大的区别，她穿上中学生的衣服，也不会有人觉得她不是中学生。

　　安忆洗完澡之后，吹头发这种事情，理所当然交给安立了。

　　安立也不会排斥为妹妹吹个头发，因为妹妹的头发很长，垂至腰间，这样的长发吹起来无疑很麻烦，如果让妹妹自己做的话，她一定会吹了一会儿后，就气呼呼地丢下吹风机，宁愿等头发自己干。

　　安立比起他妹妹来说，真的多了太多的耐心与细心，而安忆除了在绘画领域之外，其他方面，可谓是一塌糊涂，做什么都三分钟热度，就像之前有段时期安忆特别爱好游泳，这算是她热情持续较长的爱好了，不过到了现在，她也不是说完全不游了，而是游泳的频率大大降低。

　　安立也不知道最近妹妹喜欢什么，实际上安忆喜欢上了唱动漫歌曲和跳宅舞，只不过她从来没有在家里做过这两样事情，她都是在灯泡社做，还拉上了叶莲娜与艾笑，林清诺倒是没有一起凑热闹，她可不似安忆那样爱好多变，也不似安忆脑中有个庞大的作品库，她要忙的东西挺多，当原作者，可比叶莲娜这样的纯画师，要辛苦得多。

　　不过林清诺、齐媏静等其他灯泡社成员，对安忆所展现出来的歌唱实力、舞蹈能力，都十分惊叹，林清诺就忍不住感慨，说是如果安忆不是将她的主要精力，完全放在绘画领域的话，说不定就凭安忆的天赋，她真的可以成为超级全才。

　　林清诺又误会了安忆，她显然以为《极乐净土》这首歌是安忆的原创，连编舞都是安忆一手包办了，却不知道安忆只是因为对这首歌，这支舞中毒太深，所以模仿得也特别好而已。

　　之前也提过，对于自己喜欢的事物，安忆总是会抱着十二分的热情去做，并且争取做到完美。

　　这也导致了，对于自己不感兴趣的事物，安忆是一点耐心都没有。

　　吹头发，无疑就是这样一件事情。

　　穿衣服，当然也是了。

　　安忆作为一个女孩子，却不喜欢自己去挑选喜欢的衣服去穿，所以更别说主动去买衣服了，往往安立给她钱，让她出去买衣服，结果她会将钱完全花在电玩城、漫画、小说、游戏之上……

　　或许这就是安忆在不经意间展现出的对自己外形的自信了，她的容貌身材，让她可以不管穿什么，都很漂亮，所谓有颜、任性，那说的就是安忆了。

　　所以为安忆挑选合适的衣服，出席合适的场合这种事情，那自然就交给安立了。

　　也正好，安立对于打扮自家妹妹，还是挺热衷的，感觉就像在玩真人版的《奇迹暖暖》一样，顺带一提，这个游戏也是出自他公司旗下，当然是来自他妹妹的创意，不过他倒是没见妹妹玩过，然而他却觉得挺有趣，手机里有这样一个游戏。

　　身为公司老总，他当然也有特权，他玩的《奇迹暖暖》里面的女主，分明就是二次元化的安忆，其实这也不是他想要的特权，只不过某次他妹妹看他玩《奇迹暖暖》玩得太嗨，好像完全被那位女主暖暖迷住了一样，这让一旁的安忆鼓起了腮帮，她显然觉得，那位二次元的“暖暖”在向她挑衅，就是这样奇葩的思考回路，让安立所玩的奇迹暖暖，成为了“奇迹安安”……

　　从这件事中，也可以看出，安忆有时候是不把自己当成三次元的少女来看的，她完全将自己当作了那种动漫中的妹妹，所以有时说话做事，就显得很奇葩。当然，对安忆这样的美少女来说，不管是奇葩还是中二还是什么的，那都是萌点，其实女孩不是因为有萌点才可爱，而是首先要可爱，才能有萌点。

　　考虑到今天要去的地方，安立已经在心里决定，为妹妹挑选一些更偏向于二次元审美的衣服，发型那当然必须是双马尾，脸上肯定也要带个口罩、帽子什么的，否则被认出来的话，那就麻烦了。


第843章 没毛病啊

　　此时的画面，如果被安忆的粉丝看到，那安立绝对要被打死。

　　可安立能怎么办，他也没办法啊……

　　原来是洗漱好的妹妹，在被安立喂了早餐之后，在安立收拾餐具的时候，她居然窜进了安立的房间，然后一下子就跳到了哥哥的床上，像是在睡回笼觉似的，只是趴在那充满安立气息的床上，又不起来了。

　　说起来安立房间的风格，和安忆房间的风格，差别真的太大了，如果说安忆的闺房，是真的充满了一种艺术的气息，却又同时显得色彩斑斓的话，那安立的房间，就纯粹是白色调的，同时连被子什么的都叠得整整齐齐，地板上纤尘不染，夸张地来说，都可以用来照镜子了。

　　安忆毫无疑问非常喜欢哥哥的房间，或许她觉得将哥哥的房间从无比整齐的状态，弄得凌乱，也是一件很有趣的事情，大概就像小孩子喜欢玩积木，建造了十分宏伟的建筑，却又像怪兽一样，直接将其摧毁，这可以满足熊孩子的某种破坏欲。

　　除此之外，哥哥的房间中充满了哥哥的味道，那是一种令她无比安心的味道，被这样的味道环绕，她感觉睡觉都会睡得特别香。

　　安立在发现妹妹竟然窜进了他的房间，还将他搞得非常整齐的床铺，都弄乱了时，他顿时就觉得特别不爽，如果此时趴在他床上的，不是他的至亲的妹妹，而是其他人的话，不管是男是女，他绝对会发一通火。

　　事实上，安立在帝国大厦的董事长办公室，其房间风格，也与他的卧室区别不大，而只要是了解安立性格的助理都知道，他们的这位大BOSS，是有多么讨厌别人弄乱他的东西，同时若是办公室中不保持纤尘不染的话，他也会非常不满。

　　从这些方面来看，安立的强迫症还真不是一点半点的严重，他在事业上取得了这样辉煌的成功，但或许他的这种性格，会导致他很难让人喜欢上，强迫症太过严重的话，无疑会给人一种神经病的感觉。

　　安立并不是什么宽容的人，他唯一能够无限宽容的人，除了妹妹之外，别无他人。

　　那安立现在正在做什么事情呢？

　　他正将趴着的妹妹翻过身来，当然是敦促她换衣服了，他可是已经将妹妹今天要穿的衣服都挑选好了，惯例的有五套给妹妹选择，看她穿上去最喜欢哪一套，就穿哪一套出门。

　　然而安忆却对哥哥的话置若罔闻，只是懒懒地闭着眼睛，然后双手张开，这个意思，那当然就是，她一点也不想自己穿衣服，必须得要哥哥帮忙才行。

　　如果时间还充足的话，那安立一定会忍不住训妹妹一下，和她较劲，但现在，时间并不多了，再和这个任性的妹妹计较下去，到头来，怕是妹妹又要怪他……

　　可即便如此，安立终究不会对妹妹发脾气，他骨子里不知道对安忆有多娇惯。

　　安立心一横，便俯下身子，开始解妹妹睡衣的纽扣，然后自然便看到妹妹那一寸一寸光滑白嫩的肌肤，暴露在空气中，他深深地吸了一口气，保持圣人一般的镇定，同时也莫名地安慰自己，起码妹妹已经习惯在睡衣里穿内衣小裤裤了啊，要不然他若是解开妹妹的睡衣，脱下妹妹的睡裤，那妹妹绝对就是全裸了啊，所谓的“玉体横陈”，应该就是指那样的场景吧。

　　安忆此时虽然并非全裸，但是穿着纯白蕾丝内衣的她，当真是诱人无比，安立只敢随意瞄几眼，根本不敢多看。

　　然后安立便硬着头皮，首先给妹妹的上身，套上了一件质地极佳、穿起来十分舒服的贴身保暖内衣，黑色的保暖内衣一穿上，倒是愈发显出安忆的完美曲线了，再加上与她那纯白小裤裤一对比，还真是让人有流鼻血的冲动。

　　如果安立是个变态的话，或许便会忍不住分开自家妹妹的双腿，然后将自己的脑袋深深地埋进去，还好圣人模式全开的安立，只是在规规矩矩地给妹妹穿衣服而已，这种事情只要习惯了，那也自然也就能基本上保持淡定了。

　　其实让安立煎熬的，还在后头，出于对妹妹的了解，他当然知道妹妹是非常偏爱丝袜的，而因为她的腿部各种完美，驾驭任何颜色的丝袜都不在话下，因此妹妹出去时必然会穿连裤袜、过膝袜等等，除非夏日时穿小清新的碎花长裙或是直接光着腿之外。

　　安立不止一次看过妹妹缓缓地穿上丝袜的场景，清晨，阳光照射进房屋之内，无比明亮，坐在床上，沐浴在阳光之中的安忆，美丽的脸颊上像是镀上了一层金色，她将自己的美腿套上丝袜，足部使劲伸直，便看到或是漆黑或是纯白的丝袜，慢慢包裹住她那双保养得极其完美的腿部，这却让全程看完的安立，产生莫名的躁动，每次都希望凭借意志力不去欣赏，还不停地对自己说他不是足控，但是这种场景，他一次都没有凭借意志力战胜过。

　　因此，在他自己给妹妹穿丝袜的时候，这就让他十分煎熬了，毕竟他为了保证没有褶皱，便可以借此摸遍妹妹的腿部的每一寸肌肤，还好曾经的多次尴尬，已经让他可以保持圣人模式，要不然穿到一半，他的身体就弓得厉害，再被似乎心思剔透的妹妹，那似笑非笑的眼神一瞄，他几乎都要落荒而逃，心里同时大骂自己的妹妹就是惹男人犯罪的妖精。

　　这一次，安立直接为妹妹选了一条十分厚的漆黑连裤袜，毕竟是冬天，他非常注重自家妹妹的保暖问题，他轻车熟路地为妹妹穿上之后，却又忍不住瞥了一下妹妹腰部以下的地方，才发现，透过黑色的连裤袜，那纯白的小裤裤依旧若隐若现，这让安立再一次深深地吸了一口气，平复心境。

　　一番折腾之后，他终于替妹妹穿好了一切，最终妹妹还是选择了暗黑系的哥特萝莉装，这种装束平时穿出去，绝对会特让人羞耻，但是穿这样的衣服出现在“圣战”上，完全没有任何毛病。


第844章 小意外

　　双马尾暗黑系哥特萝莉装黑色连裤袜的安忆，让她自己都感觉，她好像是在Cos一个名为“时崎狂三”的人物，只不过她的气质与时崎狂三差别太大，时崎狂三总给人一种“骚想干”的感觉，而安忆即便这样是这样的穿着，似乎骨子里都散发着一种高贵与优雅。

　　哥特萝莉装当然也是裙装，不过这种给人二次元感觉的裙装，都挺夸张的，裙子就像是盛开的花朵一般，这倒是让安忆那黑色裙摆下的包裹着黑色连裤袜的美腿，更加引人注目的，毕竟她穿的是微高跟的及踝靴，凸显出她的美腿更加修长，让人一眼忘了，都完全无法移开眼睛。

　　安忆脸上的装束，也相当二次元，不仅戴上了非常有个性的暗黑系口罩，还戴上了单个的眼罩，仿佛这又是在模仿有“邪王真眼”的小鸟游六花似的，这样一来，只露了一只眼睛，大半张脸都被遮住的安忆，能认出她的人，概率基本为零。

　　除非是安立这种对安忆的身材、气质特别熟悉的至亲，才能凭借她仅仅露出的一只眼睛，还有身形，认出她，当然这同样也需要花时间去辨认一番。

　　相比较于安忆的“奇装异服”，安立的打扮就比较简单了，不过他也特意穿了高领的毛衣，以及长长的风衣，同时还戴上了帽子，换了粗黑框眼镜，同时也戴上了口罩，他照镜子之后，都觉得自己已经成了另外一个人……

　　这就是名人的麻烦啊，安立是真的怕再被认出来，然后又被喜欢搞事的媒体抓个正着，他倒是可以完全不在乎舆论，但是这对妹妹的名声，无疑就是很大的打击了，他可不希望看到自家妹妹的声誉受损。

　　一切都准备完美之后，安立便开车带妹妹出门了，这一次他们是真的似普通游客那样，直接去展会会场，没有搞什么特殊化，实际上按照安立的身份，或者是安忆那灯泡社成员的身份，他们完全可以提前入场。

　　不过安立安忆兄妹俩，本来就没有特别想买的同人社团的作品，或者说，同样以安忆在圈子里的地位，她只要提出要求，对方社团中的什么限量版、特典之类，又怎么会不给她，说不定只要得到安忆的青睐，她一开心，在自己的围脖中一推荐，那销量绝对就起飞了。

　　可不要小看此时安忆那拥有庞大关注数量的围脖的广告效果，其实不知道有多少厂商想和安忆合作，希望能够在安忆的围脖中打广告什么的，可惜不差钱的安忆完全不接……

　　在安立看来，他这一次带妹妹出来，那就是和妹妹约会的，而因为今天他自认为伪装得特别让他自己都有安全感，所以他的行为，也变得有些肆无忌惮起来。

　　今天，他决定忘记自己作为哥哥的身份，同时，他也在心里暗示自己，他带出来的女孩，并不是他妹妹安忆，而是那位和他颇有缘分的游戏女主播——独家记忆。

　　强烈的心理暗示能力，也算是安立的过人之处了，比如他暗示自己是道德水准无限高的圣人，那都可以把持住完美妹妹的一切诱惑，这可是相当了不起的事情。

　　安立下车之后，没有丝毫犹豫，直接便牵住了安忆的手，如果是平时，他即便是牵妹妹的手，那也是随意握住，像是怕妹妹与自己走散一样，而这一次，他却与妹妹十指相扣，这让他的心跳一下子加速，他自己都不知道为什么，只是另外一种牵手方式，竟让他的内心产生酥酥麻麻的感觉，像是来电了一样。

　　安忆反而没感觉有什么异常，实际她正陶醉在自己的装扮之中，本来就有些中二的她，感觉自己已经完全进入了角色了，她感觉带着眼罩的自己，真的特别帅气，还好她没有做地铁或是轻轨什么的，否则她觉得自己会忍不住站在轻轨门口，伸出一只手，摆个什么姿势，仿佛真的可以用邪王真眼的力量，打开或关上了轻轨的门。

　　好吧，安忆必须得承认，她对《中二病也要谈恋爱》这部动漫作品，也是相当喜欢的。

　　安立带着自家妹妹，在走向隶属于平安财团旗下非常大气的国际展览中心一路上，倒是引起了不少人的侧目，主要是安忆的打扮真的挺二次元，同时她那双被黑色连裤袜包裹着的美腿，相当引人注目，可惜的是，因为她脸上又带着口罩又带着眼罩，所以无法看清她的容貌，但是从背影来看，她真的非常迷人。

　　这几天，正是深海市临安区游客最多的时候，许多女仆咖啡厅，当然认为这是最佳的商机，便纷纷派遣店内女仆，在步行街上发传单、拉客，有些同样是来这儿看看这冬季漫展的热闹，而不是那种狂热到半夜排队的阿宅的游客，会在好奇之下，便去尝试尝试最早在这儿流行起来的女仆咖啡厅。

　　不仅仅是女仆咖啡厅，还有不少地下偶像，在发着传单，在临安区，有不少专门供地下偶像表演的场所，往往入场费用大概在六七十华元左右，可以免费获得一杯饮料，进去时，只要填写一下，你是为了哪个地下偶像组合来的，那很显然，表演结束后，这个地下偶像组合，就可以拿到提成。

　　地下偶像组合竞争非常激烈，每一次都要十几组偶像组合进行表演，又唱又跳的，大部分都是还在上学的女孩，她们都会表示，自己的组合，是以某某某著名组合为目标的……

　　顺带一提，平安财团旗下的娱乐公司，搞出了似另外一个世界AKB48大型女子偶像组合，她们如今虽然尚未大红大紫，但是人气却在持续上升，潜力无限。

　　平安财团旗下的娱乐公司，在这深海区当然有不少星探，他们在时刻发掘他们想要的人才。

　　万万没有想到的是，大半张脸都被遮住的安忆，竟然被一位眼光毒辣的星探，看中了。


第845章 伟人

　　赵柯是平安财团旗下的经纪公司的星探，他在圈子里名气还是很大的，实际上他是从某大型明星经纪公司，跳槽到平安财团旗下的，原因也很简单，那自然是平安财团财大气粗了，同时它对旗下所签约的明星的合约，也相当宽松。

　　毕竟对安立来说，他并不是如其他娱乐公司那样，需要靠压榨手下的明星，来获取最大的利用，他搞这个，只是想完善他的大IP计划，完善闭合生态圈而已，当改编自己旗下产品时，正好用自己手下的签约演员，岂不是一件非常方便的事情？而宽松的合约，也让旗下签约的明星，乐于低价出演，作为对公司的回报。

　　总而言之，平安财团旗下的娱乐公司，在圈子里的口碑真的非常好，简直成为了不少想要进入娱乐圈的新人们，最想要进的娱乐公司。

　　在这样一种情况下，赵柯这样的星探，当然也算是如鱼得水了，他在看上自己所认为有潜力的人时，会直接报出平安财团旗下娱乐公司的来头，再使劲给对方画大饼，总之先将对方骗签约了再说。

　　不得不说，赵柯的眼光确实毒辣，他看中的人，进入公司之后，稍加培养，便散发出了光芒，继而在圈子里迅速声名鹊起，只不过星探这种职业，也就是在圈子里有名，在圈子之外，基本上默默无闻，甚至都有不少人怀疑，星探这种人，都是杜撰出来的，这世上根本就没有什么星探。

　　赵柯在这深海市临安区转悠着，倒也不是偶然，实际上如今这条几乎开满了女仆咖啡厅，还有一座大楼的顶层是，专门的平安财团旗下某人气大型女子偶像组合的专门剧场，这便使得这条街上的各种美女特别多，有不少游客，也许本身对二次元并不感兴趣，但是他们每逢节假日，都会来这里看美女，那些自认为泡妞水准高超的家伙们，还会直接向自己看中的女孩子当街搭讪。

　　这些人其实都练就了厚脸皮，他们深深地明白一个道理，主动搭讪的话，说不定还有机会约到美女一起吃饭玩耍，要到联系方式，然后循序渐进，一切都水到渠成了，而连搭讪都不敢的话，难不成还指望人家女孩子来主动么？

　　所以，根本不用担心搭讪被拒而丢脸什么的，那不是很正常的事情吗？广撒网，才能多老余。

　　男人太矜持脸皮太薄，那注定是要孤独的，不管是一阵子还是一辈子，往往这种矜持的男人还都是那种自我感觉比较良好，心中有点傲气，长相也算不错的男人，他们在看到美女投入丑男的怀抱时，还会愤愤不平，只觉得美女的眼光真是差劲，怎么会看上那种男人？

　　那当然是因为人家丑男懂得主动出击，懂得讨美女的欢心，不管人家是真心还是抱着玩玩的心态，人家能够追到女孩子，那就是本事。

　　其实这世上哪有那么多的一见钟情，或者似安立安忆这样一出生就已经有了强烈羁绊的特殊例子？

　　对许多人来说，怕是自己和对方凑在一起，到底是不是爱情，都无法确定，只是到了时间，觉得好像周围的同学朋友好像都谈起了恋爱，那么我也随大流，去找个人恋爱一下，缓解一下寂寞吧，同样，婚姻也是如此，只是觉得时间到了，该做这件事了，那便去做了。

　　在长久的相处过程中，“爱情”自然而然就会产生，当然，同样也会发现，两人根本不适合，然后自然就分手。

　　说到底，有许多人的“爱情”都是凑合、将就出来的，这些人大概都是已经心态比较成熟的人，还是处于青春期的年轻人好，不用怀疑，在那时所心动的，就是爱情了，或者说是激情，爱情本来也就是一种激情，一种让人强烈满足的幻觉，跟毒品也没多大区别。

　　所以说扼杀什么早恋的萌芽，老师家长认为孩子不懂得责任感云云，那全是在误人子弟，早恋才是最纯洁最神圣的，那时就应该不顾一切地去恋爱，同时也锻炼出一身追女孩子哄女孩子开心的技巧，要不然等到更大了，就会发现，原来沉迷二次元的死宅就是那样造就的啊。

　　说什么只爱二次元，有自己的追求，完全瞧不起那些只会在三次元随便约炮、骗女孩子上床的渣男，还不是因为在该早恋的那个时候没有早恋，没有锻炼出技巧，而在起跑线上就输了？

　　有人还天真的以为，我有一颗真心，便可以追到我所爱之人，但许多例子都表明，只有套路，才是最得人心的，连网络小说都是这样，认真去写的，想要写出一些属于自己东西的作者，那人气，可完全比不上玩套路，日更万字的作者。

　　这个世界的真相，有时候就是这样残酷。

　　造成世界变成这样的，当然不是世界的错，只是人类本身的问题而已。

　　只有真正的伟人，才能从这种问题中超脱出来，完成自己最为宏伟的追求，哪怕没有一个人能理解他的苦心，他也不在乎，完成远大的理想，才是他一切动力之所在。

　　安立就是这样的伟人，能让他超脱于凡人之上的，那自然是因为他有着宏伟的追求，这个追求就是，他要让他妹妹，一辈子都幸福快乐，为了这个目标，他可以放弃一切，他可以付出任何努力，这就是伟人般的妹控啊！

　　这下子大家应该都明白了，宏伟的追求，根本不必和全人类挂上钩，能够用自己的一生，来永远保持认真的，去做那么一件事，那就已经足够了，比如说当一名伟大的妹控。

　　不需要获得他人的认同与理解，那些庸人，又如何能理解伟人的伟大之处？


第846章 有趣的问题

　　赵柯正是因为知道这里高质量的女孩子多，所以他才总是在这里晃悠，实际上他在这里已经为平安财团旗下的娱乐公司，找到了好几个不错的苗子。

　　而今天，他在看到安忆那无限美好的背影时，顿时就感觉眼前一亮，虽然对方的穿着打扮，让他这个生活在三次元世界的正常人，感觉有些辣眼睛，总觉得这样的装束，应该出现在二次元世界，不过他必须也得承认，他第一眼就被对方那修长笔直的美腿吸引了。

　　作为星探，他见识过的美女真的太多太多了，但是这一次，他却觉得，对方就凭这样一个无限美好的背影，就能秒杀一切。

　　这不是在夸张，或者说，这只是赵柯的个人直觉，他对自己的直觉，还是非常自信的。

　　不过赵柯在看到对方的小手，却与另外一个身材高大的男人十指相扣时，他就蹙起了眉头，主要是这年头，许多偶像的粉丝，那是绝对没法容忍偶像交男友的，而现在他却看到对方和另外一个男人这样做，这毫无疑问就是在说明，这两人就是男女朋友嘛。

　　看来这个女孩没法向偶像方向发展了呢，或许可以让她往实力派方向发展？可这又很看对方有没有在其他方面发展的天赋了……

　　当然，赵柯还有个对策，那自然就是暗中撺掇对方和男友分手，或者至少隐藏关系，不过这个对策，不到万不得已，他是绝对不会用的，因为他自认为是那种品行端正的人，但是他却也知道一个经常会发生的事实，那就是一旦女孩子进入圈子，红了起来，收入也暴涨了，难道她还会看得上之前的男友么？

　　赵柯想了这么多，似乎就从来没有想过，对方会拒绝他的邀请，因为他早就有无数套路，可以让对方对成为大明星感兴趣，同时，他还可以举出许多例子，告诉对方，谁谁谁是他一手挖掘的，现在在圈子里，又有多么红，可以赚多少钱。

　　在这个资本主义的大中华，金钱的魅力，早就让无数人为之折腰，哪怕市面上抨击拜金主义的作品总是很多，政府也在极力宣扬正能量，认为“拜金主义”是不正之风，但是正所谓越宣扬什么，就是越缺什么。

　　在这样高度发达的资本主义国度，不去崇拜金钱，那去崇拜什么呢？

　　或许是权力，但是在金钱至上的资本注意社会，金钱，便也意味着权力。

　　就像以安立现在的身份，他所掌控的产业，大中华国内的两党，都非常看重安立，拉拢安立，哪怕他明目张胆地脚踏两个党，左右摇摆不定，也不会有人去攻击他，因为现在谁都看出来了，以后任何竞选活动，怕是少不了网络上的支持与互动，而安立这个家伙，却是互联网领域的帝王，他的大势已成，无人可及。

　　赵柯稍作准备之后，就面带和善的微笑，主动上前，向正在漫步的安忆搭讪，当然，他在看到安忆的正面时，也愣了一下，脸上戴着眼罩，又戴着个性口罩的安忆，大半张脸都被遮住了，虽然从仅露出的部分来看，她绝对是美少女无疑，但也有可能是因为，脸上有伤疤……

　　当然，这个可能很小就是了，主要是参照安忆今日的打扮，赵柯一眼就认定了，对方怕是非常喜欢二次元文化的女孩，所以才会在打扮之上，都显露出一股中二之气。

　　赵柯当然不可能认出安忆的真实身份，同样，一旁的安立，他也只是瞥了一眼，就懒得再看，对方戴着的那种粗黑框的眼镜，分明就是宅男的标配嘛，这种眼镜都可以让本来很帅的人，戴上去之后，都瞬间变得平凡下来。

　　同时，他也觉得对方的穿着实在平凡，他几乎可以确定了，只要他的女友，被他送进娱乐圈之后，见识了什么叫做真正的灯红酒绿、纸醉金迷的生活，人气上升、收入暴涨之后，这位现任男友，怕是要被踹开。

　　其实也不仅仅是金钱、物质上的问题，这一旦红起来之后，肯定各种通告特别多，两人又要因为合约，而保持低调，然后自然而然地聚少离多，分手，都成了一种必然。

　　就好比长久的时间，可以创造“爱情”一样，长久分开的时间，空间上的距离，同样也可以摧毁“爱情”。

　　已经马上就要开始大反转的《秒速五厘米》，一定会充分地告诉大家这个道理。

　　当然，那只是庸人的“爱情”，伟人的爱情，绝不会因为时间的长短，空间的距离，金钱物质的问题，而改变，或许这种完全属于理想状态的永恒不变的爱情，才是真正的爱情？它们大部分都只会存在幻想作品之中。

　　赵柯一开始就表明身份，他是星探，但这却并没有引起这两位的任何波动，不过当他介绍自己说是平安财团旗下娱乐公司的星探时，安忆与哥哥对视一眼，却看到了对方眼中的戏谑之色。

　　赵柯怕是也不会想到，他今天搭讪的人，其实是平安财团的小公主吧……

　　他一边跟着两人往前走，一边滔滔不绝，用一种画大饼的方式，来鼓动安忆加入娱乐公司，并拍着胸脯承诺，以她的条件，经过包装之后，一定可以成为大明星，到时候自然可以名利双收。

　　安忆忍不住问道：“那我能不能成为‘安忆’那样的名人呢，她好像也很红吧，还挺悠闲。今天她肯定会来参加这个冬季漫展……”

　　作为技艺高超的声优，安忆完全是用另外一种声音说话的，根本不可能听出，她就是安忆。

　　赵柯听到对方这样问，便又是一愣，不知道该说什么好，他当然知道对方口中的“安忆”是谁，那可是持续到现在，依旧在网络上人气第一的“网红”，有着“国民妹妹”、“安安老师”身份的超级美少女，人气堪比一线明星！


第847章 有妹妹就足够了啊

　　如果不是赵柯感觉，对方问出这个问题的语气，并不是在开玩笑，那赵柯也一定会笑着回答，说当然可以，一切皆有可能啊，谁说你未来的人气，就一定无法超越那位安忆呢？

　　但因为对方好像是真的很认真地问出了这个问题，好像对那位“安忆”很有执念似的，这反而让赵柯，不敢再胡乱承诺了。

　　事实上，在赵柯的内心深处，可不觉得哪个女孩子，长得漂亮一些，经过包装之后，能够超越那位并不算是明星，但是人气却比明星还要高的安安老师。

　　他即使是娱乐圈人士，也知道，安安老师在传统绘画领域、商业漫画领域的地位，是多么崇高，而能够使安安老师那么火的，其根本原因，也不在于安安老师的外貌，而是她的才华，她是真正的明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华的存在。

　　然而他挑选的苗子，基本上首先进入娱乐圈之后，都是靠脸吃饭的，这与安安老师的差距，就非常明显了。

　　如果不是出于礼貌，他真想回答对方，开口就拿自己和那位名满天下的安忆相提并论，就凭你一中二少女，也配吗？

　　最终赵柯无功而返，不过他心中倒也没有什么挫败感，反而觉得自己这样做才对，因为怎么看那个中二少女，都是非常喜欢搞事的家伙，这样的女孩，若是将她弄进娱乐圈，说不定真的是一个很大的麻烦。

　　待赵柯离去之后，安立忍不住调侃自家妹妹，道：“小忆，我觉得我们公司旗下的星探，眼光还是挺差劲的嘛，居然会看上你，你进娱乐圈能干什么，当编剧、导演吗？毕竟你可完全不会唱歌、演戏呐，你那个唱歌的水准，真是……哈哈哈。”

　　安立已经不知道多少次调侃自家妹妹的“五音不全”了，他倒也不是抱有什么恶意，只不过他感觉各方面都很完美的妹妹，有一个地方是明显的短板，这也是一个萌点，要不然他想要打击一下妹妹的嚣张气焰，都找不到地方。

　　安忆也只是微微一笑，如果是之前，她尚未将歌唱这个技能点上，那她对于哥哥的调侃，一定会很不爽，说到底本质上她也是追求完美的人，对于哥哥不断用她这“五音不全”的黑点说事，她自然非常不爽，但现在，既然她已经补上了这个缺陷，她当然就能带着一种优越感，来对待哥哥的调侃。

　　安忆也是挺蔫坏的，她就是不说这件事，才不会将其主动告诉哥哥，她就在的等待，等什么哥哥发现了这个真相之后，被打脸的兄长大人，会是怎样的反应。

　　这一天可不会太远了，毕竟安忆与自己的好友们，凭借兴趣，搞得《极乐净土》，将会作为赠品，出现在今天的漫展之上，就是不知道哪些幸运的死忠粉丝，可以得到它们了。

　　安忆此时只是淡淡地回应道：“哥哥，怎么说得你好像会唱歌、演戏似的。我倒是觉得，那位星探的眼光不错，就算我戴了口罩、眼罩，遮住了大半脸，都能挖掘到我的闪光之处。反倒是哥哥你，今天的打扮，还真是平平无奇呐，我都不好意思说哥哥你真是丑了，呵呵呵。”

　　安忆的嘲讽功力，也是可以的，她刚刚被安立黑了一波，当然会找机会黑回来，这对亲兄妹之间不仅仅有温馨，互相斗嘴的情况，当然是存在的。

　　安忆现在最能黑安立的地方，无疑就是在游戏上，两人在双排的时候，不管是什么游戏，一旦安立出现了什么失误，安忆就会毫不客气地嘲讽一波，大概就跟那些男玩家带自己女友一起玩游戏时，女友表现很差，男玩家便忍不住骂女友一样。

　　当然，这是一种很差劲的行为，毕竟人家陪你玩就不错了，居然还因为玩得不好而骂人家，这简直是本末倒置。

　　想当初安立的游戏水准还是可以的，但是在当了总裁之后，要忙的事情太多，经常不玩游戏，那水准当然会下降。

　　不过安立对于妹妹的嘲讽，向来都是笑着接受，他对自家妹妹，真的太大方太包容了，如果就因为这种鸡毛蒜皮的小事，就生自家可爱妹妹的气，那也太小鸡肚肠了。

　　此时安立听到妹妹的“呵呵呵”，他也无所谓的一笑，扶了扶那老土的粗黑框眼镜，他心说论起演技，他绝对够强，妹妹在不知不觉中，可不晓得被他成功骗过了多少次，当然，这也是因为妹妹太在乎他、太信任他的缘故，而他对妹妹的谎言，也没有那种犯了根本性错误的，基本上都是些善意的谎言罢了。

　　那什么是根本性的错误呢？

　　大概就是背着妹妹找其他女孩之类？

　　安立总觉得这种事好像有哪里不对，妹妹又不是他的女友、老婆，为什么背着她找其他女孩子，就是一件会让他自己都感到负罪感的事情呢？

　　不过安立却真的不是那种花心浪荡的男人，他在面对许许多多诱惑的时候，都完全把持住了，一方面是他自己的意志力非常坚定，另一方面，当然是他总是忍不住将那些女孩和她妹妹比较，然后便发现，无论哪方面，妹妹都完胜之，这便让他索然无味起来。

　　连安立自己都没有发觉，他的审美标准，在不知不觉中，都不知道被她妹妹提高了多少，这可是一件很悲伤的事情，如果他没有妹妹的话，绝对会注孤生的！

　　不过有了妹妹的话，却可以在任何假日，或者是情人节什么的，直接将妹妹带出来玩耍，似乎这也并不比那些有妹子的男人差？

　　刚刚与妹妹十指相扣，心中酥酥麻麻的感觉，可是让安立感觉相当奇妙，真的真的非常甜蜜呐。

　　“我这样打扮，就是要别人认不出来啊。我再怎么丑也没关系，你负责貌美如花就行了。”安立笑了笑，宠溺地抚摸了一下妹妹脑袋，便拉着妹妹，一起进入了会场。


第848章 Gay里Gay气

　　其实对安忆来说，她作为业界名气极大的灯泡社的成员，大大小小的漫展，她真的已经非常熟悉了，她现在早就没有当初对这什么“圣战”的执着了，毕竟不管她要什么作品，又或者是想要收集什么手办，都是一句话的事情。

　　什么限量版手办之类的，对她来说根本就没有意义，以她的身份，想要多少，就有多少。

　　这其实就是一件很无奈的事情了，有些东西，之所以珍贵，就是因为它很难得到，可是以安忆现在的身份，真的可以说要什么就有什么。

　　如今安忆来参加这一次的冬季漫展，或许仅仅只是为了一种情怀了，她可以从漫展中看到，她这些年来，致力于推广二次元文化，对这个世界，产生了怎样的影响。

　　或许再过个几年，安忆就觉得她可以完全放松下来了，不需要像现在这样，为了保证二次元的热度，同时连载好几部作品，那些纯商业性的作品，安忆也觉得，完全可以交给团队去创作了，她只需要创作一些她自己喜欢的作品，便足够了。

　　反倒是安立，因为一直忙于工作，待到现在，平安财团的发展，已经完全稳定了下来，在互联网领域，几乎一统江湖，他只需要轻松地把握住大方向，就已经足够，不再需要他再去劳心劳力什么的，他的空闲时间也便多了起来，所以他才有兴致，陪妹妹一起来这玩玩。

　　虽然这大中华最盛大的冬季漫展，或者说是同人志即卖会，是安立亲自从首都汉京争取到深海市的，但是他本人还真的没有来过几次，印象中，他好像也就在早些年的时候，陪妹妹去过一次。

　　他对于二次元文化，当然也能算是喜欢的，不过这大部分的原因，应该是爱屋及乌，毕竟这是妹妹的最爱，他这个做哥哥的，要想和妹妹有共同语言，当然也必须要对此有些了解。

　　不过要说安立对二次元文化有多狂热，那自然也说不上，他就是那种有好的作品，便会去尝试一番，但是要让他沉迷哪个人物，所以必须要去抢购某个人物的本子，或者是买哪个人物的手办，这是不可能的事情。

　　其实安立到现在都不明白，手办这种玩意，到底有什么好玩的地方，但是他却知道，在妹妹的工作室中，可是有一个架子，摆满了各种手办，她还在自己的围脖之中晒过图片，结果回复一下子就爆炸了，不少阿宅都表示羡慕嫉妒恨，毕竟安忆的手办，许多都是订制的，具有唯一属性的手办，还有的当然就是极其珍贵的限量版。

　　而在市面上，普通的手办，便宜的都要五六百，好一点的上千是没有任何问题的，至于限量版的，如果搞个拍卖，说不定还会出现九十八亿这样数字呢……

　　安忆这样晒自己收藏的行为，却进一步得到阿宅们的认同了，在他们看来，安安老师之所以总是能够创作出符合他们萌点的作品，就是她本质上也是个宅，明白大家需要什么，然后她才会围绕着这样的需要创作。

　　总而言之，安安老师，那就是非常有爱的漫画家，不完全是只奔着钱去创作的，哪怕有不少阿宅骂安安老贼是骗钱大师什么的，他们却是嘴上骂得越欢，购买起安安老师作品的周边产品来，却比谁都痛快。

　　在这一次的“圣战”之上，安安老师作品的同人，依旧占据着半壁江山，谁让安安老师刻画的角色，总是那样深入人心呢？

　　只不过，对于不是对BL很感冒的男同胞来说，这一次的“圣战”就让他们比较郁闷了，主要是因为，在《周刊少年漫画》上火热连载，已经确定动画化、游戏化的《全职高手》，如今真的是大势中的大势！

　　在《全职高手》中，大部分出彩的人物，都是男性，原作之中当然不会有什么基情存在，可以说完全没有Gay里Gay气的感觉，它是一部非常正能量的少年漫画。

　　但是对画BL本的腐女同人创作者来说，这《全职高手》简直就是她们发挥自己才能的最棒载体，她们疯狂地给主角凑各种CP，同样也给那些人气配角凑CP，然后发挥自己的脑洞，怀着极大的热情创作各种各样的BL本……

　　这简直是一场腐女的狂欢！

　　在围脖之上，已经有不少来现场的女孩，都纷纷将这样的盛况拍照片上传了，这让《全职高手》这部作品更加火爆的同时，也造成了不少误会，许多不明真相的男读者，都以为《全职高手》真的是一部Gay里Gay气的作品了。

　　说到底，这“腐”和“基”其实是两个概念，有那么一些腐女，本身反而并不喜欢那种表明是“基情”的作品，她们想要看的，实际上就是那种能让她们去遐想的，去亲自配对的作品，或许她们所萌的，便是人物与人物之间的“羁绊”。

　　王晓明与柯轻云这对好基友，当然不会错过这一次的展会，如今柯轻云在好友的影响下，已经从之前的“现充”、“人生赢家”变成了单身好一段时间的阿宅，对女孩子都没多大兴趣了，因为他表示自己已经有老婆了，那当然就是二次元的“安安妹妹”，三次元的安安老师，并且他经常为自己的老婆，在网络上与对方拔剑互殴。

　　这两人当然对《全职高手》的BL本不感兴趣，他们正在排队购买灯泡社的作品，毫无疑问他们就是灯泡社的死忠粉了，就从来没有一次错过灯泡社的作品。

　　王晓明此时忍不住说道：“这届人民不行啊……”

　　柯轻云：“喵喵？”

　　“我靠，你别卖萌行不行，我就是想说，为什么这一次的会场来了这么多腐女啊，我也在追《全职高手》，压根就没看出有什么BL的苗头，但现在有关它的BL本，都快占领这一次‘圣战’了，还好有我大灯泡社在啊！”王晓明感慨道。

　　“嗯……”柯轻云点了点头，“咦？这一次灯泡社居然还有赠品？”


第849章 万恶之源

　　由于安忆的死忠粉也有许多，所以即便是死忠粉，也必须要运气好，才能获得这一次的赠品。

　　毫不客气地说，似王晓明、柯轻云这种半夜就来提前排队，只为保证可以买到灯泡社作品的人，自然就是真正的死忠粉了，他们对灯泡社创作的作品，是永远充满了信心的，哪怕这一次似乎安忆都没有参加灯泡社出品的新作的创作工作。

　　但这并不妨碍他们无脑地购买灯泡社的作品，在王晓明看来，即便安忆表面上并没有参加这部作品的制作，但是她肯定是玩过这部作品的，还在自己的围脖上，强烈地推荐了一波，这就绝对有保障了。

　　安安老师如今不仅作为顶尖的漫画家，在圈内闻名，她身为一名漫画爱好者，一直保持着以我为主的态度，从来不会去收钱替谁谁谁的做广告，这就让安安老师在读者圈的口碑也树立了起来。

　　而且，安安老师身为粉丝关注数量几千万的博主，其博客、围脖之中，却一直非常清爽，完全没有任何广告，与其他粉丝关注数量同样很高的名人，形成了鲜明的对比，毕竟这世上没有多少人，可以像安安老师那样，对几百万乃至上千万的广告费，都无动于衷。

　　长久以来，安安老师保持自我观点，从不会受他人影响的事实，已经深入人心了。

　　因此，与王晓明一样，在看到安安老师强烈推荐了灯泡社即将发售的新作，便毫不犹豫准备入手的粉丝，真的太多了，他们当然也不是盲目地去跟从安安老师，而是本来就在长久关注安安老师的过程中，察觉到了自己和安安老师的口味相近，所以当然会完全信任安安老师的眼光。

　　实际上也有不少关注了安安老师，但是感觉自己口味和安安老师相差较大的读者，在看了安安老师的推荐之后，果断不去关注这部作品的人。

　　毕竟安安老师写的推荐，可不是什么万金油式的评价，而是完全以她自己为标准的评价，可以说确实非常的主观，这样坦诚的主观，由于有时观点比较尖锐，所以当然也会让某部分人比较不喜，甚至还抨击安安老师推荐作品不够客观。

　　对此，安忆的回应就是，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她是绝不会妥协什么的。

　　王晓明此时当然知道了“赠品”的存在，不过非常可惜的是，他在出示了之前灯泡社所有作品的购买凭证，然后有幸参加抽奖，最终却因为运气不佳，而没有获得赠品。

　　然而王晓明对此也没有太过放在心上，在他看来，既然是“赠品”，那当然就是可有可无的存在，官方也没有对这一次发的赠品，进行大张旗鼓的宣传，大家在这之前都完全不知道有这样的赠品。

　　他反正只觉得，能够买到这一次灯泡社出的游戏，便已经足够了，这种推理解密类的游戏，他是真的非常喜欢，当初的那部名为《寒蝉鸣泣之时》的游戏，可是让他玩了一遍又一遍。

　　不过他的好友柯轻云的运气却不错，抽到了赠品，而柯轻云同样也没放在心上，因为这赠品的包装什么的，也相当简陋，重量也很轻，他用手掂量了一下，忍不住说道：“这赠品不会是明信片吧，这种东西对我来说根本没什么用啊，又没有要寄的人。”

　　王晓明在一旁笑道：“如果是明信片的话，可能都是以灯泡社的各种作品为主题的明信片，没有对象要寄的话，完全可以自己收藏嘛。”

　　柯轻云随意附和了一下，两人便开始用悠闲的心态，逛会场了，对他们来说，购买到灯泡社的作品，便已经圆满完成了目标，其他社团或者个人的作品，除非确实有让人眼前一亮的，否则他们是绝不会购买的。

　　不过由于这一次专攻BL的腐女社团泛滥，两人又不是这种特殊口味的爱好者，他们也许更加喜欢的是伪娘，或者说大鸡鸡萌妹，然而BL本却是帅哥与帅哥之间的哲学……

　　所以他们也就再去逛了逛Cosplay区看看热闹，就回酒店，准备开完，对他们来说，果然还是游戏更加重要。

　　“这一次‘圣战’之中，我在Cosplay区看到了一个超极品的妹子啊，双马尾，黑色连裤袜，暗黑系哥特萝莉装，这打扮真是简直萌爆了，还有腿玩年啊腿玩年！可惜脸上被口罩和眼罩遮住了……话说，你知道这种装扮，是在Cos动漫中的哪个角色吗？”在回去的路上，柯轻云向带他入宅的好友王晓明问道。

　　“我也看到那个妹子了，可惜名花有主了啊，另外，她根本不是Coser吧，应该是游客，故意穿成这样，来参加这个展会的，反而我是想不出哪个动漫中的角色，是这种装扮，以我资深漫迷的身份保证。”王晓明仔细想了想，这样回答道。

　　一路无话，两人回到酒店之后，王晓明已经迫不及待地拆新入手的游戏，而这个时候，柯轻云则随意将赠品拆开来了，才发现，这赠品并不是什么明信片，而是一张光碟。

　　“这个赠品，也是游戏吗？”柯轻云拿着这张光碟，又询问道。

　　“咦，居然是光碟吗，还真是有些意想不到的惊喜啊，我猜应该是这一次游戏的特典什么的？不管怎样，我们先将光碟用电脑读取一下好了，看看到底是什么把戏。”王晓明这时好奇心也起来了，暂时将游戏放在一边，准备先看看这个赠品的光碟。

　　在他看来，这样的赠品，应该是他尝游戏大餐前的甜点，可是，他万万没有想到的是，这个赠品，会那样有毒！

　　不仅仅有毒，而且还将会成为万恶之源的剧毒！

　　让人沉浸其中，一遍又一遍地循环、洗脑……


第850章 最妩媚最撩人

　　本来王晓明还以为是游戏的特典福利什么的，但是他没有想到的是，读取光盘之后，却是自动播放了一个视频，像是歌手的单曲MV一样。

　　视频中出现了四个字“极乐净土”，却没有这首歌的作曲作词者，只有表演的三个人的名字，即是安忆、艾笑、叶莲娜。

　　本来作曲作词编舞什么的，都希望安忆来署名的，但是安忆自己却坚决不受，这本来就不是她原创，她将自己定位于模仿者、这首歌与舞蹈的爱好者，跟那个世界之中，随着《极乐净土》在B站大火之后，各种各样的版本都涌现出来的情况，并没有多大区别。

　　总而言之，安忆希望这首歌，这支舞蹈，能够在这个世界，也能收获一批相同的爱好者。不求它可以大红大紫，只求它同样能够在小圈子中持续火爆下去。

　　王晓明与柯轻云两人在看到纯白的背景之中，出现的三位美少女时，顿时就激动了，不仅仅是激动，简直就是惊喜万分啊！

　　他们压根就没想到，这个包装不怎么样的赠品，居然是有关安安老师的视频，还是蓝光的，分辨率超高的那种，可以让观众们，看清楚安安老师脸上的每一分表情，而她的肌肤有多么完美，同样也展现得淋漓尽致！

　　本来在网络之上，有关安安老师的照片、视频，都是稀缺品，偏偏在现实中有幸见过安安老师的人，都众口一词地说现实中的安安老师更漂亮，这无疑让那些并没有见过安安老师的粉丝，希望能够看到安安老师更多的照片，如果有视频，那当然更棒了。

　　毫不客气地说，只要安忆去卖个写真集什么的，这写真集怕是印多少，就能卖多少，没办法，如今安忆的人气，与她本人的曝光度，完全不成正比，她的人气非常高，曝光度却很低，这自然便导致了现在这样的情况。

　　除了中间的安忆之外，她右手边的叶莲娜，左手边的艾笑，当然也是颜值极高的美少女，叶莲娜本身的容貌，就是偏向东方人审美的，她作为灯泡社主力画师而为粉丝所熟知，而艾笑作为如今在声优圈中颜值极高的人气声优，同样有许多粉丝……

　　王晓明与柯轻云，对艾笑这位人气极高的新生代偶像声优，当然非常熟悉。

　　可以说，不论是安忆，还是艾笑，又或者是叶莲娜，她们本身就具备极强的号召力！

　　视频中的三人，都穿上了改良版的汉服，上面是点点飞花，无比美丽优雅，而位于中间的安忆，却露出了她那修长笔直的美腿，光洁白皙的腿部肌肤与那双黑色的短靴，形成了极为强烈的对比，让人的目光，会一下子被她的腿部吸引。

　　三人的头发，也可以轻易区分她们，安忆是黑色的直长发、姬发式，而叶莲娜的金色长发，却扎成了马尾，至于艾笑的发型和颜色，都颇似那个名为“蕾姆”的动漫角色。

　　随着颇为动感的音乐响起，摆好姿势的三人，首先双手优美地舞动起来，中间的安忆是站姿，旁边的叶莲娜与艾笑，却是跪姿，随着音乐的进行，她们都站了起来，一字排开。

　　而王晓明与柯轻云两人，都看呆了，因为仅仅只看刚刚她们三人舞动手臂的动作，就可以看出，她们怕是已经一起在排这个舞排了很久了，要不然怎么可能这么默契？

　　她们的舞姿，再配上她们的颜值、身材，简直太完美了！

　　当然了，露出大腿最多的，还是中间的安忆，当然她的腿型，也是三人之中最好看的……

　　而当歌声终于响起来时，王晓明却与柯轻云说出了极具分歧的话。

　　王晓明一拍大腿，兴奋道：“这首歌是独家记忆唱的！绝不会错的！”

　　王晓明身为《安安的日常》的死忠粉，对于给“安安妹妹”配音的独家记忆当然非常熟悉，他现在也成为独家记忆直播的忠实观众，所以当优美的歌声传出来时，他一下子就认出来了！

　　然而柯轻云却同样兴奋地说道：“没想到安安老师唱歌也这么好听，能歌善舞啊！”

　　柯轻云对安忆的声音非常深刻，是因为那次他参加安忆的签售会，听过安忆那轻灵动听的嗓音，便再也忘不了了，所以他很自信地认为，这是安忆所唱。

　　两人几乎同时说出这话，结果当然就有些尴尬了，到底是谁弄错了呢？

　　他们并没有争执，只是因为他们的眼睛，实在离不开这个视频，作为对舞蹈并不了解的普通人，他们当然不知道什么叫做“蝴蝶步”、“花魁步”，但是这并不妨碍他们沉迷在这个整体给人感觉异常妩媚、撩人的舞蹈之中！

　　他们甚至觉得，不论是其中的哪一个女孩子，她们的身体、手臂、腿部，都随着音乐的节奏舞动着，完全找不到任何不协调的地方！

　　完美！

　　实在是太完美了！

　　这个仅仅不到四分钟的音乐与舞蹈的视频，明明连背景都是非常简单的纯白，可它却直接击中了这两人的心灵！

　　要说哪里是致命一击，或者说最为撩人心房的地方，应该便是进度条四分之三的地方，视频中的三人，伸出了自己的食指，上身前倾，微微摆动着，脸上同时露出了简直可以勾人心魂的笑容！

　　王晓明与柯轻云，几乎都将目光投向了位于中间，直面镜头的安忆，她那抿嘴的轻轻一笑，简直倾国倾城！

　　“完了完了完了，这下子陷得更深了，我的安安老婆真的好妩媚好撩人！”柯轻云捂住自己的胸口，脸上带着狂热的神情，忍不住大声说道。

　　“滚蛋，明明是我的老婆！”王晓明同样大声宣布着视频中安忆的归属权。

　　两人一边争吵，一边却又一遍又一遍地循环，哪里还有心思玩游戏啊！

　　甚至他们都没注意到，在光碟中还有一个视频文件，却是讲述她们排练这首歌这支舞的花絮的内容，甚至还有灯泡社中众成员互相玩闹的场景，当然也包括齐媏静、林清诺等人了。

　　这张光碟，对灯泡社的粉丝来说，完全可以算是超级圣物！


第851章 背后的故事

　　也不知道一直循环洗脑了多少遍，两人才停止下来，然后王晓明忍不住吐槽了一句：“这一次灯泡社的出品，明明这个赠品才是本体啊，为什么我的运气这么差，没有抽到它！”

　　柯轻云自然感到非常幸福，因为他觉得来这一次的“圣战”，能够得到这样一张可以当祖传宝物的光碟，那已经不枉此行了。

　　紧接着，两人才发现了光碟之中的另外一个视频文件，这个视频文件的内容，可要丰富多了。

　　实际上这后面一个视频文件，并不是安忆弄的，而是齐媏静这位越干越出色的女总裁，为了进一步宣传灯泡社，而拍摄的一个非常真实的纪录片。

　　这个纪录片首先自然娓娓道来地讲述了《极乐净土》这首歌、这支舞是怎么诞生的，那当然是喜欢搞事的安忆弄出来的了。

　　这个纪录片可谓让粉丝更加近距离地了解了他们的安安老师，首先便指出，安忆这位顶尖漫画家，她本来就是一个又能唱歌又能跳舞的天才，而最喜欢的歌曲类型，实际上是动漫歌曲，所喜欢的舞蹈，也是宅舞。

　　在灯泡社的安忆，毫无疑问展现出了她不为人知的一面，本来安忆的不少粉丝，都感觉安忆是走文艺路线的女神，她在传统绘画领域所取得的成就，更是加上了大家对她的印象，同时她在公众场合的穿着打扮，也比较文艺。

　　总而言之，安忆给大家的感觉，那是非常有逼格的，哪怕她在围脖上、论坛中，都展现出了她那率真略带孩子气的一面，大家也下意识感觉安忆很难接近，反正就是一朵高岭之花，大概只有真正了解安忆的人，才明白，实际上她有一面，就是非常平易近人的，如同邻家小妹一般。

　　在这个给人感觉十分温馨的纪录片中，便展现出了安忆的这一面，她在灯泡社中显得很快乐，脸上总是带着暖人的微笑，和其他社员的关系也非常好，毫无疑问，她就是灯泡社中人缘最好的，没办法，安忆平常的表现，真的太可爱了呐。

　　就算是女孩子，也无法拒绝安忆的魅力啊，她给人的感觉真的非常纯粹，完全没有任何心机和算计，一旦投入到绘画中去时，就像是进入了另外一个世界一般，她的脾气也很好，完全没有任何架子，给人的感觉总是十分真诚、亲切。

　　齐媏静即便是灯泡社的社长，她在这个团队中的人缘，却并不如安忆，这也是没办法的事情，身为社长，当然要保持一定的威严，她要掌控全局，才能让大家的工作更加有效率。

　　当然，要说灯泡社中谁是最有效率的，那自然是安忆无疑了，有一个词用来形容安忆，真的太恰当了，那就是“胸有成竹”，她脑子里的创意，同样也是最多的，经常可以完全不用准备，就搞出让人惊叹的东西来。

　　安忆用她的才华以及无比温柔的性格，获得了所有人的喜欢。

　　这个《极乐净土》，也是安忆因为自己的爱好，一拍脑袋，就搞出来的，然后成功将艾笑与叶莲娜拉下了水，艾笑甚至比安忆自己，都更加喜欢这首作品，所以她尽全力去练好了这个不算简单的舞蹈。

　　实际上艾笑当然是有舞蹈基础的，毕竟她可是偶像声优，曝光度甚至比安忆都要高，说她是如今声优圈中最具人气的声优，也不为过，她在当声优的同时，也积极锻炼歌唱、舞蹈技能，虽然论起天赋，并不如只要喜欢，就可以将它做到极致的安忆，但是不管怎么样，她这一次都尽了全力，做到了属于她的完美。

　　而叶莲娜则是觉得，和安忆一起跳舞，也是一件很有趣的事情，因为她在绘画上，已经对安忆崇拜的五体投地，所以她做只要是关于安忆的事情，都有点“夫唱妇随”的意思，反正她是非常迷恋安忆的，在纪录片中，也可以看出，她和安忆是多么亲昵，大中华的女孩都讲究一个含蓄，叶莲娜的举止却很豪放，经常一言不合就对安忆搂搂抱抱，这个如果注意一旁林清诺的表情，那绝对就是有趣的亮点了。

　　总而言之，这个纪录片是从有关《极乐净土》创作前后、排练的经过说开去，继而以安忆这位灯泡社的灵魂人物为忠心，介绍了整个灯泡社，算是将灯泡社的主要人员都介绍给了它的粉丝们。

　　王晓明与柯轻云看得相当入神，没办法，实在是因为灯泡社的主要成员，都是美少女，总觉得让她们直接组个女子偶像组合，都能出道了，实际上之前视频中那三位的表演，都让两人觉得，一点也不比那些女子偶像组合差……

　　只可惜后来的纪录片中也说明了，这首非常有中毒性的歌曲，还有它那妩媚撩人的舞蹈，都是安忆一时兴起搞出来的，她一开始纯粹就是觉得有趣而已，后来才生出将其分享给所有人的想法，她可并不是靠这个来吃饭的，又怎么可能经常去弄这种玩意？

　　王晓明和柯轻云还发现，灯泡社除了主要成员之外，其他的服务员什么的，竟然也都是女孩子，还都穿上了女仆装，口称敬语，原来她们都是叶莲娜这位大小姐的女仆。

　　“这个灯泡社，可真是一个传奇的同人社团啊，全是妹子，可真是太棒了呐！”王晓明忍不住感慨道。

　　“废话，有安安老师在，怎么可能不传奇？反正我是觉得，现实中的安安老师，真的太完美了啊，不仅有才，性格还那么好，她对待朋友的真诚，真是太让人感到温暖了！其实上次参加签售会，就感觉安安老师意外地好说话，完全没有明星的架子。”柯轻云已然成为了安忆的超级脑残粉。

　　不过这可不是好事，如果太粉安忆，而导致对其他女孩失去兴趣，那可是会注孤生的。


第852章 赠品才是本体

　　其实如今安忆是超级天才，因此无所不能，这样的观念，已经渐渐深入人心了。

　　所以王晓明与柯轻云只是感叹安安老师就是各种牛逼，而不是去怀疑安安老师怎么这么妖孽还会作曲编舞，对他们来说，安安老师展现出再多的才能，他们也会感觉理所当然。

　　而安忆本人，也和自己的兄长大人，愉快地渡过了这几天，她其实一直在等待着一件事的发生，那就是，这一次灯泡社出的这个赠品，到底能不能火起来呢？

　　已经过了好几天了，网络上却没有任何反应，甚至都没多少人提到那个包装并不起眼的赠品。

　　果然又出现“水土不服”的情况了么？安忆无奈地想道。

　　她又想起了《英雄联盟》这个游戏在这个世界的遭遇，如果不是后来这个游戏的风格，变得更加东方化，出的英雄又加入了不少知名的武侠人物，成为了如同另外一个世界《三百英雄》这样的游戏，或许它还会沉寂好一段时间吧，现在这个游戏的魅力已经渐渐体现出来了，玩的人也越来越多了。

　　只需要看斗鱼这个直播平台的游戏主播们，播《英雄联盟》的迅速增加，已经隐隐有反超《守望先锋》之势，就可以看出，它的受欢迎程度。

　　想必在不久的将来，《英雄联盟》这个游戏，将彻底甩开《守望先锋》，它的游戏机制，其实更加有趣，而且《守望先锋》这样的FPS游戏，更容易受到外挂的困扰，怎么禁也禁绝不了。

　　这也没办法，欧洲那帮国家做盗版和做外挂实在太厉害了，真的就是蛮夷之国。

　　不管怎样，安忆反正是觉得，她已经努力将歌唱到最好，舞也跳到最好了，她甚至都没考虑自己的形象问题，毕竟作为一名非常著名的传统画家，艺术女神一般的存在，去唱这样格调并不算高的歌曲，跳那样妩媚撩人的舞蹈，是一件掉逼格的事情。

　　但是安忆却依旧去做了，原因这样一个，那就是她喜欢。

　　说一个十分残酷的事实，安忆在内心深处，一点也不在乎公众对她的看法，如果这一点让那些喜欢她的粉丝知道了，那肯定会让人十分失望的。

　　怎么说呢，安忆还是觉得，读者们更关心她的作品比较好，为什么要关注她本身呢？

　　所以她平时比较关注的，都是粉丝们对她作品的评论、意见什么的，争取可以创作出更加让人满意的作品来，至于有关她自己的八卦，她却很少放在心上，因为她感觉意义不是很大，她真不是靠脸吃饭的。

　　所以她对于自己的爱好与追求，是完全不在意其他人的看法的，因为这种事情十分的主观，就好像她在推荐某些漫画作品时，她都是很率直地表达自己的主观意见，才懒得去委婉地故意用客观的方式来评价。

　　她生活在一个简单而纯净的世界之中，喜欢就是喜欢，就要开开心心、快快乐乐地去做，管那么多干什么呢？

　　人的一生如此短暂，顾忌这顾忌那的，那活得未免太无趣了。

　　所以有时候别看安忆长得柔柔弱弱的，可谓我见犹怜，但她冲动起来，会做出许多令人瞠目结舌的事情来。

　　感性的艺术家嘛，就是这样，她做事完全没有计划，不按章法，想到什么就去做什么，完全不顾后果，只为自我满足，说不定这样的自我满足，又能促进她新的灵感，然后画笔一挥，又是一幅杰作的诞生。

　　安忆以为《极乐净土》没有火，却不知道，事实的真相却是，那些获得这个赠品的死忠粉们，这几天终日沉迷其中，像是吸了非常可怕的毒品一般，完全被这首歌、这支舞，俘获了，里面的三个女孩，也让他们在沉迷其中的同时，深入地了解了一番。

　　没办法，实际上这些死忠粉，作为灯泡社的忠实粉丝，他们基本上都是狂热的二次元世界公民，口味和安忆并没有多大区别，既然安忆自己都非常喜欢这个作品，甚至还亲自上阵，将它模仿得如此完美，那怎会让这些死忠粉们不喜欢呢？

　　事实上，这样一部作品，就是那种看的次数越多，越让人入迷的，可能在看第一遍的时候，更多的是新奇感，同时也因为里面表演的三位美少女，颜值都足够高，所以关注点，都在她们身上，但是看的次数越多，听的次数越多，越会发现，不管是这首歌，还是与这首歌相配的舞蹈，都太具备中毒性了，一遍又一遍的循环，根本停不下来嘛！

　　这样狂热的沉迷，自然便导致了安忆此时的误会，她还以为那些粉丝完全不感兴趣，所以才没什么反应呢，哪里知道，他们是全心全意地沉迷其中，连去网络上发个帖，赞美一下的时间都没有了，更不用说将光碟中的视频，发布到网络上了。

　　又过了许多天，大概在新的一年到来后的假期之中，才有刚刚从毒品中挣脱出来的死忠粉，在网络上提到赠品这件事，他发帖宣称，原本对“安安大法好”的理解，只停留在表面上，但是在看了《极乐净土》之中，安安老师那动人的舞姿、迷人的微笑之后，他终于深入地理解了这句话的含义，然后他还表示，之前的“圣战”上灯泡社的作品，明明赠品才是本体，游戏什么的，只是附带品而已，事实上到现在他都还没有开始玩这个游戏……

　　而这个时候，许多阿宅其实对灯泡社的新作评价还是挺高的，这个完全由林清诺担当原作的游戏，也获得了许多人的认同。

　　唯有那些获得赠品的死忠粉们，他们确实认为，赠品才是本体，实际上这些死忠粉中，有不少都是在宅圈中颇有影响力的人，按理来说，一个好游戏出来，用不了多久，他们的评测也会出现，但是这一次，十分罕见的是，他们都像是从人间蒸发了似的。

　　而随着第一个提到《极乐净土》的帖子出现之后，他们这才纷纷从毒品中挣脱出来，然后当然是疯狂地表示对安安老师的迷恋，向安安老师表白！

　　同时，也终于有颇具分享精神的人，将这个不到四分钟的视频，上传到了N站！


第853章 各种不明真相

　　实际上在这部作品上传N站之前，众多圈子里的二次元爱好者，还在纳闷，《极乐净土》到底是个什么玩意，为什么忽然就有那么多人讨论了起来，还讨论得那样激动……

　　就像另外一个世界，在《极乐净土》之前，也有《giligili》之类非常具有中毒性的歌曲一样，让人不停地吸一口吸一口，这个世界大中华的动漫产业如此发达，当然也有一些非常厉害的音乐创作人，搞出了许多脍炙人口的歌曲，哪怕是类似污能量满满的色系歌曲《威风堂堂》之类的，也同样不少，甚至更多，毕竟资本主义花花世界，为了名和利，哪里会管那么多。

　　但现在问题的关键是，许多圈子里的人，都会看到这样的讨论，却不知道这样的讨论为什么会发生，明明市面上压根就没有出现那部出现在讨论中的作品啊——

　　“卧槽，《极乐净土》简直太赞了啊，安安老师的美腿，我能玩一年，不，是十年！”

　　“难道只有我做了舔屏这种不要脸的事情吗？不过我很严肃地说，我更喜欢安安老师声音和舞蹈！”

　　“别瞎说好不好，安安老师只是跳舞的，这首《极乐净土》明明是‘独家记忆’的音色好不好？以我资深独家记忆直播粉的身份保证！”

　　“到底是谁唱的确实很难搞清楚，但是这首歌绝对是安安老师作词作曲吧，后面的纪录片我可是仔细看了，这完全就是安安老师一拍脑子搞出来的玩意，真是不得不服！”

　　“就只有我觉得金发的那位小姐姐，更加撩人吗？感觉她的眼神很有魅惑力啊……”

　　“不，明明是我的本命声优艾笑更让人心动啊，她应该是三人中跳得最认真最到位的吧？”

　　“楼上的是不是傻，明明连编舞都是安安老师一手包办的，跳得最好最完美的，当然应该就是安安老师，而且安安老师黑长直加改良式超唯美汉服，最具我大中华古典韵味，总之，就是安安大法好啊！”

　　“弱弱地问一下，你们在讨论什么啊，《极乐净土》到底又是什么啊？似乎是安安老师的新作？不过安安老师也会唱歌、跳舞吗？”

　　……

　　许多不明所以的二次元爱好者，可是心痒难耐的，他们到现在都蒙在鼓里，完全不知道《极乐净土》到底是什么，有的甚至都还误以为是灯泡社新出的游戏中，包含了《极乐净土》这样一首歌，不过是通关福利什么的。

　　这个误会，导致了林清诺担当原作，叶莲娜主笔的新作，非常畅销，实际上背靠平安财团的灯泡社，渠道真的非常广，路子很野，不管是线下购买，还是网络上购买她们的作品，都十分方便，也正是因为这种方便，导致有不少参加“圣战”的，都懒得去排队抢购了，还不如回家后在网络上购买，让别人直接快递到家，除非在“圣战”之上，灯泡社卖的是限量版、特典什么的……

　　这一次的畅销，说到底也是沾了安忆的光的，结果后来购买游戏的，努力去玩通关之后，才发现压根就没有什么《极乐净土》，这就让人更加抓狂了，难不成灯泡社在“圣战”那天，所卖的作品，真的是包含了特殊福利的？

　　不少二次元爱好者，顿时非常不爽了，你既然这样做，为什么不早点说呢？这样的话，那我们肯定就去现场了啊，砸锅卖铁也要去现场买下有关安安老师跳舞的视频啊，听说安安老师在视频中还大秀美腿，这也太让人有购买的欲望了啊！

　　不用怀疑，安忆本身的肉体饭还是很多的，所谓的肉体饭，那自然就是对她的作品兴趣不大，或者说只是当作消遣的玩意，但真正感兴趣的，却是她这个人，他们疯狂地收集安忆的一切照片、视频资料，最希望安忆多出些写真、海报来卖的也是他们，更加丧心病狂的，还希望成人用品厂商，能够制作安忆的硅胶娃娃什么的，没办法，有时候粉丝变态起来，确实挺吓人的。

　　所幸安忆有哥哥护着，平安财团如今的势力太过可怕，在互联网领域一骑绝尘之后，也没有停止自己的步伐，反正有钱到安立这种地步，那赚钱的速度会越来越快，而如果有哪个利欲熏心的家伙敢用安忆做文章的话，那绝对会被安立搞得很惨。

　　安立这样的资本大鳄，是有多么可怕，可不是开玩笑的，如今某部分人，即使没有猜到安忆是安立的亲妹妹，但只需知道，安忆就是对方的心头肉、掌上明珠、龙之逆鳞，就足够了，更别说安忆本身的社会地位，也非常高。

　　这些二次元爱好者，纷纷登录灯泡社的官网，各种留言，希望官方解释一下《极乐净土》到底是什么，他们早就已经百度过了，发现极乐净土除了跟佛教有关，压根就不是什么歌曲，然后还有在围脖上@齐媏静这位社长的，至于安忆的围脖，当然也被各种轰炸，不过安忆的围脖人气真的太高了，每天基本上都处于被轰炸的状态，她就算是随便发条围脖，转发数与评论数都高得可怕，所以安忆有时也很难从那庞大的信息中，了解到真实情况。

　　安忆在以为《极乐净土》同样也“水土不服”之后，就暂时停止了关注，继续将精力投入到绘画中去，不管是那另外几位电子歌姬的人设，还有就是《秒速五厘米》、《你的名字》的创作，前者差不多已经到了剧情发生强烈变化的时候了，她比较狠，准备直接将后面的部分发布出来，让大家都明白什么叫做真正的治愈，《你的名字》倒还可以，剧情依旧处于男女主换身的互相装逼撩妹的欢乐期，人气十分可观。

　　这两部新海诚作为原作的漫画作品，安忆还是很花心思的，毕竟经过她之手的画面，总不能比原版的差吧？

　　她对画面的执着，可远远超过剧情的，她本质上依旧是个画家。


第854章 血洗舞蹈区

　　安忆这样对绘画超级狂热的家伙，一旦沉浸到绘画中去，连游戏都懒得玩，也正是这一份专注，才让安忆的创作效率总是那样高，如果是艺术画作，她还需要仔细酝酿情绪，好好揣摩的话，那漫画作品，除非是进行到关键的剧情，比如说秒五中最后的结局什么的，她要将那一分唯美的遗憾，传达给读者，而酝酿情绪的画，其他的剧情，基本上都是脑中直接形成原画，然后她便将原画，一气呵成地画出来。

　　安忆现在完全不清楚外界的状况，她甚至还庆幸还好《极乐净土》的光碟没有弄那么多，否则就丢人了，会完全卖不出去，很显然，安忆对于她非绘画的作品，信心并不是很足，她是凭借自己的才华混久了，差不多都快忘了，她也是可以靠脸吃饭的超级美少女。

　　她如果自信一些，就该好好地将《极乐净土》宣传一番，而不是这样随意乱搞，搞得这么小家子气，明明是非常棒的歌曲舞蹈，却像是怕粉丝不要似的，还白送给粉丝。

　　这也可以看出，安忆在商业上，确实欠缺得很多，最关键的是，这事她的哥哥安立，是完全蒙在鼓里的，不知道妹妹搞了这么一出，否则按照他的风格，肯定发动各路媒体，直接将自家妹妹吹上天，然后这张简陋的光碟，首日不卖出个千万销量，都对不起安忆的人气！

　　安立这种黑心资本家，还会直接将价格定个188华元什么的，然后再表示数量有限，你们爱买不买……

　　很显然，安立对自家妹妹的号召力有多大，可要比傻乎乎的安忆强多了。

　　安忆有时候是真的傻，智商欠费，这样的蠢萌妹子，必须得有个精明腹黑的家伙护着，要不然绝对吃枣药丸。

　　而灯泡社的官方，还没有来得及解释《极乐净土》，就是这样一种情况下，终于有获得赠品的幸运家伙出来解释了，说是这《极乐净土》是赠品，但是他自己都没想到，这赠品如此让人惊喜！

　　然后就有更加有爱的家伙，直接将其上传到了N站！

　　这一上传，直接掀起了一个有关《极乐净土》的风暴！

　　它充分诠释了，什么叫做——屠站！

　　你能想象，整个舞蹈区，人气前十的视频，全是有关《极乐净土》的么？人气最高的当然是安忆原版的，然后自然是其他模仿者的了。

　　实际上在另外一个世界，《极乐净土》最初的舞者是MARiA和217以及银发娘三人。原版的舞蹈一经发布便引发了无数的国内舞者模仿，可以说当时B站的舞蹈区就已经被血洗。

　　这个舞曲的特点是非常妩媚，原版舞蹈中的MARiA的舞蹈动作，包括表情都非常撩人，而且编舞中的蝴蝶步和花魁步都很有特色，第一次看稍有些不太习惯，可是看多了却是越来越喜欢。

　　编舞做的非常棒，和歌曲的节奏以及主旨都非常契合，达到了相辅相成的境界。这样的舞蹈本来就已经很火，而在MMD的模型动作配布以后，立马就涌现了无数的MMD视频。由于MMD的人物众多，而且相同的人物，换一身衣服，调一下镜头，都会有不同的感受……

　　所谓的MMD，即是MikuMikuDance，它是由日本人樋口优所开发，将VOCALOID2的初音未来等角色制作3D模组的免费软件。简称为MMD。即使是不懂乐谱的人，只要会唱歌，就能够保留原曲的气氛将歌曲变成由初音未来等角色演唱。

　　巧合的是，就在不久之前，这个世界由安立主导的电子歌姬计划，已经初步成型了，当然是因为在安立和自家妹妹谈那个企划之前，程序方面基本上都已经完全不成问题了，主要是就是美工，而这就是安忆分内之事了。

　　其他几位电子歌姬的人设，安忆当然还在考虑，主要是要配合一下三次元的那几位偶像声优，当然也包括艾笑在内，她基本上就是平安财团旗下声优事务所的一姐，这种三次元与二次元联动的大好事，当然有她的一席之地，如果不是安忆的声优工作，只是玩票性质的话，那自然也轮不到她来当这个一姐。

　　说到底还是安忆太有才了，她真正当作自身最重要追求的，依旧是绘画，在她的眼中，不管是艺术性质的绘画创作，还是漫画创作，都没有高下之分，当然若是严格要求起来，只有艺术画作才算是安忆自己的完全原创，在漫画领域，她更像是那种与原作者合作的画师，只不过她的原作者比较特殊，都是不存在于这个世界的人……

　　可又不能完全说安忆没有原创的才华，因为她如今最火，最受资本方青睐的作品，却是她那部萌系四格漫画《安安的日常》，除了这部作品的脑残粉之外，那些资深漫迷，从客观上来评价，当然认为《安安的日常》这部作品属于安安老师最没技术含量的那种，完全没有什么出彩的剧情与脑洞，感觉就是在纯水，各种流水账，偏偏就是它最火，也只能让人感叹，漫画领域，也是“小白”当道。

　　因此，这电子歌姬企划的核心人物《安安的日常》的主角“安安妹妹”，安忆都不用再去多考虑什么，直接给她多设计几个发型、装扮，就能直接使用了。

　　然后这个类似另外一个世界初音未来的电子歌姬软件，就被拿去公测了，当然也包括有关安安妹妹的3D模组软件，只要玩上手了，就能通过程序指令，让里面的“安安妹妹”这个3D人物，舞蹈起来。

　　这种软件，当然还只是小众，在安立的计划中，那是要首先经过漫画、动画、音乐等等，来先造一番声势，才能够让它彻底火起来，他也不是为了纯利润，只是在通过这件事取悦他妹妹而已，他玩得就是一种情怀。

　　但安立绝不会想到，这一次在N站短短时间之内，就将舞蹈区屠站的《极乐净土》，会对这个只是先搞出来试试水的电子歌姬软件、3D模组，产生那么大的促进！

　　很显然，《极乐净土》不仅仅有真人模仿者，还有技术宅发现了电子歌姬这款神器，他们在看了原版的《极乐净土》之后，激动地用这个3D模组，制作了二次元人物“安安妹妹”跳舞的场景……

　　就是在这样一种情况下，安立这位被蒙在鼓里的兄长大人，终于在N站，看到了这个视频。


第855章 密密麻麻的弹幕

　　虽说这个世界最大的二次元弹幕网站N站是安立创建的，但是他本人却并不经常逛N站，倒也不是不喜欢那些有趣的鬼畜调教视频，只是纯粹没有时间而已。

　　他现在虽然比起以前来说，轻松了不少，毕竟平安财团已经完全走上了正轨，但是他早就习惯了将时间都花在更有意义的事情上了，比如说他最近越来越觉得摄影艺术这玩意，其实非常有趣，只要深入进去，能够领略到无与伦比的美好……

　　因此，他知道《极乐净土》大火，还是他的私人助理夏洛告诉他的，身为安立的心腹，他当然知道安忆是老板的亲妹妹，被安立各种宠着，网络上有任何关于安忆的信息，安立总能够第一时间知道，有些居心叵测想要拿安忆做文章的媒体，甚至刚刚有些风吹草动，就被安立直接镇压。

　　不得不说，安忆现在的形象如此正面，除了她本身没有什么黑点之外，安立对她无微不至地保护，也是非常重要的原因之一。

　　毕竟在这个网络时代，其实只要有钱有水军，完全可以将黑的说成白的，网民的智商，绝对不能高估，有许多人，都将网络上不知道哪里看来的类似地摊文学之类的玩意，奉为圭臬，总觉得自己好像把握住了世界的真相，却不知道有的就是胡编乱造出来的。

　　安立作为本世界最大网络水军的掌控者，当然非常明白舆论控制的重要性，他非常欣慰的是，他妹妹一向让他觉得很省心，这个省心，当然指的不是在家里对他各种撒娇，而是她从来不去外面惹是生非，这年头可不知道有多少纨绔子弟，仗着有点小钱小权，便坑爹坑妈。

　　安忆从来不是一位坑哥哥的妹妹，相反，她实际上是安立事业上最大的助力，都说每个成功的男人背后，都有一个伟大的女人，那安忆完全当得上是安立背后默默支持他的伟大女人。

　　“什么，有关我妹妹的视频在N站大火了？什么视频，我怎么完全不知道？”安立听了夏洛的回报之后，十分惊讶地回应道。

　　这个时候，他其实正在欣赏一位绘画大师的作品，自从真正喜欢上艺术之后，他也积极开阔自己的视野，不再只盯着妹妹的画看，而是同时开始收藏其他绘画大师的作品，积极提高自己的艺术素养。

　　他在这方面，当然也向安忆请教过，安忆同样身为绘画大师，在这个世界当然也有她非常欣赏的画家，她让其他画家很无奈的地方在于，明明自身的境界已经达到了其他画家难以企及的地步，但她却从来没有停止过自己的脚步，广泛地吸收其他画家的长处，这就使得差距越来越大，让人都心生绝望了。

　　叶莲娜这位昔日与安忆齐名的画家还好，反正她算是一直跟着安忆混了，总归也是在进步的，那位曾经被捧得很高的天才画家陆毅哲，他的水准当然也提高了很多，可是与安忆一比，那就完全拿不出手了，这让他自己都非常无奈，他感觉自己是在天赋与努力上，都被安忆甩得老远。

　　除非是休假的日子，要不然安忆每天画画的时间，都要将近十小时，反正对安忆来说，画画也是一件让她非常快乐的事情，给她带来的快乐，并不比游戏来得少。

　　夏洛看到安立一脸懵逼的样子，也有些意外，毕竟就他所知，他的老板就是一个无可救药的妹控，对妹妹的一切都了如指掌，他本来还以为，安忆的《极乐净土》是老板暗中授意的呢……

　　安立将其他事情放到一边，直接来到了自己的电脑前，打开了N站，便发现首页就有关于安忆的视频，N站那方面的负责人，显然也知道安忆在自己集团中的地位，各种给推荐，让安忆的这个视频，更加火爆了。

　　安立怀着强烈的好奇，点开了这个视频，他可以确认的是，他完全不知道妹妹会鼓捣出这个视频来，如果他没有猜错的话，只可能是妹妹在灯泡社，和她那帮闺蜜玩的时候，将这视频弄出来的。

　　网络上如今还没有光碟中另外一个解释前因后果的纪录片视频，要不然安立只要点开那个视频，就会更加明白一切。

　　安立点开视频之后，刚刚才看到“极乐净土”这四个字，同时满屏幕的弹幕就出现了，密密麻麻的，让他愣了愣，如果不是因为看妹妹的直播，早就已经习惯了弹幕的话，他绝对会忍不住将弹幕关掉，他看到了这样的弹幕——

　　“万恶之源~”

　　“每日一吸~”

　　“连吸三口，要死了！”

　　“三次元的安安妹妹是我的！”

　　“收看每天都有人系列~~~~”

　　“又有人抢我老婆了~~~”

　　“迷之中毒~”

　　“为了安安老师，拔刀吧！”

　　“安安老师让给你们了，金发小姐姐是我的！”

　　“承包安安妹妹，每日一舔~”

　　“表白安安老师~~~”

　　“安安大法好！！！”

　　……

　　尤其是“安安大法好”这个弹幕，当安忆三人一字排开，安忆露出她那完美到极致的白皙腿部时，密密麻麻的“安安大法”好便占据了整个屏幕，让安立都不得不暂时屏蔽一下弹幕，他才不会说，当他看到妹妹穿着改良版露出美腿的汉服出现时，他一下子就有些小激动，目光便自然而然地停留在了那双他白看不腻的美腿上，如果说这世上有谁，已经多次把玩过这双美腿的话，那毫无疑问就是安立了。

　　不过安立绝不承认自己是足控，他只是非常单纯地给妹妹穿丝袜而已，在穿丝袜的过程中，要将丝袜抚平什么的，当然就必须要不停地抚摸妹妹的那双腿了，这种不可抗力因素，他也很无奈的啊。


第856章 安立也中毒了

　　安立的脑中闪过在不可抗力因素之下，抚摸妹妹美腿的触感，望着视频中妹妹晃动的美腿，只是忽然升起了一股冲动，他准备借题发挥一下，对于妹妹瞒着她，上传了这个视频的行为，他一定要表示非常生气，所以他要好好地教训一下这个不听话的妹妹……

　　而当安立听到那熟悉的嗓音，完美地演唱了这首《极乐净土》时，他一下子便瞪大了眼睛，忍不住喃喃道：“这怎么可能？我家五音不全的小忆，为什么会唱歌唱得这么好啊？”

　　安立忽然想起了之前他感到非常疑惑的地方，那就是他曾经用调侃的语气嘲讽自家妹妹唱歌是要人命的时候，妹妹会非常不爽，张牙舞爪地表示反对，不过也正因为他的嘲讽，妹妹再也不唱歌了，说真的，这让安立感到颇为遗憾，抓住完美妹妹的缺陷之处，狠狠地嘲讽一波，再看她那气急败坏的样子，会让安立感觉十分有趣，也许他在骨子里，也有欺负妹妹的欲望吧。

　　然而不知道从什么时候开始，每当他拿妹妹五音不全这件事说事时，妹妹的表现非常淡然，那散发出来的优越感，那种看蠢货的目光，一直没有让安立意识到什么，就在不久前，他还依旧用这件事嘲讽了一波……

　　这个时候，听到妹妹用她天籁般的嗓音，演唱这首非常具备中毒性的歌曲，他忽然都明白了，原来妹妹在私下里，已经偷偷地将她的这个缺陷弥补上了，就等着什么时候，狠狠地打他这个哥哥的脸呢！

　　安立此时当然觉得脸上火辣辣的，与他喜欢直截了当地去装逼打脸不同，他的妹妹，向来是不动如山，以不变应万变，她从来不主动和人家争，哪怕人家欺上门来，她也只是更加专注地做好自己分内的事情，反正当人家发现，与她之间，所存在的巨大差距时，只要是要脸的，绝对会羞惭而退，至于那些不要脸的，自然就是安立出马来解决了。

　　或者这就叫做无形打脸，最为致命。

　　安立万万没有想到的是，他有一天，居然也会被妹妹无形打脸，反正他现在一想到之前频频调侃妹妹的唱歌水准，再听这样一首歌时，他就感觉非常尴尬，他发现原来他只是想装怒，现在是真的感到恼羞成怒了。

　　安立活到现在，在宛如战场的商场之中，不知道打了多少人的脸，现在却被自家妹妹打了脸，偏偏还是他自己的疏忽，这让他都不知道该如何报复回去……

　　他深深地吸了一口气，继续看了下去，他现在愈发好奇的是，妹妹到底什么时候，点上了唱歌与跳舞的技能啊，他虽然在这些方面都是外行，但是他也必须得承认，妹妹的歌唱、舞蹈水准，好像已经也达到非常专业的水平了啊，要不然这个视频也不会这么火了。

　　安立很快就将各种各样的想法压下去了，因为他发现，他好像也有点中毒了，实在是因为，不管是歌曲还是舞蹈，都让他完全沉浸其中，虽然他的目光，一直都是停留在他妹妹身上。

　　其实这倒也不是安立更加偏爱他妹妹，基本上第一次看这个视频的人，都会将注意力放在黑长直的安忆身上，她那十分奇特的改良汉服与露出的双腿，实在太诱人了，再加上她在三个人中，一直是居中的，可以说就是在舞台的中央，这种情况下，目光不锁定在她身上，还会锁定在谁身上呢？

　　而且安忆也是三人中名气最大的，颜值当然也是最高的，叶莲娜与艾笑都很漂亮，但是和安忆在一起，她们只能沦为衬托红花的绿叶。

　　等到看这视频次数的人多了，许多观众才注意到，不管是叶莲娜还是艾笑，她们跳得其实也很不错，而且正是因为有三个人一起跳，视觉效果才更加出色。

　　这也是为什么，女子偶像组合，在一边歌唱一边舞蹈时，绝对要比，单人的歌手，更加吸引人。

　　安立托着自己的下颚，面带微笑地望着视频中开心地跳舞的妹妹，他的心情也渐渐变得愉快起来，他终究是将他妹妹放在心中第一位的，虽然妹妹瞒着他偷偷地进行了唱歌、舞蹈的培训，但是只要她玩得开心，就足够了啊。

　　就在这个时候，安立又看到了弹幕上提示“前方高能”，他不由身体前倾，想看看前方到底怎么高能了……

　　然后他自然看到了这个视频之中，最撩人的地方，而弹幕瞬间又变得极多！

　　“麻麻，她撩我，我要娶她”这条弹幕大概是最多的了！

　　还有“撩我的人都要嫁给我，安安妹妹你还是从了吧”这样的弹幕。

　　“安安老师的微笑，由我来守护！”

　　“笑得我骨头都酥了，才发现安安老师笑起来这么勾人！”

　　“我不管，我就是要娶安安妹妹，谁也别阻止我！”

　　当然，似“安安大法好”这条弹幕，自然也少不了，它几乎贯穿了整个视频的。

　　安立当然也被撩到了，望着妹妹那对着镜头颇为魅惑的笑容，他又升起了那种酥酥麻麻的感觉，像是被电到了一样，整个人感觉特别的甜。

　　怎么说呢，安立忽然发现，他还远远没有了解妹妹的全部，不论在什么时候，妹妹都能给他刺激，给他新鲜感，他怎么也没想到，他印象最深的干物妹安忆，还能歌善舞！

　　不知不觉，一遍就结束了，安立如其他资深中毒患者一样，直接开启了洗脑循环模式，一遍又一遍，根本停不下来！

　　当然，他也看到了不少诸如“看了其他版本的，果然还是觉得原版最棒”这样的弹幕，这便让他将妹妹版的暂停下来，准备去看看其他版本的。

　　这N站也是反应迅速，早就为《极乐净土》做了个专题，只要点进去，就是各种各样版本的《极乐净土》。


第857章 为什么能火

　　安立随后又兴致勃勃地看了其他版本的《极乐净土》，大部分当然都是由真人模仿的，其中还包括一些在Cosplay圈子中比较有名的，他和其他观众的观感其实也差不多，那就是这些模仿跟风的人，与原版的安忆三人，差距还是比较明显的，在细节方面，可以完全看出这一点。

　　而有句话说得好，叫做细节决定成败，当非常多的细节存在差距时，整体就会进一步地表现出来。

　　大概唯一让其他观众感觉眼前一亮的，就是那些模仿者们的服装了，有的完全可以算是真正的福利，打扮得极为暴露，黑丝美腿更是数不胜数，当然也有部分观众，一边骂这些模仿者的打扮，一边看得津津有味……

　　这样模仿者的存在，进一步衬托了原版的安忆等人，同时也让安忆等人那十分优雅飘逸的改版汉服，令人更加欣赏，原版的安忆三人，绝不是在卖肉，她们的逼格，直接被其他人给衬托出来了。

　　实际上让安立真正感兴趣的，并不是那些真人模仿者，而是某些技术宅，通过他所在公司刚刚发布电子歌姬软件，3D模组搞出来的视频，视频中的主角，变成了《安安的日常》中的“安安妹妹”，这位二次元人物，穿上了华美的服饰，在《极乐净土》的歌声中，翩翩起舞。

　　视觉效果非常棒，对于那些非常喜欢二次元耳的“安安妹妹”的粉丝来说，这个类似动画MV般的视频，简直俘获了他们的心灵，理所当然的，在这个视频中，也充斥着“安安大法好”这样的弹幕。

　　以至于都有一些粉丝感慨，他们感觉现在好像都无法分清楚三次元的“安安老师”与二次元的“安安妹妹”了，总觉得她们的形象，好像完美地融合在了一起，让他们深深地陷了进去。

　　这个视频，当然为安立搞出来的那个电子歌姬“安安妹妹”打了一个大大的广告，只要是自我感觉会点技术的粉丝，就会忍不住去“调教”一番电子歌姬，毕竟也不仅仅只有《极乐净土》可以让二次元的“安安妹妹”来演绎，其他可是还有不少脍炙人口的歌曲与舞蹈呢，将这些歌曲与舞蹈，给这位“安安妹妹”来演绎，又会是怎样有趣的景象呢？

　　毫无疑问，在《极乐净土》的无意之间的推动之下，电子歌姬“安安妹妹”开始渐渐火了起来，安立也没有任何犹豫，索性就趁着“安安妹妹”人气正搞的这几天，又将《甩葱歌》推出来了，结果这一下子就让这位黑色双马尾的“安安妹妹”知名度飞涨，就像另外一个时世界的“初音未来”一般。

　　安立的电子歌姬企划，已经成功地踏出了第一步，他都必须得承认，妹妹的功劳居功至伟，她搞出来的《极乐净土》，在阴差阳错之下，大大地推动了这个电子歌姬的人气。

　　不过安立回到家之后，依旧装出了一副怏怏不悦的样子，他直接将妹妹拉出来，说是要进行人生商谈。

　　“人生商谈？”安忆一脸懵逼，心说她又不是那位傲娇的桐乃妹妹，要做什么人生商谈，实际上由于她最近沉迷绘画，都不知道自己随心所欲搞出来的《极乐净土》，会在N站那么火，简直血洗了舞蹈区。

　　以至于网络媒体也闻风而动，就大火的《极乐净土》进行了报导，标题就是“我躲过了小黄歌，却栽在了撩人的《极乐净土》”。

　　这个标题中的小黄歌，当然指的就是之前某一首非常具有中毒性的动漫歌曲，出现之后，就让人不停地“吸一口吸一口”耳朵那种。

　　而这篇报导先是大略地介绍了一下N站被《极乐净土》血洗的现状，然后又为安安老师猛吹了一波，认为她就是真正意义上的天才，搞什么就火什么，然后同样也狠狠地表示地对安安老师美腿的迷恋……

　　接着自然就是介绍各种各样版本的《极乐净土》，那个电子歌姬“安安妹妹”版的，当然也要着重介绍一番，还有当然就是一些鬼畜版本的了，有技术宅还将表情包都制作成了《极乐净土》，火柴人也跳极乐净土，反正看起来十分滑稽。

　　不管怎么说，这极乐净土对阿宅们来说，就是一场狂欢！

　　不过必须指出的是，出了N站之后，它的影响力倒不是很大。

　　当然还有一些并不觉得《极乐净土》有什么吸引人的地方，甚至还完全不明白，它为什么可以在N站火起来的人，便去知乎直接提问了。

　　“知乎”现在有个别称，叫做“逼乎”，大概是因为在里面装逼的人特别多，不过这也不是什么坏事，这年头要想装逼的，总归是要有点资本的。

　　这个问题提出来之后，很快便有不少用户回答了这位提问者——

　　“我相信所有火的东西各有各的理由，会顺应时代的趋势。二次元文化深入人心，扩展到各个领域。但是能火起来的最根本最原始的原因在于本身的品质。极乐净土的每个动作都好撩人啊！蝴蝶步，花魁步，手的动作，还有眼神，好撩人啊！！！极具可观性的东西为什么不火？扶朕起来，朕还能吸。”

　　“好看啊，妩媚啊，撩人啊！安安老师的美腿，谁不想舔，来来来，再吸一口啦！”

　　……

　　除了一些十分正经的回答之外，不少随意回答的用户，有百分之八十，都提到了安安老师的美腿，还有一些用户，都表示之前对安安老师的印象，只停留在她的高颜值上，却万万没有想到，安安老师还有那样一双美腿。

　　当然，在一边大赞安安老师本身的同时，大家也都承认，这部作品的质量放在那里呢，它本身就妩媚就撩人，歌声也很动听，凭什么不火呢？

　　“没错，就是人生商谈，说吧，你是不是有什么事情，瞒着我？”安立双手抱胸，俯视着自己的妹妹。


第858章 扬眉吐气

　　安忆被兄长大人那略带侵略性的目光一逼视，她顿时心中一慌，脑中闪过不少自己偷偷摸摸做的事情，难不成哥哥终于发现了什么？

　　这一想，安忆顿时低下了头，脸上竟然浮现出了红晕，她弱弱地问道：“哥哥，你是什么时候发现的？”

　　安立这会儿反倒有些莫名其妙了，不就是弄出了一个《极乐净土》嘛，妹妹她脸红干什么啊？

　　不过他也没有多想，而是保持着满满的属于兄长大人的威严，淡淡道：“你还问我什么时候发现的？你做了什么，自己还不清楚么？”

　　安忆的头低得更严重了，连耳根子都红了起来，她用连自己都听不清的声音说：“那种事情，我怎么好意思说出来啊……”

　　安立当然没有听到，不过他看到妹妹被他唬成这个样子，他自己反而心生不忍了，他走了过去，将妹妹拉了过来，在沙发上坐下，很娴熟地搂住了妹妹那纤细的腰肢，触感简直完美，他享受着妹妹身体的美好，终于用温和的语气说道：“小忆，你偷偷摸摸地学了歌唱与舞蹈，还搞出了如今在N站大火的《极乐净土》，却将这事完全隐瞒着，什么都不告诉哥哥我，难道你是觉得，我这个做哥哥的，会阻止你的这种爱好？”

　　安忆本来被哥哥这样亲昵的搂着，想到她做的事情，都羞得想要挣脱开哥哥的怀抱，但是听到哥哥说的话，她一下子抬起了头，羞恼地望着安立，几乎咬牙切齿地说道：“难道你说我瞒着你的，就是这件事？”

　　安立看到妹妹恶狠狠的，却如同小猫咪一样炸毛的可爱模样，他忍不住将妹妹搂得更紧了，微笑道：“不是这件事，那还是什么，你在那个视频中，可是大秀美腿啊，是不是还担心我会因为这个生气啊？”

　　安立一边说着，也没有等妹妹回答，他脸上的神色却愈发愉悦，他就像是在品鉴一件艺术品一般，将另外一只手，毫无顾忌地放在了妹妹短裙下的白丝美腿之上，轻柔地抚摸，正气凛然道：“放心吧，我才不会因为这件事生气呢，因为啊，那群人也只能发弹幕说要干嘛干嘛，而我……”

　　安忆气呼呼地拍开哥哥的手，如果在平常状态下，她也不会介意哥哥的这种玩笑似的调戏，但是现在，她却非常不爽！

　　她挣脱开了安立的搂抱，站了起来，换做她居高临下地说道：“哥哥你什么时候自我感觉这么良好了啊？！我难道就不能有我的私人空间？我就是将这件事瞒着你了，怎样啊？”

　　安忆此时的样子，很是趾高气昂，反倒不似那种弱气的妹妹了，而是典型的傲娇妹妹，不过只是表现出了她“傲”的一面。

　　安立也被妹妹这跳脚的样子弄得发愣，他甚至都不清楚，妹妹为什么好像很生气的样子，明明刚刚满脸通红连耳根都红了的娇羞模样，现在呢，却像是被气到了，脸色泛白，但是气势很唬人，不过他隐约感觉，妹妹好像又是在虚张声势。

　　安立在心中叹了口气，他觉得当安忆的哥哥，有时还真是一件难度系数很高的事情啊，因为他有时也无法弄清楚，他妹妹到底在想什么。

　　安立只能缓下语气，心平气和地说道：“小忆，你也别这样激动。我当然允许你有私人空间，不过你要明白的是，我对你的任何兴趣爱好，都是非常尊重的，只要你开心，那就大胆地去做，我肯定不会阻止，但是，我希望你在做什么的时候，可以和我说一声，说不定在我的帮助之下，你可以更加快乐地做这件事。”

　　顿了顿，安立接着说道：“而且，有时候你做你开心的事情，对哥哥我来说，也会出现很好的情况，就比如说你搞出来的这个《极乐净土》，不仅在N站大火了，还让我们搞出来的那个电子歌姬‘安安’名气进一步增大，这其实也是不错的巧合了。但是，如果你提前和我说下的话，那在我的安排之下，这个《极乐净土》不仅可以很快的大火，带来更多的金钱收入，同时也可以更好地促进电子歌姬企划。”

　　安忆依旧气哼哼道：“果然是一切只讲究利益的大资本家呢！我做这个《极乐净土》，才不是为了钱，只是它很有爱而已！”

　　天真！

　　安立忍不住在心里说了一句，随即不由苦笑，他妹妹不天真谁天真呢？这一点，亦是他所缺乏的，所以他才喜欢依旧纯粹得如同天使般的妹妹啊。

　　安忆说完之后，才反应过来，难怪哥哥知道了《极乐净土》，原来它已经大火了吗？

　　她赶紧拿出平板电脑，很是熟练地上了N站，看到了几乎满屏幕的极乐净土之后，她顿时就产生了一种亲切感，首先她当然打开了自己与另外两位好友演绎的版本，看到那么多弹幕，她只觉得无比欢乐，她忽然就明白了，为什么当初她在看制作完毕的《极乐净土》之时，总觉得缺少点什么，所以让她对自己表演的，不是很有信心，现在她终于明白了，缺少的，就是各种有趣的弹幕啊！

　　不过N站的绅士可真是多啊，居然那么多人在弹幕上，对她的腿感兴趣，真的都是变态足控呐。

　　看完之后，安忆愈发趾高气昂，扬起下颚，用最最高傲的态度，最最骄傲的语气，居高临下、盛气凌人地对哥哥说道：“安立！你不是之前总是嘲讽我五音不全吗？现在，我用事实打了你的脸，请问你有什么感想？”

　　安忆现在是真的扬眉吐气啊，感觉爽极了，她做到了一雪前耻！

　　安立此时当然非常诧异，他没有想到，一向对他这个哥哥无比尊敬，谨守礼节的妹妹，此时居然毫不客气地直呼他的名字！

　　他思考着妹妹的话，心中暗道，妹妹这是憋了多久啊，果然老实人不发作则已，一发作便这样惊人么……

　　但是，安立此时却忽然感觉非常兴奋，他发现妹妹这样叛逆、骄傲的一面，真的太有意思了啊！

　　好想欺负这样骄傲的妹妹。


第859章 放开那个女孩

　　安立向来善于借题发挥，毫无疑问，这一次妹妹偷偷瞒着他这样做，纯粹就是为了出一口恶气，谁让他这个做哥哥的，逮着妹妹的一个小小的缺陷，就可了劲地嘲讽？

　　而安忆这个女孩，心气也是高的可以，非要将自己的这个缺陷弥补上，然后又搞出了现在这个阵仗，来狠狠地怼自家兄长大人。

　　凭借这《极乐净土》的火爆，如此之多人的称赞，安立想再一次嘲讽妹妹“五音不全”，都没有办法，许多人可都是大赞，这首《极乐净土》真的非常好听，百听不厌。

　　当然，现在也有一个小小的问题，随着《极乐净土》的火爆，而显现出来，那就是关于《极乐净土》的原唱，许多人的判断，出现了分歧，大部分人都相信，这首歌当然也是安安老师唱的，毕竟天才嘛，无所不能，作词作曲编舞都是她一手包了，再加上个原唱，完全没有任何毛病嘛。

　　可是同样有部分人，他们作为神秘声优独家记忆的死忠粉，信誓旦旦地表示，这首歌不出意外的话，应该就是独家记忆演唱的，这音色绝对就是独家记忆的音色！

　　这些萌上声优的，对声优的判断还是非常准确的，往往在N站的新番，如果一边看弹幕一边看动画的话，有些非常厉害的观众，都会听到声音后，直接发出声优的名字，甚至还玩一玩声优梗什么的。

　　所以这部分人，对自己的判断还是非常有信心的，这其实也是安忆的疏忽，她和自己的小伙伴们在一起做这件事那会儿，独家记忆还没有现在这么有名，凭借一部《秒速五厘米》，成为了去年最为耀眼的新人漫画家，她的多个身份，也同时增加了她许多人气，不管是声优还是游戏女主播。

　　安忆为了将《极乐净土》唱到完美，肯定不会再为了不暴露这两个身份是同一个人，而继续故意用其他风格的声音，所以这才导致现在这样一种状况。

　　不过安忆却并没有放在心上，独家记忆这个身份，迟早会暴露的，反正现在《秒速五厘米》马上就要迎来大结局，已经有不知道多少读者安心地入坑了，就等一个青梅竹马走到一起的圆满结局……

　　虽然很可惜，独家记忆怕是画完《秒速五厘米》之后，就会被大揭底，再一次让她被众多粉丝疯狂吐槽，但是她绝对不会后悔，因为她认为这样做，才让自己的读者们，从头至尾地感受到了《秒速五厘米》的治愈，否则若是她本人来画的话，或许连载到现在，便已经会有无数预言帝从各种细节上指出，《秒速五厘米》的结局，极有可能给大家来那么一下，请大家做好心理准备。

　　这做好了心理准备，再看那样的结局，还有意思么，显然治愈效果会大打折扣。

　　安忆身为一心为读者着想的好作者，就是这样善于为读者阅读体验考虑。

　　不过这个时候的安忆，却被某位腹黑的兄长大人，借题发挥地好好惩戒了一番。

　　安忆刚刚真的很得意很骄傲，大胆到了直接喊哥哥的名字，一副狠狠地打了哥哥的脸的样子。

　　不过她却帅不过三秒，她确实打了哥哥的脸，但是她却被安立抓住了，打了屁股……

　　安立下手当然不重，但是却让安忆感到非常羞耻，因为她就像小孩子一样，被哥哥按在他的腿上，打了屁股，她嘴上当然痛骂哥哥是变态云云，然而她也没有进行多么剧烈的挣扎。

　　女孩子就是这样，往往嘴上功夫厉害，身体却很老实。

　　在安立的淫威之下，安忆也服软了，以后她再也不能背着哥哥做什么事情，正大光明地做就行了，安立还为妹妹请了更加专业更加有名气的歌唱、舞蹈指导老师，之前安忆的老师，说真的，安立是完全看不上的。

　　安立其实对于妹妹兴趣爱好广泛这件事，是非常支持的，他坚信，他的妹妹就是个潜力无限的天才人物，不过就是在自己不感兴趣的领域，不想付出什么努力而已，可只要她喜欢的，她一定可以做到极致。

　　而他身为保护着自家妹妹前行的兄长大人，就需要为妹妹提供最好的条件。

　　安立忽然发现，他被妹妹打脸，也是一件好事，因为他可以借题发挥，打妹妹的小屁屁，他必须得承认，触感十分完美，弹性、紧致，他一边打，一边又表示和心疼妹妹，所以要帮妹妹揉，即使有一层裤袜，但那种丝质的弹性，反而更加具有诱惑性。

　　妹妹是个妖精，她在被打的时候，脸上通红，可爱极了，当然她过后嘴上表示是因为她感觉自己像小孩子一样被对待了，她十分羞恼，但安立不明白为什么她在那个时候还发出了撩人的呻吟声，搞得安立都心浮气躁的……

　　真的，妹妹是个妖精，撩兄撩得极其熟练、极其自然的妖精。

　　然而安立就是这样沉得住气，他倒是要看看，他的定力到底有多强。

　　不过话又说回来，如果有人将安立通过打屁股的方式教训自家妹妹的视频偷拍下来，发布到网络上的话，那他肯定会被口水淹没，这个家伙，居然敢这样欺负我们家安安老师？

　　可恶啊，放开那个女孩，让我来行不行？

　　当然是不行的！

　　晚上抱着自家妹妹睡觉的安大魔王，可是又好好地通过各种甜言蜜语哄了自家妹妹一番，望着怀中的妹妹被自己逗乐的模样，安立就觉得特别的充实、幸福。

　　原本，他一直觉得，一个人睡觉没什么大不了的，孤独才能成就伟大，现在，他抱着妹妹的柔软躯体，闻着她发梢的清香，他感觉自己真的错了！

　　去特么的孤独啊！

　　这样的妹妹，他早该这样一直拥抱着，过这一生了。


第860章 月舞妈妈

　　《秒速五厘米》之前进行到了一个让众多读者，纷纷表示很赞的喂糖剧情。

　　大概讲述了一个十三岁的少年，独自一人登上列车，去寻找曾经的温暖——在地图上用红笔作标记，计算好路线和时间，在那下着大雪的冬日，他出发。不停的转车、等待，列车因为大雪常常延误，在接近目的地的某个地方，终于停滞。他开始祈祷，祈祷她不要在约定的地点继续等候，却在走出检票口时看到候车室里的瘦小身影。暖暖的煎茶、雪地里并排的足迹、樱树下伸手触及的雪花以及唇上留有的温存……

　　没错，就是吻戏。

　　绫月舞在看到这个剧情，果断就激动了。

　　绫月舞是一位人妻，非常美丽大方的人妻，她的性格极为富有爱心，十分感性，因此对于《秒速五厘米》这样的作品，当然不会错过。

　　顺带一提，她其实是安安老师的忠实粉丝，在安安老师最死忠的粉丝群中，担当着管理员，被尊称为“月舞妈妈”，她真的将其他群员，当作孩子一般看待，而不是普通的网友。

　　《秒速五厘米》这部作品，也是她在水群的时候，看到了许多群员提到，她才去看的。

　　当然，在那个时候，大家对独家记忆，对《秒速五厘米》，那是相当反感，毕竟独家记忆太狂了，说什么画出来的作品，不比安安老师差，这让安安老师的粉丝们，如何对她有好感？

　　然而，时至今日，即便依旧有人在群里吼一嗓子，认为独家记忆只是一位恶劣的模仿者，永远也无法超越安安老师，但是现在大家却不得不承认，独家记忆是真的水平高，这么多年来，好像也就她可以将安安老师的风格，模仿得这样像，那骨子里散发出来的唯美与文艺，简直与安安老师如出一辙。

　　若非安安老师的新作《你的名字》人气要超过《秒速五厘米》一大截，同时也保持着高高的格调，那安安老师的粉丝们，怕是就十分尴尬了，总觉得正版的输给了盗版的似的。

　　绫月舞从一开始对独家记忆就没什么偏见，因为她本身就不是那种毫无理智的脑残粉，她所喜欢的安安老师，亦是安安老师作品中展现出的那种文艺、唯美、感性。

　　如此一来，她掉入《秒速五厘米》这个大坑，也是必然的事情了。

　　虽然家庭十分美满，生活富足，但绫月舞依旧喜欢看这种温馨、甜蜜的漫画作品，她的心态依旧年轻，富有活力。

　　她此时心中的甜蜜简直难以言喻，毕竟男主远野贵树，经历了好多波折，甚至连自己精心写的信都遗落了，然后才顺利见到女主筱原明里，然后出现的“吻戏”显然就是一个高潮，一个爽点，瞬间便能够激发读者们心中的甜蜜，太幸福，太浪漫了！

　　绫月舞对这部作品圆满的结局，愈发期盼了起来。

　　只不过，男主遗落的信，与女主最终没有寄出的信，却总让人有那么一丝不安，这让她隐约觉得，似乎是独家记忆的伏笔。

　　毕竟独家记忆的风格全面模仿安安老师，而安安老师很喜欢下伏笔的，就是让人忍不住回过头去寻找伏笔，多看几遍。

　　吻戏的背景当然也非常唯美，简直将独家记忆的逆天画技，展现得淋漓尽致！

　　樱树孤独地伫立在田间小道之上。

　　又粗又高，真是一棵挺拔的树木。

　　男主与女主就站在这棵樱树下面，抬头向上面仰望着。

　　天空一片昏暗，雪花穿过樱树交错的树枝无声地飘落下来。

　　“看，好像雪一样呢。”明里如此说道。

　　“是啊。”贵树回答。

　　他似乎又再次看到了在盛开的樱花树下微笑着望着他的明里的样子。

　　那一夜，在那棵樱花树下，贵树与明里初次接吻了。

　　似乎是非常自然的事情。

　　绫月舞看着这一幅“雪地拥吻”的唯美之画，看到男女主之间的对话，还忍不住将之前的杂志翻出来，再一次回顾了一下开头，她的脸上愈发满足了。

　　虽然有些不好意思，但是她必须得承认，独家记忆就凭借《秒速五厘米》这样一部作品，征服她的心！

　　绫月舞就这样，每期《秒速五厘米》都不落下，当然《你的名字》，她也看得津津有味，她现在真的很幸福，找到了两位本命漫画家……

　　每当新一期的《花与梦》出了，绫月舞便会第一时间购买它。

　　她却发现，《秒速五厘米》的风格，似乎在渐渐转变，这让她感觉有些不妙。

　　视角转移到了那位女二号澄田花苗身上，她总是躲在墙后偷偷注意男主、等待男主一起回家的场景，实在让人难忘……

　　由于澄田花苗这个女二号也描绘得非常出彩，使得她也有很多支持者，毕竟，谁没有过暗恋的经历呢？

　　反正绫月舞也是挺喜欢这个角色的。

　　她甚至因为看了这个角色的内心独白，而感动得热泪盈眶——

　　“为什么你总是对我这样温柔。为什么你会出现在我的世界中。为什么我会如此喜欢你。为什么，为什么。夕阳下，闪闪发光的柏油路面在我脚下延伸。拜托了，贵树，拜托你了。我再也无法忍受，泪水从眼眶中滑落。我用双手擦拭泪水，可是、泪珠仍然止不住地向下落……我们仰望着同一片天空，却看着不同的地方。我也意识到贵树并没有看着我。贵树很温柔，总是温柔地走在我身边，却总是看着我的前方，看着更加遥远的方向。现在的我，像超能力者一般清楚地知道，贵树的希望一定还没有实现。也清楚地知道，我们在将来也不可能一直在一起。”

　　远野贵树与澄田花苗最终没有走到一起，因为远野贵树心中，还有那个她。

　　不仅仅是绫月舞，其他读者当然也被澄田花苗这个女二号感动了，她让人感受到了什么叫做“青春疼痛”，这差不多应该算是言情作品的必备元素了，所以许多读者表示“小菜一碟”，“不过如此”，“我承受能力强着呢”。

　　毕竟，澄田花苗再怎么样也不过是女二号，在这部一开始就已经表明了CP的作品中，注定只会是炮灰，有铁石心肠的读者甚至觉得，澄田花苗的出现，就是考验男主与女主间忠贞的爱情的。

　　很显然，远野贵树承受住了考验，他的心中，唯有筱原明里一人，就像十三岁的男主经历那么多波折，终于与女主相见并接吻一般，他们最终会一起走进婚姻的殿堂……

　　这是绝大多数读者的期盼，也是绝大多数读者所坚信的。

　　绫月舞当然也坚信着，结局一定会是圆满的，独家记忆又不是安安老师，怎么会喜欢搞个大逆转？

　　直到下一期，《秒速五厘米》终于迎来了大结局。


第861章 读者们的不安

　　《秒速五厘米》作为一部新人漫画家的作品，如今却这样受关注，许多同行的漫画家，都对此羡慕嫉妒恨，在去年，最受关注的新人新作，大概就是这部作品了。

　　当初被认为是“口出狂言”、“无知者无畏”的独家记忆，也赢得了许多人的尊重，不管怎么说，能够将安安老师的风格模仿得如此神似，也是独一份了……

　　也不是没有人猜测，独家记忆与安安老师都是安忆，但是毕竟证据不充足，也没多少媒体跟进报导，所以这样的猜测毫无疑问是没法被证实的。

　　说起来，《秒速五厘米》这么快就大结局，也让不少读者感到十分突然，毕竟在许多读者看来，这是一部很有韵味、独具匠心的作品，尤其是像刘空白、绫月舞这种与男女主身处同一时代的读者，他们会感觉这部非常有代入感，每当看到少年时代的男女主所处的环境时，他们都会升起一股怀旧感。

　　总而言之，这就是一部十分用心的作品，在画面、细节方面，几乎已经做到了极致。

　　它即便没办法成为那种大火特火的现象级作品，但却凭借着自身的质量，取得了它应该有的成绩。

　　许多读者都觉得，这种精品之作，就应该一直画下去，只要持续时间足够长，内容越来越多，它的成绩肯定会越来越好的，所以说，为什么要这么快就完结啊？

　　同时，在完结之前的一期内容之中，有些敏感的粉丝，也嗅到了一丝不对劲，如果说之前整部作品的风格，都是文艺唯美之中带着温馨，让人感觉就像是晴天出去散步的话，那么在这一期之中，大家却觉得，在散步过程中，晴转多云了，好像山雨欲来风满楼……

　　在那永恒不变的文艺唯美之中，产生了一丝浓郁的忧伤，这让部分读者，感觉非常不妙，因为被安安老师作品毒过多次的读者，已经产生了一种条件反射。

　　这个说出去也有些小丢人，毕竟被安安老师毒成那个样子，却依旧追着安安老师的作品，怎么看都有抖M体质的嫌疑，不过他们也没办法，谁让安安老师的作品，就是那么具备不可替代性？

　　如今独家记忆横空出世，最高兴的也是他们，因为他们就是喜欢安安老师的风格，但是却极少有漫画家能够跟风，现在有了一位独家记忆，他们感觉非常幸福。

　　所幸在这些粉丝之中，不少细节党相当多，他们疯狂地寻找一些细节，来缓解他们的不安。

　　在之前连载的漫画内容之中，有一个小细节，让不少读者觉得，结局肯定是美满的，因为通过女二号澄田花苗的角度，看到远野贵树总是不停地拿手机发短信，这显然便意味着，远野贵树与筱原明里之间还有联系，并且联系频繁……

　　有不少细节党就像抓住了一根救命稻草一样，拼命向其他担心结局的读者宣传，那种架势，仿佛在传教一般。

　　在“秒速五厘米”的贴吧之中，不少“传教者”特别多，连吧主都是坚定的“传教者”，他们将最近的一些预测结局要悲剧的帖子全删了，而那些分析各种各样的细节，最终得出结论——男女主一定会在一起的帖子，全部加精，有的分析特让人安心的帖子，则被置顶。

　　比如说有人分析，这之前的一期，看似是“虐”，实际上只是在虐女二号罢了，这样的虐，自然是为最终的完美结局而铺垫，所以大家放心地去看结局吧，那会像那场“吻戏”一样，让人甜蜜到爆的！

　　在这样的情况下，大多数读者心中都安定了下来，然后怀着一种更加美好的期待去看结局了。

　　绫月舞自然也不例外，在最新一期连载着《花与梦》的《秒速五厘米》大结局出来之后，她第一时间购买了这一期杂志，然后迫不及待地翻看了起来。

　　熟悉的如同幻梦呓语般的意识流剧情又出现了，让绫月舞感觉特别有独特的韵致——

　　那天晚上，她做了个梦。

　　她梦到了很久很久以前，那时的她和他都还只是孩子。

　　在一个雪花无声飘落的寂静深夜中，宽广的田园白茫茫一片，远远能望见农家零星的灯光，越积越厚的雪地上，只有二人走过留下的脚印。

　　那里有一颗孤零零的大樱树。

　　它看上去比它身边的黑暗更浓重更深沉，就像一个空间中唐突裂开的深深空穴。两人在树前站定，凝视着它深色的树干和树枝，以及从枝权间轻柔落下的无数雪花，她想象着将来的人生。

　　这就是独家记忆所勾勒的依旧唯美文艺到极致的画面，没有任何多余的话语，只是单纯的画面，同样也不是写实的，而是带着一种虚幻的感觉，扑面而来就是一种深沉，似乎充满了无尽的内涵，让读者们看到这样的画面，都不觉得是在看一部漫画，而是在看一幅油画……

　　其实这就是安安老师曾经的典型风格，总是搞出这样让人不明觉厉的画面来，读者们似乎能从其中获得许多信息，实际上，却全要靠某些想象力丰富、喜欢脑补、过度解读的读者，来进行各种扯淡的分析，继而凸显出作品的逼格。

　　但是安忆不想告诉那些喜欢过度解读的读者，她画这种画面，纯粹就是个人爱好而已，你可以理解为，她就是在秀自己的画技，她就是任性了，不过还好，她画的是一种感觉，可以起到一种烘托氛围的作用，有时候也确实是在埋伏笔。

　　绫月舞也是那种很喜欢深入思考、过度解读的读者，要不然她也不会喜欢这种风格独特到极点的作品。

　　喔？这是在回忆以前的甜蜜记忆吗？此时绫月舞微笑地想着，不过这个时间轴好像略长啊……难道已经结婚了？

　　然后继续品味下去，绫月舞的笑容凝滞了，她觉得这幅内涵深刻的画，无疑揭示了结尾——男女主并没有走到一起。

　　这或许是在倒叙？


第862章 习惯失去

　　绫月舞的心情顿时变得十分恶劣，因为她这时已经察觉到了，这部作品所包含的巨大恶意。

　　前面它在努力地描绘一种梦幻般的爱情，但是到了后面，作者明显就是要毁了它！

　　绫月舞在某一瞬间，有种撕书的冲动，但不知为何，她还是决定看完后再说。她继续看下去了……

　　接下来的剧情都是什么玩意啊！

　　绫月舞很想骂人，非常非常地想骂人！

　　让绫月舞这样女神一般的人妻，都想骂人，可见下面的剧情，有多让她不爽！

　　男主远野贵树居然在大一时恋爱了，和一个名字都没出现在漫画中、都没正面出场过的女孩恋爱了！

　　绫月舞觉得，男主如果恋爱的话，还不如去找女二号澄田花苗呢！

　　男主是这样独白的——对他而言，那是他第一个女朋友。事实上，有很多事情都是她教会他的。在与她度过的日子里，他尝到了从未有过的喜悦和痛苦。那也是第一个与他发生了关系的女孩。人类原来拥有这样多的感情——其中分为自己能够控制和不能控制的，但不能控制的居多，嫉妒和爱情都不能通过他的意志决定——他第一次明白。

　　绫月舞的心脏像是被尖锐的刀割了一块肉那样疼痛！

　　最关键的是，连独家记忆的画风都来了未曾意料的大逆转，如果说前面是通篇温馨甜蜜，反正有多让人温暖就多让人温暖的话，那现在的结局部分，就是赤裸裸的冰冷，简直客观得不含一丝感情！

　　绫月舞甚至可以想象，对方是以一种怎样的冰冷态度来画这一部分的，那种处于高高在上的姿态、深深的冷漠，让人不寒而栗！

　　她到底对这个世界怀有多大的恶意啊？

　　藏剑许久，一朝出鞘，刺痛千万读者的内心，这就是你吗，残忍的独家记忆？

　　果然是在向安安老师学习么？

　　不，她简直比安安老师还要恶劣啊！

　　因为她所画的，真的非常有现实感！

　　曾经拥有爱情的青梅竹马又如何呢？

　　在时间与空间的阻隔之下，一切都发生的如此自然，毫无刻意。

　　接下来的剧情便是，男主与对方又分手，在大三时，又与另外一个同样连名字连正面都没出现在漫画中的漂亮女孩恋爱，三个月后分手……

　　“唔……”绫月舞捂着自己的胸口，又是一刀，她只是在想，当年那个十三岁的单纯少年，去哪儿了呢？

　　虽然这种在大学分手交新的女友，在当今是很正常的事情，但绫月舞依旧忍不住觉得，男主变渣了，他似乎完全遗忘了那个曾经他心中最重要的女孩。

　　然后男主毕业了，工作了，当了一个程序员，通篇都在讲男主工作上的琐事，仿佛流水账一般的漫画，却又似乎画出了一种独特的艺术感，像是普通人的人生一般。

　　明明应该是很无聊的剧情，绫月舞却发现自己居然完全不落地看了下来，她也不知道为什么。

　　漫画进行到这里，依旧有它让人欲罢不能的地方，或许绫月舞就想看看，它到底有多虐。

　　终于出现了一个有名字的女孩了，她的名字叫做水野理纱，而男主发现自己好像喜欢上她了，大概。

　　这当然不是重点，重点是那个短信的伏笔终于展现出它的杀伤力了！

　　“……这么说来，他想起自己曾有一阵子总会用手机编写短信，这些短信从不发送给任何人。一开始，那只是给一个女孩的短信。他不知道那女孩的手机号，不知什么时候彼此断了联系的女孩。当自己无法给她写信，但自己的感情又无法平复下来的时候，他就会写短信，假设是发给她的，但每当写完又总是直接删除。

　　但接着，短信就不再为任何人而写，它变成了他漠然地自言自语，然后，这种习惯消失了。当察觉到这一点的时候，他认为，这代表了某一阶段的结束。

　　已经无法给她写信了。

　　她的信，自己再也收不到了。

　　——这样想着，他清晰地回忆起了自己那时心中抱有的一种，麻麻痒痒的焦虑。直到现在自己居然还能体会到这种感情，那岂不是意味着自己根本没有成长吗……”

　　成长？

　　原来成长就代表着遗忘那段如此美好纯净的感情？

　　绫月舞死死地咬着自己的唇，心中堵得厉害。

　　不过她现在最想知道的是，女主现在到底是什么情况了……

　　对绫月舞而言，十三岁的远野贵树，与工作后的远野贵树，简直发生了天翻地覆的变化，而独家记忆对心理描绘之细腻，内心独白之多，使得情节一路行走下来，则让人无奈地发现，转变是如此的自然，独家记忆描绘出了一个少年向成年人的蜕变！

　　可这种蜕变，虽然非常现实，但这种现实，未免太让读者痛苦了吧？

　　这就是典型的“跪在真实”吧？

　　向读者下毒喂屎的跪在真实！

　　求看女主啊……绫月舞看到接下来居然画的还是有关男主的剧情，甚至是男主与那位名叫水野理纱的女人同居的日常，她出离地愤怒了！

　　谁特么的想看什么水野理纱！

　　这女人是谁啊？好像是男主的同事、上司？

　　绫月舞心浮气躁，看得自然不像以前那样认真。

　　但看着看着，她又希望男主与水野理纱结婚算了，结果三年后，他们分手了……

　　绫月舞有些抓狂地抓着自己的脑袋，她不知道该怎么形容自己这一刻的不爽，但看到这一句男主的内心独白时——“这也没办法。最后，谁都不可能和谁在一起一辈子。人就是这样，必须去习惯失去。我到现在为止，都是这样一路过来的。”

　　绫月舞只觉得心头满是悲凉，难道真的如男主所言，必须习惯失去？

　　原来独家记忆画这部漫画，就是告诉所有的读者，要习惯失去？

　　真是好样的啊，独家记忆！

　　绫月舞咬牙切齿，她还第一次被搞得这样想直接提起刀子，弄死那个叫做独家记忆的漫画家！


第863章 治愈人心

　　“贵树，你想回到小时候吗？”在听完了他对公司发的一通牢骚之后，水野理纱这样问他。他思考了片刻。

　　“我觉得这问题根本没意义。”

　　“没意义？”

　　“嗯。每天为了生存就已经费尽心机了。”他边笑边回答，于是水野理纱也笑着说“我也是”，同时将碟子里的梨片送进嘴里咬了一口，声音清脆令人愉快。

　　“嗯。学校问我们将来有什么梦想的时候，我根本不知道该怎么办。所以决定在这个公司工作的时候，我才松了口气，这样的话就不用再思考什么将来的梦想了。”

　　嗯，他一边表示同意，一边向水野理纱削好的梨伸出手。

　　仅仅是一个远野贵树与水野理纱之间的小小互动，明明如此平淡寻常，绫月舞却感到了一种巨大的悲哀，他真的一点也不想回到小时候吗？那里可是有他最爱的她啊……

　　她对男主彻底失望了。

　　然后绫月舞终于看到了描绘女主的部分，她不由又升起了一丝希望，想看看这么多年以来，女主到底变成什么样子了。

　　我当时是真心喜欢他的呢，她想。我和他，在第一次的约会中交换了初吻。我甚至感觉整个世界都仿佛在接吻后发生了改变。所以，我才没能把信交给他。

　　这一切简直就像昨天发生的事一样——是的，真的就像昨天发生的一样——她这样回忆道。左手无名指上戴着镶有小宝石的戒指，代表时间已经过去十五年了。

　　那天晚上，她梦见了那天。尚且年幼的她和他，在一个雪花纷飞的寂静夜晚，站在樱树下仰望缓缓飘落的雪片。

　　看到女主手中的戒指，绫月舞已经觉得麻木了，这显然意味着，女主也有了其他男人，果然，之后便提到了女主即将结婚，而结婚对象显然不是男主，是一个连名字都没出现在漫画中的男人。

　　之前女主的那段内心独白，倒也算是照应了之前颇为意识流的伏笔，原来那是女主的梦，在梦中，她依旧是与男主在一起的，但是在现实中，早就已经天各一方。

　　被虐得死去活来的绫月舞却已经麻木了，她必须得承认，独家记忆模仿安安老师，模仿得真是太到位了，连致郁的功力都不逊于安安老师……

　　不，这真的只是模仿吗？不会就是安安老师开小号来坑大家一波的吧？

　　绫月舞的脑中像是闪过一道闪电，忽然想到了这个可能，因为她恍然间惊觉，独家记忆与安安老师的风格，真的太像了！

　　就在绫月舞这样想时，接下来的剧情又将她的注意力转移到了漫画上，因为男主痛哭流涕地对自己这么多年来的行为进行了反思，他想要重新开始。

　　嗯？绫月舞不由精神一振，难道这个家伙终于开窍了？此时的绫月舞，希望男主就算无法和女主走到一起，那和女二号走到一起，总行吧？

　　至少，花费一整个部分来描写那位暗恋男主的女二号澄田花苗，也是非常有爱的，总比水野理纱这种近似于“炮友”关系的女人要好吧？

　　因为怀着这样的期待，绫月舞看到女主那封尚未寄出去的情书的内容时，都感觉没什么了，她现在只期待男主能和女二号在一起。

　　女主信中所写的“贵树，你一定没问题的。不管发生什么，贵树都一定会成为一个出色而温柔的男人。不管你将来会走得多远，我一定还会继续喜欢你。无论如何，请你记住我的话。”

　　看到这样的信，再对比一下现实，她便再一次感受到了独家记忆所蕴含的巨大恶意，真的是太狠了啊，明明依旧相爱，为什么就是没有在一起呢？

　　最后，绫月舞终于看到了整部漫画的最终结局，这应该就是让她这辈子都难以忘怀的结局了——

　　他走过铁道。铁道边有一颗高大的樱树，周围的柏油地面被飘落的花瓣染得一片雪白。

　　他看着徐徐飞舞下来的花瓣。

　　秒速五厘米。

　　忽然他回忆起来。铁道警报开始鸣响，响声带着春天大气中浸透的令人怀念的感觉，回荡在空气中。

　　眼前有一位女性走了过来。她白色的凉鞋踩踏在混凝土地面发出好听的清脆响声，但这声音立刻淹没在了警报声中。

　　二人就这样在铁道上擦肩而过。

　　那一瞬间，他的心里忽然亮起了一丝微弱的光。

　　他向前走着，如果现在回头的话——那人一定也会回头，他强烈地拥有这种想法。

　　没有根据，却充满了自信。

　　于是，在完全走过铁道的时候，他缓缓转身看向那位女性。

　　她也慢慢转了过来，二人目光交错。

　　就在心与记忆即将沸腾的瞬间，列车挡住了二人的视野。

　　列车通过之后，他想，她应该还在那里吧。

　　在不在都无所谓。如果她就是那个人的话，这已经算是个相当的奇迹了。他想……

　　等这列车开过之后就向前走，他在心里作出决定。

　　漫画到这里就全部结束了，最后两人擦肩而过的画面，被独家记忆用彩页画得相当唯美，只是其中的男主与女主都模糊化处理了，它造成的视觉效果，当然也很有冲击力，她通过画面，将那种深沉的悲哀与无奈，全部都传递给了读者，只要向现实妥协过的读者，想必看完这个结局之后的感受，相当的酸爽。

　　反正绫月舞看完之后，不知为何，她的心头空落落的，那种想哭都哭不出来的感觉，真的十分难受。

　　男主最终还是释然了，他的嘴角露出了微笑，那并不是苦笑，而是真正感到一种解脱的笑容，或许应该理解为，他终于从过去走了出来，将会以更加饱满的姿态，进行新的生活。

　　正能量，这绝对是正能量啊，不是致郁人心，而是治愈人心！

　　没毛病，一点毛病都没有。

　　不过大概只有安忆这位作者这样认为，其余的读者，怕是已经怒火中烧！


第864章 深入地去理解

　　刘空白这位同样是《秒速五厘米》的忠实读者，他倒还没有怒火中烧。

　　他只是怔怔地望着最后那几幅彩页中最精髓的一幅，那是男女主擦肩而过的画面，独家记忆的画风依然是那样唯美文艺，充满了独特的韵致，但男主与女主的长相已经模糊化了，而那漫天飞舞的樱花，依然是那样绚丽。

　　这幅画其实很浅显，指的就是，这个“秒速五厘米”的故事，不仅仅发生在男主与女主身上，想必只要是拥有过初恋的人，或者是有过异地恋经历的人，若最终能够走到一起倒也罢了，可许多因为时间与空间而分开的恋人，是否会更加感慨呢？

　　青梅竹马的两人，随着时间与空间的距离而产生了距离。这个距离是缓慢的，就如同樱花下落的速度，秒速五厘米。时间与空间的变化缓慢的积累起来。两人之间的距离越来越大。两个人的缘分越来越小，直到有一天，两人擦肩而过却无法认出对方。女方步入婚姻的殿堂，可惜新郎不是男主。他们之间最开始的距离只有5厘米，但是自由加速的“重力”的作用下，渐行渐远。

　　就如同我们的青春一般，那些年的恋人，那些年的青春，那些年的朋友们。天各一方，在岁月的洗礼下，如果樱花一般凋零飘落，这个过程就如秒速五厘米一般，让人感叹与遗憾。

　　《秒速五厘米》如果能够引起读者本身的共鸣的话，自然会有更多的感触，若无法引起共鸣的话，只会让读者觉得，这不过就是一个讲述初恋的寻常故事罢了，但结局还是比较美好的，毕竟男主女似乎都有了自己新的生活，一切都会好起来的……

　　与男主处于同一时代的刘空白，自然感触非常深，他虽然并没有拥有那样美好的与青梅竹马之间爱情，但是他在初中时，却还是有初恋的，可惜高中就不在一个学校了，但是在恋爱那会儿，他和他的初恋，依旧克服各种困难，进行甜蜜的约会。

　　不知从何时起，两人之间的感情越来越淡了，简直就像漫画中所描绘的那样，秒速五厘米，如果说一开始他们的距离很近，但仅仅只是在时间的作用之下，他们就渐渐远离。

　　漫画中还要再加上个空间，这便让刘空白愈发觉得，这部作品，真的太现实了！

　　对于文青的他来说，这当然是一部非常棒的作品，但是他觉得，对其他读者来说，这位独家记忆用前面三分之二的内容描绘男女主之间的深厚的感情，让人忍不住幻想他们长大后走到一起的美好画面，然而后面的三分之一，却直接用最客观冰冷的现实，击碎了成百上千万读者的幻想！

　　这让刘空白都感到真的太残忍了，悲剧就是将最美好的事物撕碎给人看，毫无疑问，独家记忆做到了这一点。

　　他一边想着，一边缓缓地平复自己的心境，毕竟身为一名文青，他经历得多了，各种各样的作品也看得多了，承受能力当然很强。

　　他觉得，男女主都说会一直喜欢着对方，其实是没有错的，只是喜欢的，是当年的对方而已，待到长大以后，自然有追求各自幸福的权利。

　　结局有什么不好呢？

　　女主找到了她的幸福，而男主也完全释然了，准备重拾生活，说不定他也会与女二号走到一起呢？

　　毕竟那个让人心疼的女孩，也是一直喜欢着男主的。

　　擦肩而过的结局虽然让人感伤，不过却是开放式的，而且的的确确充满一种正能量，它教会了人们要积极向上的生活……

　　那一句“在与不在都无所谓”分明就已经表明了男主的想法，人总是要向前看的嘛。

　　刘空白果然不愧是曾经安安老师的粉丝，都已经开始下意识为风格类似安安老师的独家记忆洗地了，在大部分读者痛骂结局的时候，他却站出来表示，结局蕴含着正能量，想来这样的观点，一定显得很鹤立鸡群吧？

　　刘空白优越感满满地想着，然后开始漫不经心地寻找伏笔，才发现，其实在开篇，男女主隔着铁道对望却被列车挡住这个一笔带过的画面，或许就已经暗示了结局。

　　他愈发感觉这部作品的构思精妙，就像经典的文学作品一般，还做到了首尾呼应，不过他猜测，其他读者最想干的事情，估计就是炸火车了……

　　作为一向喜欢深入解读作品的刘空白，可以清晰地明白，列车象征着时间与空间，原本或许男女主之间可以互相看到，但过了那么多年，却已经被时间与空间硬生生地隔开了，而漫画的结局虽然并没有点明列车过后女主到底还在不在，但男主内心独白中的“应该”几个字就表明了，其实女主已经不在了，或者说，在那儿的，只有那个少女时期的女主。

　　其实在与不在真的无所谓了，人终究无法回到过去，好好把握现在才是最重要的，这显然也是《秒速五厘米》想要告诉读者们的积极意义。

　　当然，道理是这样讲，可却不是哪个读者，都能像刘空白这样理智地来看待这部作品的，他甚至都有闲心做了一个这样的计算——

　　每秒5厘米似乎这个速度并不是很快，甚至可以说是很慢。人的步行速度都比它快。可这个速度如果保持了13年呢？通过这个公式可以计算出来。5CM/S*13年*365天*24小时*60分钟*60秒=20498.4公里。20498.4公里。这个距离正好是绕行地球半圈的距离，也就是南极和北极的距离。而男主与女主最后一次见面到岔道口的相遇，正好是13年。两个曾经相溶的心，经过了13年的时间，彼此达到了地球上最远的距离。

　　这个发现让刘空白露出了感慨的微笑，这真的是一部非常用心的作品啊！

　　他一定好好地深入地解读一番，让大家都体会到这部作品的深意。

　　如果只是单纯地认为它是一个悲剧，那真的很肤浅。


第865章 一片哀嚎

　　毫无疑问，能够像刘空白这样理智的文青读者，真的太少太少了。

　　这一点也不得不佩服他的心大，明明作为与男主处于同一时代，对主角很有代入感的他，同样也没有意料到结局竟然会变成这个样子，但是在遭受到了冲击之后，他却克制住了自己，反而冷静地研究这部作品蕴含的深意，甚至开始考虑怎么用它来装一波逼……

　　也许真相并不是刘空白对它无动于衷，而是被刺激得太大，产生了生理保护机制，才让他表现得像个没事人一般。

　　更多的读者，其实都像绫月舞那般，看了结局之后，整个人都感觉不好了。

　　在“秒速五厘米”的贴吧之中，简直是一片哀嚎之声，如果现在去这个贴吧看看，或许心情会好不少，毕竟有这么多读者都在分享着自己被致郁后的痛苦……

　　看到别人比自己还要痛苦，自己的痛苦似乎便减少了一些，当然，某些人更加恶劣，因为她的快乐，是建立在别人的痛苦之上的……

　　始作俑者安忆表示，她当然不是这样的人，不过她现在确实在面带微笑地看着贴吧中的芸芸众生。

　　她觉得自己换马甲来画《秒速五厘米》真的太对了，这样才能让所有读者都有最佳体验嘛，这一次那群预言帝中，就没有一个提出结局会这样，当然也有一些零星的说结局会致郁的，结果却根本没人信，贴吧的管理者们神助攻了，他们将这种言论直接认为是“妖言惑众”，直接删删删。

　　现在贴吧中有好多这样的帖子，有直接说看了结局想去人肉独家记忆把她给杀了的，有想直接给独家记忆寄菜刀寄子弹的，有说独家记忆的漫画让人太累了，不能再爱了的，还有说眼睛已哭瞎，求治疗……

　　这些大都是自己看了结局之后被致郁了后，第一时间发出来的抒发自己那种郁闷之情的水贴，没有什么太大的价值，纯粹是一种情绪发泄。

　　这种帖子此时真的非常多，首页基本上都是，没办法，大家在猝不及防之下，都被治愈了一脸，明明之前大家都认为这部漫画的结局已经稳了，最美好的青梅竹马恋人，最终踏入婚姻的殿堂嘛，多么圆满的结局啊？

　　现在倒好，他们最终擦肩而过，被时间空间这样的列车，完全阻隔。

　　由于这个男女最终没有走到一起的结局，太让人无法接受，导致往日第一时间就会出来的剧情分析贴，伏笔揭露贴都没有出现，显然大部分读者，都还沉浸在某种情绪之中，久久不能自拔。

　　有吧友直斥独家记忆就是在报复社会，画个悲剧搞出个大新闻，肯定能让人记住。

　　还有吧友在发“神作帖”，什么果然男女主没在一起啊，真是大快人心，神作啊神作，发这样帖子的人，一定也是在电脑面前咬牙切齿，他们只是在用另一种方式发泄自己的不爽而已。

　　安忆浏览了不少帖子，渐渐感到无聊，她其实还是挺希望看到更有干货的帖子的，然而她倒是看到有一位小吧，发了一个剧情、伏笔讨论帖，回帖的，却是一片骂声——

　　“狗权限，你这个坑逼，在结尾之前说什么结局一定是圆满的，删了不少那种提醒大家要小心结局的帖子吧？可现在呢？老子看完后整个人都不知道该说什么好了，现在老子想去炸火车，有没有人同去？”

　　“炸火车+1！”

　　“炸火车+2！”

　　……

　　“炸火车+10086！”

　　“别在分析帖里水了，你再水有什么用呢？我只想说的是，有没有人和我同去把独家记忆揪出来改结局？”

　　“必须改结局，支持改结局！改结局改结局改结局……”

　　“有没有去《花与梦》的编辑部抗议的？”

　　“抗议！绝对要抗议，太坑了！”

　　……

　　“伏笔？还找屁个伏笔，越找越觉得男女主分开是必然吗？我读结尾时，整个人就像是在被刀子在割心！独家记忆，一生黑！”

　　“独家记忆，一生黑！这家伙已经被拉到我的黑名单里了！”

　　整个贴吧真的是群情激奋啊！

　　安忆觉得贴吧的吧友们看来还需要缓缓才行，她便离开了贴吧，又点开了“动漫之家”论坛。

　　果然，这“动漫之家”论坛的“动漫推荐”与“动漫评论”版块，已经出现了不少关于《秒速五厘米》的帖子，但却还没有达到屠版的程度，这也可以看出，《秒速五厘米》在人气上，还是无法与安忆之前的那些作品相比的。

　　这就是开新马甲的劣势了，它固然可以让众多读者放松警惕，但是也让许多原本只认安安老师的粉丝，懒得去看独家记忆这种跟风安安老师的漫画家的作品，在他们想来，这独家记忆就算跟风得再好，也终究不过是模仿者，根本就不值得去看嘛。

　　不过安忆必须得承认，“动漫之家”论坛之中的干货确实多，那个“经过13年，两颗心达到最远的距离”的理论，被人提了出来，发到论坛，这提出来的人，自然是刘空白，他的帖子，引起了一片惊叹——

　　“楼主也太细心了吧，这都能发现，原来秒速五厘米的真正含义在这里吗？”

　　“太厉害了，我只能说佩服，果然论坛的大神多啊，每次都能碰到楼主这样的牛人！”

　　“楼主在论坛本来就是名人吧，之前就是以解读安安老师的作品而出名的，没想到他也看《秒速五厘米》！”

　　“这部秒五是经典中的经典，神作中的神作，我得再仔细看两遍再分析剧情，那些说被虐到的，只是因为你们阅历不够而已。”

　　“呵呵，又见阅历不够的说法，你这种喜欢‘跪在真实’的抖M，我直接拉黑了！”

　　……


第866章 两方争论

　　事实证明，《秒速五厘米》的影响力，还没有达到曾经《神雕侠侣》的程度，真的能让众多读者出来游行什么，大家也就是嘴上说说“炸火车”而已，最多给杂志社寄封抗议信也就了事了。

　　终究不过是一个小小的恋爱故事而已，它也没有故意去虐读者什么的，因为在这个世界上，因为时间、空间而分开的恋人，真的太多太多了，这个故事也就现实了一些而已。

　　实际上它也的确可以这样解读：曾经纯真的感情并不会随着时间的流失而消逝。即便这种感情因为种种原因没有得到完成，但它必定会是心里美丽的一段回忆。而龟缩于以往的伤痕中，不敢接受新的幸福，只会使心越来越苍老，最后慢慢死去。回忆像酒，少许你便可觉得那其中的甘美，如果滥喝沉迷其中，只是一个神智不清的酒徒。

　　在每秒5厘米的速度飘落的樱雨中，在幸福的往事中，男主迈开了前进的道路。两个渐行渐远的背影，包含了有爱无缘的伤感，更多的却是对幸福未来的憧憬。

　　这样一看的话，显然就是妥妥的正能量了。

　　但毫无疑问的是，《秒速五厘米》对众多文青读者来说，那真的就是一场盛宴，不管是在豆瓣这种文艺小清新聚集的地方，还是一些漫画论坛之中，许多文青的漫评迅速涌现出来。

　　各种感慨的长评数不胜数，这大概就是文艺青年们的发泄方式了，他们通过这样的方式来秀一波自己的文笔，说不定就吸引到了异性们的关注呢？

　　要知道，看《秒速五厘米》的女孩子，可是相当多的，对于文艺青年来说，通过自己的文笔，如果能够吸引到异性们的爱慕，那真的是一件很有成就感的事情。

　　在“动漫之家”的“动漫评论”版块，就有文青漫迷这样抒情地发帖——

　　看这样的故事总会有一瞬间心灵相通的感觉，不知不觉有些心疼。

　　比如男孩在大雪中孤单地坐了那么久的火车去看女孩。

　　雪那么大，列车不断播放着“对不起，前方无法通车，请等待”。

　　男孩心焦却无助，一面希望可以见到她，又不想她一直在车站等下去。

　　为什么见一面这么难呢，又是为什么那么想她，就因为她说想要再一起看樱花吗？

　　每一次停车等待的时间都是那么难熬，当看到她小小的身体蜷在候车室的暖炉前，所有的委屈和劳累都值得了，13岁的他们在如樱花般的漫天飞雪里初吻了。

　　第二天放晴的天空下新雪闪闪发亮，他们的故事就这样结束了，从没说过再见。

　　男孩就这样长大，宝岛的夜空那么美丽，繁星点点的天空像是有极光飞舞。

　　他习惯视线穿越一切了，习惯跟不具体的人交流，没有发现身边一直喜欢他的人。

　　不明白，为什么她会流泪说“请不要对我这样温柔了”，温柔有错吗？

　　再长大，一个人在深海，繁忙的工作中迷失了自己，心已经没有弹性。

　　擦肩而过，那个女孩就是13岁时无论如何都要见到的她，但他却不再停留。

　　是啊，我们都寂寞地长大了，而你，永远都会在我的回忆里吧，从不说再见……

　　这个帖子其实也算不上什么长评帖了，真正的长评帖，应该就是刘空白发的那个，洋洋洒洒五千多字，最后又再一次强调了一下他十分得意地发现，两人之间的心以秒速五厘米远离，十三年之后，到达南极与北极最远的距离。

　　不过这样仅仅三四百字的帖子，不说字字珠玑，但写得确实十分有诚意，可以看出，这位发了抒情帖的文艺青年，看了秒五之后的确感触很深。

　　这样帖子一多，自然而然就凸显出了《秒速五厘米》这部作品的逼格，可以说，秒五虽然在人气上，无法与那些商业大作相比，但是在格调上，它已经立于不败之地了，它是一部让许多读者看了之后，都能铭记的作品。

　　当然，除了文青们的各种褒扬之外，免不了有人唱一唱反调，只觉得这部作品特别矫情。

　　都说这是一部非常写实的作品，但在某些人看来，也不过如此。

　　有人就表示，这部漫画，作为一部描绘风景的漫画，它确实不错，各种唯美文艺的精致画面，让人很容易就被吸引，也很容易营造出让人流泪的气氛。

　　但也就仅此而已，他们甚至觉得，作者真的就是为赋新词强说愁，他们可以找到无数的漏洞，来证明，结局压根就不现实，作者只是强行让男主与女主无法在一起而已。

　　总而言之，他们的观点就是，《秒速五厘米》确实能算是一部不错的作品，作者画得也很用心，但是大家根本就不用将它捧得有多高，用平常心去看待这样一部作品，去看它的本质的话，其实它跟某些言情漫画，也没多少差别……

　　还有人觉得，这部漫画最恶心矫情的地方，就是年幼时男主的各种内心独白，他们看得非常尴尬，总觉得那压根就不是13岁的少年的内心独白，纯粹就是作者在借这位少年的嘴巴，搞出一些煽情的话语，来营造气氛而已，只有纯无脑看这部作品的读者，才会被感动，有点脑子的读者，才不会被骗到。

　　不管怎么说，正反两方的争论，还是让秒五的关注度越来越高了，然后它被宣布将会制作一部动画电影，也让它进一步受人关注，然而它能被制作成动画电影，其实全靠安忆真正的身份，如果独家记忆不是安忆，而是一位真正的纯新人漫画家的话，这部作品，哪有可能被动画电影化？

　　秒五暂时告一段落了，而有关独家记忆的身份，则终于又掀起了一个大讨论，没办法，怎么看，安安老师都太可疑了！


第867章 安大理事长

　　事实上，在安忆的《极乐净土》于N站大火特火的时候，有关安忆与独家记忆是同一人的传闻，就已经出现了。

　　这也是没办法的事情，由于安忆太过投入地去唱《极乐净土》这首歌，导致了她根本就没有特意去掩盖她声音中某些很有特色的地方，她的声音其实像风铃一样，有种空灵出尘的感觉，第一次听到她最自然的说话声的人，一定会产生十分深刻的印象。

　　所以柯轻云这位安安老师的死忠粉，在一听到歌曲声响起时，就会脱口而出，说这首歌是安安老师唱的。

　　而独家记忆虽然很多时候，都是以萝莉音的姿态出现在大家面前，但那是在给“安安妹妹”这个角色配音的时候，当她在直播的时候，却也会因为玩游戏玩得太认真，而展现出过她本来的声音，就是那种空灵出尘的特质，让人印象会非常深刻。

　　王晓明就是在这种情况下，记住了声线多变的独家记忆那最无遮掩的本来声音，然后他自然认为，《极乐净土》是独家记忆所唱……

　　独家记忆因为本身是声优，所以她也总喜欢使用不同的声线，大家也都渐渐习以为常，认为这是她自己的个人爱好，时刻锻炼自己的配音能力，而且有时候听她用那些动漫角色的声音说话，在直播玩游戏的时候，给人的感觉，就好像真的是那些动漫角色在直播一样，大家都觉得很有趣。

　　不过到了现在这个时候，却又有一种说法喧嚣尘上，那就是独家记忆保持这种多变的声线，压根就是想掩饰她本来的声音，继而混淆她自己的身份，实际上她的身份真的非常明显了，那就是安安老师！

　　柯轻云与王晓明，曾关于《极乐净土》到底是谁唱的而争论了好久，然后当这两人，都提到了这首歌一开口就给他们很特别很熟悉的感觉，所以他们才会认为是安安老师/独家记忆所演唱的时，他们便已经察觉到了不对劲，因为实在是太巧合了啊，如果她们真的是两个人的话，为什么她们的声音在某一点上，如此相似呢？

　　似柯轻云与王晓明这样的粉丝，当然有不少，话说回来，身为资深的二次元动漫爱好者，听声音识别声优，也算是最基本的技能了，想当初安忆在搞签售会的时候，就有不少资深漫迷，觉得在和安忆对话的时候，总有一种熟悉感，但是他们却也一时之间没有想起来，同时也觉得可能是自己的错觉……

　　可是这一次，大家听《极乐净土》的次数越多，自然就越发现了其中的猫腻，如果直接说《极乐净土》是独家记忆演唱的话，那说不定还能糊弄一下，毕竟安忆不似独家记忆，因为直播的缘故，经常直面观众，安忆算是深居简出的艺术家，保持着一种神秘的面纱。

　　然而赠品光碟之中的纪录片，却十分明确地指出，这首歌不论是词、曲还是歌唱、舞蹈，都是出自安忆之手，这显然就成了一个致命的突破口了。

　　事实上，在《极乐净土》于N站大火之后，在某逐利资本家安立的意志之下，原先的赠品进行了重新的包装，正式上架销售，铺满各大渠道，它的销量当然非常可观，毕竟上传到网络上的，都不是那种特别清晰的，而上架销售的，可是蓝光超清，许多狂热的粉丝，为了欣赏到安忆那完美的身姿，当然不会吝啬那几十华元。

　　许多粉丝都大呼过瘾，纷纷表示——

　　“早该这么干了，上次只买了游戏，却没抽到真正的好东西，被大佬各种炫耀，真的气哭啊！”

　　“灯泡社的诸位妹子成员，就是太不自信了啊，这可是安安老师的首张专辑啊，为什么要用来当赠品？明明赠品才是本体！”

　　“买到了光碟，清晰度真的很高，这一次差点真要舔屏了，想被安安老师的美腿踩死！”

　　“还是安大理事长给力，灯泡社这种平安财团旗下的子公司，听从理事长的吩咐，做了一个不错的选择！”

　　……

　　大家对安立的称呼又变了，现在都喊安立为“理事长”，只是因为，平安财团又进行了新的改革与重组，一些并不那样重要的子公司已经陆续上市，这使得平安财团的名声更大，而所谓的“理事长”，在这个世界，指的就是管理董事的人。

　　安立将子公司上司之后，他虽然依旧是绝对控股，但他却已经将子公司的管理经营等事交给了平安财团内部在那方面能力出众的董事，他只负责大方向的战略了，而如果董事的工作无法让他满意的话，他会毫不犹豫地撤换。

　　这样的管理方式，可以让安立更加轻松，却更加高效了，他反正掌握着财团最为关键现今流，手握银行各种贷款的分配权，同时强大的安保公司也完全听命于他，也即是说，他掌握着钱袋子与枪杆子，这便使他的地位永远至高无上。

　　说出来你可能不信，如今平安财团的投资方向，那就是高新技术，一是人工智能，二就是生物技术，至于游戏方面的虚拟现实技术，与前面两者相比，就只能算是小巫见大巫了。

　　不过这样的高新技术，想要取得突破，没有五年以上的耕耘，还是不要妄想了。

　　灯泡社作为平安财团旗下的子公司，已经为人所熟知了，由于安立非常欣赏齐媏静，以至于她现在凭借是灯泡社社长的地位，也进入了平安财团的高层，可谓一步登天，让人羡慕嫉妒恨，不够必须得承认的是，灯泡社在这些年来，作为一个文化公司，真是灯泡社出品，就必属精品，简直就像是另外一个世界游戏领域的暴雪公司一般，所以别人羡慕归羡慕，却也不会多说什么。

　　毕竟大家也都知道，灯泡社中真正的大人物，应该就是那位安安老师了，大家都心知肚明，与其说安大理事长欣赏齐媏静这位社长，不如说齐媏静社长，沾了那位安安老师的光。


第868章 不存在的！

　　光碟中的纪录片，流传到网络上，也是一件必然的事情。

　　然后只要是看了这个纪录片的人，不管是不是安安老师的粉丝，大家当然都知道了，原来《极乐净土》就是安安老师唱的啊，安安老师还挺会唱歌的嘛……

　　这个纪录片展现出了安忆除了艺术家之外的另外一面，让不少安安老师的粉丝，都看得大呼过瘾，大家都觉得安安老师在他们心目中的形象，更加有爱了。

　　毕竟原本在不少人的印象中，安安老师，那就是一朵高岭之花，她身上那种深深的文艺气质，都等闲不敢让人接近她，感觉在她面前说话，都会自惭形秽。

　　网络上那些流传的她的照片，也很少看到她笑的，或者说，她的笑都是那种矜持的笑，只是为了配合摄影师，而露出的笑容，她给人一种淡然沉静的感觉，非常有内涵有深度。

　　一个女孩子，有内涵有深度，其实也没什么，但当这种内涵与深度，配上她那顶尖的容貌时，就让人压力很大了。

　　别看不少安安老师的粉丝，嘴上喊着安忆是他老婆，他要为安忆决斗什么的，真要是有幸与安忆单独见面，怕是会半天都憋不出一句话来，完全不敢口花花什么的，没办法，她实在是太优秀了，让普通的男人看到了，都下意识觉得，这样的女孩他根本没有资格去拥有……

　　然而纪录片中的安忆，却展现出了她在面对自己好友时的一面，她再是那种令人难以接近的高岭之花，而是如同邻家女孩一般，让人感到温暖，她是灯泡社中人缘最好的，因为她真的非常温柔，还乐于助人，在林清诺与叶莲娜又互相抬杠起来的时候，安忆还主动站了出来，安抚两人。

　　当然，实际上林清诺与叶莲娜明争暗斗，那都是为了在安忆面前争宠……

　　总而言之，这个没有什么拍摄技巧，只是最真实地记录灯泡社成员们生活的纪录片，让安忆的形象更加正面了，粉丝们都觉得安安老师更加有血有肉，离他们更近了。

　　然而让安忆自己都没有想到的是，这个替她又吸引了更多粉丝的纪录片，经常成为了佐证她是独家记忆的一个突破口！

　　这其实也要怪，《秒速五厘米》这部独家记忆的处女作，刺激到了太多太多的人，其中有好一部分，都是安安老师曾经的资深文青粉丝，如刘空白这种。

　　这样的文艺青年，其实对作品相当敏感，一开始，他们或许真的信了，独家记忆是安安老师的模仿者，这当然也是因为，安忆在一开始画秒五时，很狡猾，修改了不少自己特有的习惯，还故意将自己搞得像新人漫画家一样，完全不懂某些约定俗成的规则。

　　但随着时间的推移，安忆越画越上头，画到结局的时候，她更是已经画得嗨了，将自己最巅峰的画技，都去勾勒那样一样，让人印象极为深刻的擦肩而过的结局……

　　在画嗨了情况下，安忆哪里还在乎掩饰自己的马甲身份？

　　反正安忆其实已经达到了目的，对她来说，暴露不暴露马甲，并不是什么天塌地陷的大事，她就是因为不爽某些喜欢捣乱的家伙，如方皎月这样的预言帝，在她刚刚露出要“治愈”的苗头时，就各种大呼小叫，提醒大家一定要提防安安老师下毒喂屎，她开新马甲，就是为了让大家，感到意外的“惊喜”而已，保证大家不会被剧透！

　　安忆觉得自己真的太善于为读者考虑，为了给读者“惊喜”，不惜开小号怼自己的大号。

　　毫无疑问，这一次安忆凭借《秒速五厘米》给了所有入坑的读者，一个大大的“惊喜”，连载期间，没有任何预言帝跳出来捣乱，贴吧倒是有人在结局之前，发那种悲观的帖子，却被神助攻的权限狗镇压，然后大家都在第一时间，看到了那个令人酸爽的结局……

　　许多感性的读者，不管是男还是女，或许是想到了自己失败的初恋，或许是想到了自己失败的异地恋，都被这样现实的结局弄哭了，还有一些读者，则被弄得哭都哭不出来，只有心里赌得厉害。

　　大家都沉浸在秒五所营造的治愈氛围之中，心情久久不能平静，虽说男主确实是释然了，最后微笑了，去寻找新生活了，但对读者来说，他们压根就无法接受这样的结局！

　　没办法，实在是因为和他们预想的结局差太多了，偏偏之前一直有人，鼓吹这是一部描绘青梅竹马之间完美爱情的作品，男主和女主一定会踏入婚姻的殿堂，不少单纯的读者都信了这个邪，男主婉拒女二号的行为，更让他们深信，这果然就是纯爱啊，男主对女主的爱，永恒不变，这是多么浪漫……

　　结果倒好，男主后来直接变“渣”了，反正在某部分读者眼中，男主与其他女孩谈恋爱的行为，就是意味着背叛，这样的剧情，不知道伤了多少单纯读者的心！

　　而当大家终于从秒五的氛围之中，走了出来，不少读者，再用平和的心态，去重新品味这样一部作品时，那种说不出熟悉感，自然而然便涌上心头！

　　尤其是那些敏感的文青读者，便忍不住在贴吧、论坛，发出了强烈的质疑——

　　你们确定这样画技水准突破天际，氛围营造到登峰造极地步的结局，真的是出自独家记忆这样的新人漫画家之手？

　　不存在的！

　　这样的巧合是不存在的！

　　其实在一开始，许多文青读者都倾向于，很有可能这结局是安安老师出手代笔了，毕竟曾经都传说安安老师做过这种事情，她就喜欢搞出这样的结局来坑人嘛……

　　但是很快，就有更加细心的读者，找到了种种证据，直接证明——

　　独家记忆与安安老师，其实就是同一个人！


第869章 真相大揭露！

　　在这个电脑与网络越来越发达的时代，永远不要小看任何网民，因为有时候，高手就在民间。

　　很显然，独家记忆的《秒速五厘米》已经激起了一波民愤，大家现在都想知道，这位神秘声优、超级新人漫画家到底是什么来头，和那位安安老师，又究竟是怎样的关系，那个结局，真的是安安老师为她代笔么？

　　在众多的疑惑之下，许多被坑到的读者，开始对独家记忆进行人肉搜索，也是自然而然的事情了。

　　周立群作为一名被《秒速五厘米》狠狠治愈的读者，他在看到网络上有传言说秒五的结局又是安安老师从中作梗之后，他不由想起了曾经一些惨痛的记忆。

　　没办法，周立群身为资深漫迷，在当初安安老师以一部《EVA》横空出世之后，就粉上了这位脑洞大得惊人、画风美到没朋友的漫画家，他甚至觉得，安安老师是这个世界上最独一无二的漫画家，他追安安老师的作品，追得有滋有味……

　　但是安安老师偏好向读者投毒喂屎的行为，也让他被坑得不轻，即便如此，他对安安老师的作品，一如既往的喜欢，因为他始终觉得，安安老师的作品，就算特别喜欢玩文青，那也显得十分有诚意，不像某些成名之后的漫画家，给他的感觉，就是一份大纲用到天荒地老。

　　所以，在当初安安老师开签售会时，他也果断去了现场，在近距离看到安安老师的容貌时，他真觉得选择来参加这个签售会实在太对了，现实中的安安老师，简直刷新了他心目中美少女颜值的上限！

　　然后他也有幸与安安老师聊了几句，获得了安安老师的亲笔签名，在安安老师帮他签名时，他忍不住用手机拍下了安安老师的手，而安安老师那空灵出尘的嗓音，同样让他印象非常深刻！

　　不管怎么说，周立群觉得自己更加粉安安老师了，即便以后安安老师再玩文青那一套，他就算是捏着鼻子，也一定要看完！

　　没错，这就是爱屋及乌的体现。

　　因为是安安老师的忠实粉丝，周立群关注到独家记忆，也是一件很正常的事情，实际上对方作为国民级漫画《安安的日常》中主角“安安妹妹”的声优，在国内的名气已经很大了，只可惜在这个偶像声优大行其道的时代，她却并没有露脸，这便导致她的关注度一直上不去。

　　周立群并没有错过独家记忆开摄像头的那一天，当独家记忆出现在摄像头中时，他当时的第一感觉，是这个独家记忆真的让他有种难以用语言形容的熟悉感，不管是她的身形，还是说话的声音，都让他觉得，他好像在什么地方见过这位“熟悉的陌生人”。

　　然而当时周立群却并没有去深想，反而因为独家记忆说了很不知天高地厚的话，导致他的注意力都被转移了，这也是他入《秒速五厘米》这个坑的原因，毕竟他想要见识一下，独家记忆到底哪来的自信，真的可以保证自己不比安安老师差。

　　一开始，他是带着非常挑剔的目光来看独家记忆的漫画处女作的，身为一名资深漫迷，他才不相信，独家记忆的第一部作品，就能达到安安老师那些作品的高度。

　　但很快，这部秒五就凭借那种熟悉的风格，让他沉浸了进去，这个时候他也受舆论影响，以为独家记忆是模仿安安老师模仿得非常到位的漫画家……

　　一直到他看完《秒速五厘米》，当那种异常熟悉的愤懑涌上心头，感觉自己被套路的周立群，忽然就像是想到了什么！

　　这哪里是什么新人漫画家独家记忆的作品？

　　这分明就是安安老师的作品啊！

　　没办法，这种被坑的熟悉感，他已经经历过多次了啊！

　　至于为什么当初开摄像头时，没有露脸，最多只是露了一张嘴的独家记忆，不管是身形还是说话的声音，都让他感觉非常熟悉，那当然是，他曾经对近距离接触过的安安老师印象非常深刻，而独家记忆就是因为她本来就是安安老师，才会给他如此熟悉的感觉！

　　周立群赶忙找出了保存在自己电脑中的安安老师的照片，还是他上次参加签售会，有幸拍下来的，然后他看到了拍了安安老师手的照片，又对比独家记忆当初直播画漫画的视频，好了，他觉得已经铁证如山了，因为她们的手都是一样的啊！

　　然后他还将安安老师的正面照，遮住嘴巴以上的部分，再对比独家记忆开摄像头的视频，除了发型不同之外，依旧是一模一样！

　　周立群在心情激动之下，没有任何犹豫，直接将他发现的这些蛛丝马迹，发到了“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”版块，还取了个很吸引眼球的标题——震惊！神秘声优、超级新人漫画家独家记忆，真实身份竟然是她……

　　不得不说，周立群找出来的证据，真的太硬了，主要就是他参加安忆签售会，拍下来的照片，只要对比照片中安忆的手，与独家记忆的手，就会发现完全一样，然后就是将安忆的照片遮住脸，露出嘴巴以下的部分，就会发现依旧完全相同！

　　这个帖子迅速火爆了起来，不少坛友也为更多的证据添砖加瓦，反正安忆在网络上流传的正面照也有很多，只要将它们都找出来，遮一下脸，再对比独家记忆当初开摄像头时露出的部分，就会发现，相似度简直就是百分之百！

　　只可惜当初大家都没想到这样去做！

　　与此同时，许多当初争论《极乐净土》到底是安安老师所唱还是独家记忆所唱的人，则恍然大悟，原来安安老师与独家记忆就是同一个人，难怪她们的声音也那么像！

　　等等，如果安忆真的是独家记忆的话，岂不是意味着，她是给自己所画的漫画角色配音的声优，同时，她的游戏技术也非常高超，完全可以去打职业了……独家记忆好像是个重度网瘾少女来着。


第870章 席卷网络的大新闻！

　　说独家记忆是个网瘾少女，其实也是调侃。

　　有的时候，安忆得到兄长大人的允许，可以在某一天尽情地玩耍，她便会直播到很晚，往往在沉迷了某个游戏时，她会一直强调，绝对是最后一把了，这把打完了就下播了，然后她每打完一把，又忍不住开新的一把，这种表现，自然会让不少观众吐槽，这独家记忆分明就是个网瘾少女！

　　许多弹幕都是“刚刚好像才听到小忆说这是最后一把了，怎么回过来一看，她又开一把了”、“网瘾少女真是666666”、“今天怕是要通宵了吧”……

　　不得不说，独家记忆这样的行为，却也是很讨喜的，观众们喜欢看一个主播，从来不会嫌她播的时间多，只会嫌她播的少，偏偏独家记忆就是那种直播频率很没规律的，毕竟人家又不是职业主播，凭什么要在固定的时间，播给你们看呢？

　　许多同行的主播，都曾嘲笑独家记忆完全不明白自己守着怎样的金库，如果他们有她的人气的话，当然会毫不犹豫地当职业主播，每天玩玩游戏，求点礼物，轻轻松松月入几万，这样好的工作，为什么她却完全不在乎？

　　独家记忆那讨厌观众们送礼物的行为，也让其他主播非常无语，他们拼死拼活地讨好观众，不就是希望粉丝们能多送点礼物嘛，结果这位倒好，完全反其道而行之……

　　一开始其他主播还以为，她这样的做法，另有深意，目的是为了凸显她那高贵的品质，继而吸引更多的观众送她礼物，结果随着时间的推移，他们终于发现，这位独家记忆，是真的不要礼物。

　　当然了，即便她一直嘴上嫌弃观众们的礼物，但她所收到的礼物，却依旧比其他主播多得多，因为总有那么几个不差钱的奇葩，也有可能是抖M，就喜欢被独家记忆吐槽、嫌弃，她越是不要礼物，他们就越要送……

　　有些主播忍不住向无比个性的独家记忆学习了一番，结果当然混得很惨，本来就没有多少人送他们礼物，结果他们还表示不要礼物，那些原本想送的，干脆就不送了。

　　没办法，谁让独家记忆的魅力就是大呢，对于某些观众来说，就算是被独家记忆讨厌，能够在她面前刷到存在感，那也是一件十分有趣的事情。

　　更不用要说，他们其实也并不讨厌独家记忆，毕竟这也是一位可以给大家带来快乐的主播。

　　直到后来，当大家都知道了独家记忆原来本身就很有钱的时候，才恍然大悟。

　　其实在那个时候，不少人就对独家记忆的身份进行了猜测，大家都认为，她应该是一位家世显赫的大小姐，所以才不会将年入百万甚至千万这样的事情放在眼里……

　　然后有些非常喜欢寻根究底的观众，甚至还去一个一个排查，她到底是哪家的大小姐，最终当然是不了了之了，毕竟独家记忆露出的线索并不多，她都没开过几次摄像头，后来虽然也开了几次摄像头，但那纯粹就是只露手了，算是还击代打的谣言。

　　现在，当大家终于发现，原来独家记忆就是那位安忆时，许多人顿时就恍然大悟！

　　这安忆是什么人啊，是漫画界中最顶尖的存在，年收入破亿本来就不是什么夸张的事情，更不用说，对方在传统绘画界，同样地位十分崇高，其艺术画作的价格，一向是有价无市，对于某些收藏家来说，想要出几千万，购得一幅安忆的艺术画作，也是一件非常寻常的事情。

　　难怪独家记忆表示自己完全不差钱，如果她是安忆的话，的确有这个资本这样说！

　　“动漫之家”的这个“扒皮帖”几乎在短短一段时间内，就在这个版块大火了起来，回复的坛友数不胜数！

　　主要就是因为，当大家将独家记忆与安忆一等同起来时，就会发现，这样的事实，真的太符合一切了！

　　在一开始也不是所有人都相信周立群在激动之下发的帖子，因为他们先入为主地认定了，独家记忆是安安老师的模仿者，怎么现在又摇身一变，成为了安安老师本人呢？

　　这一定又是哪个喜欢没事就搞个大新闻的坛友，在胡乱开脑洞，妄图洗刷独家记忆身上那模仿者的污点，没错，在某些完美主义的坛友看来，独家记忆作为安安老师的模仿者，哪怕她以后在漫画界发展得越来越好，她这种通过模仿他人来成名的漫画家，永远要比那些真正开创流派的至高神，要矮了一截。

　　就好比在另外一个世界仙侠题材领域的超级大神耳根，他是通过《仙逆》这部佳作一书封神的，但是这部书的前期，却被认为是模仿《凡人修仙传》的，虽然后期这部书完全写出了他自己的风格，越写越精彩，但是这却依旧让许多《凡人修仙传》的粉丝，不认可耳根大神。

　　而后来耳根大神的仙侠作品越来越火，各种占领起点中文网的总月票榜第一，但是却依旧有许多人都觉得，耳根大神与中原五白相比，终究还是存在差距的。

　　或许这应了张爱玲的那句名言，叫做“出名要趁早”，中原五白早早地奠定了自己在网文界的地位，后来的大神们哪怕再逆天，在众多粉丝心目中，却依旧无法与那五位至高神相比。

　　而在这个世界的漫画界，安安老师无疑已经成为了标杆式的人物，之前的武侠漫画之神，易安老师，同样也是类似的标杆人物，许多漫迷都认定了，已经不可能有其他漫画家，能够超越这两位了……

　　不过那些一开始不相信帖子的人，在翻看这个帖子的过程中，却被那众多坛友提供的确凿证据给说服了！

　　然后这个帖子，当然便从“动漫之家”流传了出去，一时之间，有关独家记忆就是安安老师的消息，席卷了整个网络！


第871章 怒斥安安老贼

　　如果说这个帖子之前只是在“动漫之家”论坛火，导致漫画业界人士包括资深漫迷，都知道了独家记忆就是安忆这样事实的话，那说真的，它也没有真正引起多大的波澜，反而让同行漫画家都放下了嫉妒之心——原来独家记忆就是安安老师啊，难怪她的“处女作”展现出了如此高的绘画水准，还取得了这样令人难以企及的成绩与话题性。

　　若这部作品真是一位新人漫画家所创作出来的话，那自然会让某些小鸡肚肠的同行漫画家非常不爽，同时也让某些漫画家，对自己的天赋，产生强烈的怀疑，怀疑自己到底适不适合画漫画……

　　所以说，当同行漫画家们都知道了独家记忆是安安老师，大家反而松了一口气，毕竟安安老师是公认的超级天才嘛，被她远远地甩开，也是一件很正常的事情，没什么好纠结的。

　　然而当这个帖子，真正从“动漫之家”传出去，传到了其他更大的综合性论坛，比如说天涯论坛，或者是各大贴吧，以及知乎、豆瓣之后，它所造成的影响力，才完全体现出来。

　　比如说一开始知乎有用户提问，如何评价新人漫画家独家记忆及其作品《秒速五厘米》，前面的回答都比较正常，不管独家记忆是不是在模仿安安老师，她所展现出来的画技，是完全没得黑的，或者说，她能够有能力去模仿安安老师，就是她的本事，因为其他漫画家，想要模仿安安老师，都是画虎不成反类犬。

　　有些漫画家，认为自己的画技不比安安老师差，就想学安安老师，用那种艺术画作来“水”，结果自然让读者们疯狂吐槽并且弃漫，读者们解释原因说，安安老师的艺术画作，看起来就是顺眼，就是有美感、艺术感，而你的画面，虽然也有那么点高深艺术的意思，但完全没有那种美感！

　　这毫无疑问就是安安老师与其他漫画家之间的差距了，因为安安老师本身就是传统绘画界的大师级人物，她浸淫了传统绘画艺术十多年，那种内涵与深度，是那些一开始就投身漫画领域的创作者，所不及的，更不用说，她本身对于美学的敏感度，非常高，总能通过构图与色彩的搭配，展现出美感，对读者来说，就是一种视觉享受。

　　到了现在，这个名为“如何评价新人漫画家独家记忆及其作品《秒速五厘米》”的问题，无疑直接被终结了，因为有用户直接说，不用评价独家记忆了，因为她就是安安老师，有关安安老师的评价，整个知乎上，不是数不胜数吗？

　　许多用户还直接将那众多的证据，贴在了这个问题之中，导致了这个问题，竟然也成为了一个类似的“扒皮帖”。

　　这样相似的情形，出现在了众多社区，往往有人在感慨新人漫画家独家记忆有多么多么逆天，或者可恨的时候，就会有人站出来指出，你们说的独家记忆，其实就是安安老贼，所以才喜欢这样坑读者！

　　当这样的情况越来越多的时候，越来越多的普通读者，都知道了这样一个事实，然后他们当然不可能像那些漫画业界人士那样淡定，他们原本就被《秒速五厘米》的结局弄得非常火，却因为独家记忆的神秘，都不知道去哪里发泄，现在好了，原来独家记忆就是安安老贼啊，那还等什么，直接去安安老贼的围脖上，开骂吧！

　　当然，在这种情况下，依旧有人表示不信，这种人就类似于当初不相信安忆与安安老师是同一个人的家伙，他们固执到了，一定要安忆亲口承认，他们才接受这种事实的地步。

　　安忆这个时候，依旧和她的兄长大人安立在一起，没办法，每当她自己搞出个震动网络的大新闻时，她就有点慌，必须得让她的兄长大人给她擦屁股才行，要不然她就会将自己当鸵鸟，埋在沙子里。

　　安忆与安立这个时候，已经看到了，有关安忆与独家记忆是同一个人这件事，上了围脖的热门话题，然后在这个围脖的下方，同样也包括安忆自己的围脖留言的地方，都是这样的评论——

　　“表示真的被安安老贼给玩坏啦！没想到她竟然用开小号的方式来坑人，而我也真的被她坑到了，因为我认为独家记忆这样的新人漫画家，应该是很纯很纯的，没想到切开来，居然是黑的！”

　　“气死老夫了啊！如果早就知道《秒速五厘米》是安安老贼开马甲所画的作品，我肯定会等工兵探一波雷，再去看结局的，结果在猝不及防之下，我看完了结局，差点哭了，因为我的初恋也因为没法忍受异地恋，而和我分手了……”

　　“身为一名预言帝，我在看安安老贼的作品时，向来是发现一些蛛丝马迹，就会和大家报告，保证大家不被安安老贼坑到，但这一次，我是真的没办法啊，安安老贼实在太狡猾，居然开马甲来坑我们，偏偏还用独家记忆这个神秘声优的身份，谁能想到，她们就是同一个人啊！”

　　“吃一堑长一智，如果下次再发现与安安老师风格相似的作品，就直接将它默认是她的作品比较好，这样的话，才不容易被坑……”

　　“怎么都是一箩筐的在骂安安老师的回复呢，就没有人像我一样，感到愉悦吗？如果安安老师与独家记忆是同一个人的话，那她就是当之无愧的三次元的‘安安妹妹’了啊，不用再烦恼这个问题了，安安老师真是多才多艺，我想说的，永远就是那一句——安安大法好！”

　　……

　　很显然，在爆炸的舆论之中，大部分都是怒斥安安老贼无良坑读者的回复，还有少部分，是更加粉安安老师了，认为安安老师又会给自己画的角色配音，又会唱歌跳舞，还会作词作曲，简直太有才华了，让人佩服的五体投地！


第872章 勇于承认就行了

　　安忆看着这几乎爆炸的舆论，忍不住向自家兄长大人询问道：“哥哥，我到底要不要承认我就是独家记忆呢？我知道我是独家记忆这个消息会暴露出来，但我却没有意料到这个消息会暴露得这么快……要不我就直接无视这样的舆论吧？”

　　无视大法一向是安忆的看家本领，尤其是在面对各种黑她的言论时，她总能用这种无视大法，保持一种良好的心态，同样也保持她的绘画状态，让她的作品保持较高的质量，而不是如某些漫画家那样，因为被黑，就各种心态爆炸，导致画出来的作品质量越来越差，结果黑的人又越来越多，这就是一种恶性循环。

　　很显然，安忆这时又被这爆炸的舆论吓到了，那一片讨伐安安老师，不，是安安老贼的声音，让她觉得，这时如果承认了自己就是独家记忆的话，绝对会被黑得更惨，所以她又祭出了无视大法这一招。

　　安立却面带微笑地望着围脖上的一片讨伐之声，似乎一点都没有将妹妹被黑这件事放在心上。安忆见状，顿时非常不满地鼓起嘴巴，对微笑的兄长大人继续说道：“哥哥，你还笑，真是幸灾乐祸！我都被骂成这样了啊！”

　　安立见妹妹这副着急的样子，不由有些无语，他其实很想反问一下他这位可爱的好妹妹，明明现在舆论爆炸，就是你自己作死导致的，偏偏现在你又急了，早知如此，何必当初？

　　不过安立还是很疼自家妹妹的，他可不会说这种得罪妹妹的风凉话，实际上在他看来，尽管现在这舆论一片倒地谴责安安老贼坑读者，竟然无耻到开马甲伏击的地步，但实际上，真正讨厌自家妹妹的读者，并不多，因为《秒速五厘米》这部作品固然很“治愈”，但却也是一部非常优秀的作品，整体的画面，就是一场视觉盛宴，那种文艺唯美的风格，也让她重新赢回了那些文青粉丝……

　　大概她真正的黑点，就是演了一回双簧，自己用马甲呛声自己什么的，这件事自然也被回想起来的人做文章了，不少人借此讽刺安安老师真会炒作，他们指出，如果不是这样的话，那用独家记忆这个马甲画漫画，绝对无法获得这么大的关注，继而让秒五在初期就火起来，因此，他们认为安安老师这样的行为，就是在随意戏耍读者，不尊重读者，令人不齿。

　　然而即便是这样的黑点，却依旧有死忠粉站出来反驳，他们认为，就算安安老师不用这样的方式来炒作，就用独家记忆这个身份发新作的话，依旧可以获得很高的关注度，因为独家记忆从某种意义上来说，并不算完全的新马甲，她也是有深厚的人气基础的！

　　要知道，独家记忆可是超人气角色“安安妹妹”的声优，粉她的二次元动漫爱好者不知道有多少，同时她还是一位人气女主播，直播间中巅峰时期已经超过五十万观众，并且随着直播行业的越来越火爆，观众人数还在不断增加，就凭这样的现状，就可以证明，独家记忆只要发布漫画新作，并且保持水准，那一定可以火！

　　对于这些死忠粉来说，独家记忆与安安老师是同一个人真的是再好不过的事情了，因为他们作为资深二次元动漫迷，自然是既粉顶尖漫画家安安老师，又粉神秘声优、人气女主播独家记忆，偏偏这两位却互相伤害起来了，这就让他们感觉很无奈，不知道该支持谁，但现在，他们却不用再迷茫了，反正就是鼎力支持安忆呗，她就是他们心目中的完美女神！

　　所以即使在现在整体舆论都在声讨安安老师太狡猾、太会玩弄读者的时候，他们却在高呼女神太完美了，简直不可战胜，反正不管怎样，就是安安大法好！

　　在安立看来，不管是声讨自家妹妹的，还是鼎力支持自家妹妹，其实本质上都是喜欢他妹妹的，前者更多，依旧是一种调侃而已，他们越是喊“安安老贼”，便越可以肯定，当安忆出新作时，他们一定会第一时间坚持，而后者就更不用说了，完全就是脑残粉了，随便出什么周边，都能轻轻松松地从他们手里骗钱……

　　要不说这世上最赚钱的就是粉丝经济呢，最忠实的粉丝们狂热起来，那是完全不管不顾的，只要是他们喜欢的，他们就一定会买买买！

　　因此，安立对现在的舆论状态，完全不虚，他已经在考虑，怎么引导现在的舆论，让自家妹妹变得更受欢迎了。

　　安立见到妹妹鼓起腮帮不满的可爱模样，他肆意将妹妹那柔软的身躯搂入自己的怀中，闻着妹妹身上熟悉的清香，他用非常温柔的声音安抚道：“我笑可不是在幸灾乐祸，而且觉得，你太小题大做了，现在舆论爆炸，可不是真的因为大家都讨厌你，而且因为大家都太喜欢你了……”

　　安忆靠在哥哥的胸膛上，被自家兄长大人那阳光般的气息包裹着，她便感到了无比安心，不过听到哥哥的话，她却十分不解，她指着电脑，说道：“大家可都是在咬牙切齿地痛骂我‘安安老贼’呢，这也是喜欢我的表现？”

　　安立摸了摸自家妹妹的脑袋，依旧充满自信地笑道：“有句话叫做爱之深，责之切，再说你难道忘了，你的某部分读者，都是……那个词叫什么来着，对了，就是傲娇吧？”

　　安忆被这样一说，当然主要还是被哥哥摸得很舒服，她顿时就安心了，她反正觉得，不管怎样，哥哥应该都会帮她解决好的，她只要如往常一样，无忧无虑就行了。

　　安立见状，哪里还不知道妹妹的想法，他只是在心中苦笑一番，又道：“所以在这个时候，你要痛快地承认这件事，然后再说下你这样做的真实原因，努力展现出你真诚不做作的一面，便足够了。”


第873章 接受专访

　　其实在安立看来，妹妹在公众眼中的印象，有两个是方面非常统一的，其一当然是安安老师美如画，其二，自然是安安老师的绘画如她人一样美，这两种美相辅相成，使得她整个人似乎都成为了这个时代，最具代表性的美少女，大艺术家。

　　不过在这两个方面之外，妹妹却没有给大家更多的印象，究其本质原因，当然还是因为妹妹的曝光度一向不高，都不知道她在私下里到底是什么样子的……

　　似乎连“优等生”这个印象，都被她的美貌与在绘画上的天赋，所掩盖了，哪怕她在大学里都很认真的学习，必然会拿下文学、艺术这两方面的学位。

　　这个“优等生”的印象，大概也只有她的同学，才能真正记住了。

　　原先有人喊安忆“学霸”，后来却都觉得，“学霸”这个词一点也不符合安忆的气质，她从来都没有表现出她霸气的一面，反而显得非常温柔娴静，一举一动，都是大家闺秀的样子。

　　而且“学霸”这样的词，果然还是放在理科，或者说高大上的科学领域，更加合适，安忆这样的大艺术家，不如就用“优等生”来称呼吧，感觉更符合她的个人气质。

　　说真的，可能大家甚至都忘了，安忆还是她那一届全国高考的状元，当时她也因为这个头衔，而极受关注，但是几年过后，大家似乎都将这件事忘了，不得不说，她在其他领域所取得的成就，真是太耀眼了。

　　安立认为，如今妹妹暴露了她另外一个独家记忆的身份，可以进一步增加妹妹的人气，同时也让大家进一步明白，他妹妹并不仅仅在绘画领域，有着非凡的天赋，在其他领域，同样表现不俗，他还希望妹妹将她更加真实的一面，展现给大众，让她的形象更加有血有肉，而不是如同一个美的符号那样苍白。

　　所以，安大理事长让自己财团旗下的影响力颇大的《环球人物》以及平安门户网站，对自家妹妹进行了专访，他认为这也是对安忆这些年来的成就，进行的一个总结，目的就是为了让所有人，都更加明白，他的妹妹安忆，是多么出色！

　　平安门户网站作为网络媒体，对安忆的专访，当然是视频采访，类似一个谈话节目，主持人名叫赵欣畅，曾经是华夏电视台的著名美女主持人，现在却被平安财团高薪挖了过来，算是平安财团旗下私人电视台最为出色的主持人。

　　赵欣畅本来就有主持过谈话类节目的经验，如今她作为平安财团旗下的员工，当然要服从高层的安排，实际上以她的咖位，直接主持一个网络媒体安排的视频节目，有些掉逼格，不过在知道她要对话的人，是大艺术家安忆之后，她当然欣然同意。

　　更不用说，这个专访，同样也会在平安电视台播出。

　　安立从来没有让自家妹妹上过其他电视台的访谈类节目，其原因首先当然是，他妹妹对这种杂事完全不感兴趣，觉得浪费时间，其次便是，他现在拥有了自己的私人电视台之后，与其他电视台便有了竞争关系，而他妹妹到底多么有人气，他比谁都清楚，他怎么会让妹妹去为其他电视台增加收视率呢？

　　反正安立自己就已经能够算是传媒大亨了，在网络媒体领域，就没有人敢和他争锋，而在传统媒体领域，连续并购了众多颇具实力的出版社，也让他在这个领域实力大增，他太有底气了，完全不在乎会得罪其他媒体。

　　赵欣畅对于即将到来的访谈非常期待，她甚至感到十分荣幸，只是因为，安忆这位大艺术家，她真的太难采访到了，明明人气高得可怕，不知道有多少艺术类的节目，想要请她过去，但是却完全请不动，甚至她连华夏电视台的邀请，都不在乎。

　　起初，许多媒体，对于安忆的不配合，还非常不爽，认为安忆是在端架子、耍大牌，不如就这样晾着她，总有一天，当她不再那么红，无人问津的时候，她自己就会着急，主动配合媒体做宣传，他们显然都认为，这世上就没有真正不在乎名利的人……

　　但是，人算比如天算，在曝光度极低的情况下，人家安忆却越来越红了，在网络领域，她就是当之无愧的人气第一，随随便便都能搞出流行网络的梗来，而她的作品，同样越卖越好，各种周边甚至创造了一条产业链，不知道有多少企业，靠她的作品吃饭！

　　不知道有多少人，都渴望更加了解这位越低调却越红的艺术家，然而她依旧懒得理会媒体。

　　在这样一种情况下，许多媒体算是服气了，真正承认了，这位安大艺术家，就是一位淡泊名利的人物，她这种不鸟任何媒体的行为，也被原谅了，这样的大艺术家，当然要有些怪癖，以后她出传记的时候，说不定还会是一种美谈、名人轶事。

　　实际上呢，安忆也不是淡泊名利，她有时候也挺虚荣，当然喜欢别人对她画技的称赞，这是她自己最骄傲的地方，也经得起夸赞，毕竟她为之付出了不知道多少努力与汗水，但是她就是太懒了，怕麻烦，去上节目，还要出远门，浪费她画画、玩游戏的时间，这就让她很不爽了。

　　不过安忆对于兄长大人的安排，却言听计从，反正离家近，而且还是对哥哥事业的一种支持，再加上主持人、媒体都是安立的手下，她就感觉很放心，不会出现什么尴尬和意外，她也知道，在专访的时候，哥哥也一定在不远处看着，在这种全部都有利于她的条件下，她当然会接受专访。

　　就在独家记忆与安安老师是同一个人的消息进一步传播、发酵之时，安忆的专访，也开始了，这网络媒体的专访，当然会紧扣时下的热门话题，包括安忆刚刚完结的《秒速五厘米》。


第874章 低调的奢华

　　在专访之前，安忆早就拿到了主持人会问的问题，她只要提前准备好答案就行了，别看有时候访谈节目做得好像很真实，不管是主持人还是嘉宾，都特别情真意切，实际上，在上节目之前，都做好了完全的准备，在下方还会有工作人员实时提示，当然，优秀的主持人，基本上不用什么提示，一切都游刃有余。

　　如果是曾经的安忆，可能接受这样一个专访，还会觉得很紧张，毕竟她没见过什么世面，让一个死宅去上节目，可真是难为她了。

　　但现在的安忆，早就已经经历过了大风大浪，因为她在传统绘画领域，拿奖拿得太多了，每次在颁奖结束之后，她都会接受简短的采访，各路媒体都积极抓住机会，实在是因为，采访安忆真的不是一件容易的事情……

　　在那种情况下，安忆当然也受到过某些媒体的刁难，比如说有胆子肥的媒体，就直接质问安忆，说是她为什么那么难打交道，为什么这么不配合媒体，语气非常冲，结果安忆当然高冷以对，懒得理会这种仿佛欠了它似的媒体。

　　安忆高冷的传闻，大概也是这些媒体报导出来的，直接抨击她没有礼貌，各种耍大牌。

　　实际上呢，真正客观的媒体都知道，安忆还是很好打交道的，只要你的态度好一些，就算你问她喜欢什么类型的男人，她都会很实诚地表示，她就喜欢安大总裁那种类型的，结果媒体们如获至宝，成功用她的言论，炒作了一波，销量节节攀升。

　　后来又适逢安忆与安立疑似正处于拍拖状态，正在约会的照片被拍到，结果这新闻越来越大了，只可惜后来只能证明两人是不错的朋友，而没有更进一步，让人感到可惜。

　　当然，也有脑洞大或者对浪漫非常敏感的读者表示，其实安忆确实就是在恋爱，只是因为她当时正在连载的《微微一笑很倾城》，实在是太甜蜜了，各种喂糖发狗粮，这种满满虐狗气息的漫画作品，正是她处于恋爱状态中，才能创作出来的作品……

　　然而这种全靠脑补推论完全没有证据，随着时间的推移，安忆与安立之间的绯闻，也渐渐不再有人提起，不少喜欢安忆的男性粉丝，也就当这事不存在，反正在他们心目中，安忆永远不属于一个人，而是属于全世界的。

　　所以说，安忆其实真的不是那种八面玲珑、长袖善舞，应付媒体可以应付得滴水不漏的人，这种人分明就是她的哥哥安立，他最擅长的就是操纵舆论，利用水军，各种兴风作浪，翻手为云覆手为雨。

　　安忆反而是那种会捅娄子的，记者们最喜欢的那种，可以被他们搞出大新闻的话题人物，若不是因为她本人太过低调的话，怕是她的神秘光环会被全部扒光光，她也会成为一位极具话题性的人物，因为她总能给大家带来大新闻。

　　这一次有关安忆的专访，早就炒作宣传了起来，并且还直接向所有人表示，安忆会在专访中，确定地回答她到底是不是独家记忆的问题，同时也会回应她为何要这样做，她的那么多才艺，又是如何练成的以及有关她漫画作品的等等问题。

　　总而言之，这是一个让当下所有关注安忆的人，都十分感兴趣的专访。

　　当这个消息传出来时，不少网民都纷纷表示——

　　“总是躲在深渊之中阴人的安安老贼，终于出来了啊！”

　　“这个专访绝对不能错过，就像看看她到底怎么说出自己喜欢坑读者的阴暗理由！”

　　“好久没有看到安安老师的图片与视频，急缺安安老师的萌力啊，这下子可以补充了……”

　　“哦豁，会在平安门户网站、N站还有平安电视台同时播出吗？那我肯定会在N站看，就喜欢看大家一起声讨安安老贼的盛况。”

　　“果然安安老师是安大理事长的禁脔呢，能够获得专访的媒体，一箩筐的全是平安财团旗下，安安老师的后台真是硬啊！”

　　……

　　访谈正式开始，打扮十分优雅知性的美女主持人赵欣畅，在见到化着淡妆出境的安忆时，不由愣了片刻，显然被安忆那铺面而来的美丽，惊了一下，不过她很快就反应过来，这一幕却也被拍了进去。

　　安忆盛装出席，在这样正式的场合，她的打扮永远显得那样文艺小清新，偏偏她穿的每件衣服以及鞋子，都可以感受到那股逼人的贵气，全是订制的嘛，全世界都是独一无二的，没办法，这就是安立的意志了，他就是要让妹妹穿得最好。

　　安忆依旧是黑色的直长发，她的手腕上还有一条手链，并不特别耀眼，但不用说，这样一条链子，只要真正懂奢侈品的，就知道它的价格在千万华元以上，在男人的世界里，所谓穷玩车，富玩表，女人当然就是各种珠宝、饰品了，不过安忆对这些都不是很感兴趣，总觉得戴着很麻烦，不过这一次，她依旧听了哥哥的话。

　　说实话，她自己都不知道她带的手链要那么贵，她以为就几百块，不过因为是哥哥送的，那她自然很喜欢，她同样也不知道，她胸口的一个蝴蝶结胸针，要六千万华元，因为它是明中后期科技大爆发时期，当时最著名的珠宝工匠，为当时皇帝最爱的小公主打造的，该公主在史上也极为有名，才貌双全。

　　现在它的价值如此高，却是因为有了历史的底蕴，说实在的，这样的古董，分明应该做收藏用，好好地珍藏起来，但是大暴发户安立，直接给妹妹戴上了，因为他感觉它和妹妹很配，同样也不花哨，极具底蕴与艺术感，毕竟是大师手笔。

　　可以说，安忆佩戴的饰品，一般人还真看不出价格，都以为只是很特色很有格调的饰品，哪里会知道，安忆这一身加起来，价值破亿没有任何悬念，人家安大理事长就是这么壕，没毛病，这大概就是所谓低调的奢华？


第875章 我就是在玩弄读者啊！

　　身为著名美女主持人，赵欣畅当然是处于社会上层的人物，当然她这样的上层，和真正的顶尖权贵比较的话，自然就不够看了，比如说安立指名道姓让她专访他的妹妹，赵欣畅同意也好不同意也罢，她就必须采访。

　　如果安立是那种喜欢玩潜规则的权贵人物的话，那赵欣畅也显然无法逃过他的魔爪，因此，赵欣畅这样的社会名流，在真正的权贵眼中，依旧只是玩物，就好像另外一个世界中央电视台的某些著名美女主持人，被查之后，才发现，原来她们竟然与某某某有染，又或者是哪位大佬的情妇。

　　不过总的来说，主持人还是要比娱乐圈的明星要干净一些的，可能也是因为明星的曝光率更高，一有什么丑闻，就会被曝光出来，成为大家茶余饭后的谈资，而主持人因为少有那些特别有名的，有名的也很在乎自身的形象，所以这个职业整体给人的印象，是不错的。

　　赵欣畅无疑就是那种非常有名的，也很在乎自己形象的主持人，没有什么恶劣的行径，工作也很努力，所以她才获得这样一个其他主持人都梦寐以求的机会。

　　而身为社会上层人物，赵欣畅自然隐隐看出了安忆在穿着上的不凡，她知道，在普通人眼中，怕是大中华的那些奢侈品牌，比如包包、衣服几万甚至几十万华元，已经很让人惊叹了，平时这种开在大城市最繁华商业圈的奢侈品店，一般人怕是都没勇气踏进去，里面的服务员，永远要比客人多，然而现在她看到安忆的穿着，就强烈的觉得，那些奢侈品与安忆身上的一比，真的就像杂牌地摊货一般。

　　让赵欣畅尴尬与自惭形秽的是，她压根就认不出安忆身上，穿的到底是什么品牌，明明她自诩是对时尚界最了解的主持人，还主持着一个超级名模秀的节目，参加节目的都是顶级模特，她们身上永远穿着最新款的奢侈品牌的衣服，在与她们的接触中，赵欣畅自然受益匪浅，让她的穿着打扮越来越有格调。

　　本来她以为今天自己打扮得已经够知性优雅，不说可以完全抢过安忆的风头，起码也能做到和她平分秋色吧，结果刚刚一见面，她就知道，她输得太彻底了，完全沦为陪衬，对方的容貌、打扮显然胜过了她，而最让她佩服的，还是对方散发出来的文艺气质，简直让人一看到她，就产生了一种，哦，原来这就是艺术家的想法。

　　两人在摄像机面前坐定，演播室的布置也很有特色，安立一向认为，妹妹就算是要上节目，都必须要是独一无二的，现在连访谈类节目，他也要专门给妹妹搞个最有逼格的，请最好最贴心的主持人过来。

　　平复下自己心境的赵欣畅，首先与安忆寒暄一阵，她的态度显得特别热情，却又不显得谄媚，实际上她是真的想讨好安忆，毕竟坊间传闻，这位才貌双全的女孩，就是那位安大理事长的红颜知己，以她的经验，这样的坊间传闻，就是那么一句，空穴来风，未必无因，再联想到自己采访前，被各种大人物嘱咐，一定要哄好安忆，她便可以断定，这位大艺术家安忆，就算不是红颜知己，也是真正和平安财团高层很密切的人物，她当然想讨好对方。

　　赵欣畅惊讶地发现，安忆也不是传闻中的那样很难打交道，不论是她的谈吐还是姿态，都很完美，也十分配合，让一直担心会出现冷场的赵欣畅，渐渐放下心来。

　　接下来，正式的专访便开始了。

　　赵欣畅首先问了一些简单的问题，算是预热，然后终于在恰当的时机，问道：“那么安安老师，您对最近网络上，大家都认为，您就是那位著名声优、人气女主播独家记忆，这样传播广泛的消息，如何看待？”

　　安忆听到这个问题，不由拨弄了一下自己的发丝，动作有些小撩人与妩媚，她露出了温和的微笑，直接点头承认道：“没错，我的确就是独家记忆，真没想到，大家都有一双雪亮的眼睛呢。”

　　她的声音轻灵动听，语气也很轻描淡写，显然已经完全不为这件事的暴露，而感到慌乱了。

　　赵欣畅没有接着就问为什么之前要隐瞒这个身份，而是像一个普通的粉丝一样，用有些小夸张的态度，感慨这件事竟然是真的，同时又将独家记忆在声优界、主播界取得的成就，全部都说出来，这显然就是通过她的嘴，来使劲褒扬安忆了。

　　“能说说您是怎么踏上声优之路的吗？”

　　“当然是我哥……个人兴趣爱好了，我画《安安的日常》这部作品，其实里面的主角，就是以我自己为原型的，她喜欢画画、玩游戏、沉迷二次元世界，当然，漫画中也略有夸张，毕竟是四格漫画，不过那也是为了让大家看得开心，其实这对我来说，就是一部日记式的漫画，但说实话，我真的没想到，它会火成现在这个样子。”

　　安忆就自己的漫画作品《安安的日常》与声优之路，侃侃而谈，提到了在配音过程中的一些趣事，同样也展现出了她对声优这样一份工作的喜欢，还提到了她和艾笑之间深厚的友谊。

　　赵欣畅越听越觉得满意，因为干货真的非常多，可以很好地满足观众们的窥私欲，节目效果爆炸。

　　终于，赵欣畅问出了所有人都最好奇的问题：“那么，您为什么要一直隐藏独家记忆这个身份呢？还用这个身份来画漫画，有人认为您是狠狠地玩弄了读者的感情……”

　　安忆其实很想说，没错，我就是在玩弄读者们啊，将他们调教成抖M什么的，真是太棒了呐！

　　然而她当然不会这样说，如果她说了，走在路上，绝对会被拐走的吧？

　　她是这样回答的……


第876章 安忆：我其实都是为了读者好啊！

　　安忆用一种非常真诚的语气回答道：“其实我也是为我的读者考虑，可能是因为我之前创作的某几部作品，导致大家对我产生了一些偏见，甚至还将我喊成了‘安安老贼’，明明人家还很年轻的嘛！”

　　安忆说到这里，小小地卖了一个萌，非常可爱，然后她继续说道：“这样的偏见，便导致了某部分总喜欢危言耸听的读者出现，他们自称是预言帝，特别喜欢猜测我漫画后面的内容，然后很不负责任地发出去，混淆视听，这很显然会破坏许多读者的期待感，你看他们都可以在我在画《微微一笑很倾城》的时候，因为里面的一个小小的意外剧情，就认定我这部作品一定会悲剧，然后再呼吁其他读者不要上我的贼船……但事实证明，他们的预言，根本就是错误的，就是恶意揣测。”

　　安忆露出了苦笑，语气愈发真诚地说道：“我真的不知道他们为何对我有如此大的偏见，似乎都直接将我‘安安’这个笔名，等同于专门坑读者的存在了，可实际上，我都是很用心地去描绘一部作品的，希望它能给读者们带来更多的东西，不仅仅是轻松爽快，还有更深刻更曲折的内容，让所有读到它的人，都能产生触动。”

　　安忆这种满口都是为读者考虑的姿态，真的很有迷惑性，赵欣畅因为没有时间看全安忆的所有漫画作品，就只看了《安安的日常》，身为普通读者的她，当然觉得《安安的日常》非常好看，所以赵欣畅真的信了安忆的话，忍不住感慨道：“安安老师您还真是一片苦心啊，有些读者确实太不讲道理了，可能都没看过你的几部作品，就以偏概全，尽情地黑你……”

　　“也不是不讲道理吧，或许是因为部分读者看多了许多只有轻松爽快的作品，当看到我画的那些试图表现一些更加沉重的东西的作品时，没法坦然接受，甚至还产生了抵触之心，在这样的情况下，我只有通过这样一种使用马甲的方式，来消除他们的偏见，争取让他们真正感受到，那种更加深刻、触及灵魂的美。”安忆情真意切地说道，似乎还是在维护自己的读者。

　　赵欣畅做出一副被感动的样子，感慨安安老师对她的读者真的太好了，她在这一刻决定了，一定要去将安忆所有的作品都欣赏一遍，结果她才发现，原来真的该用“安安老贼”来称呼安忆，这是后话了。

　　因为谈到了作品，赵欣畅便自然而然地将话题转移到了最近宣布动画电影化的《秒速五厘米》之上，她首先介绍了一番这部作品所取得了一系列成绩，当然就是大肆吹捧了，也算是进一步为《秒速五厘米》造势、宣传。

　　她做的准备工作很足，这样说道：“在《秒速五厘米》中，安安老师您所创造的画面唯美得让人心疼。城市的广角镜头，雨天的足球场，残破的邮筒，荒芜草地里掉落的牙膏皮，晚霞里天空中飞机带过的长长云线，清晨一个人在教室里写信的孤单身影，暴风雪里的车站明灭闪烁的信号灯，倒视镜里渐渐退去的夕阳……这些画面在漫画之中，营造出了一种极为文艺唯美的意境，让无数读者被这样的画面所征服，那么，安安老师，您是怎样想到这些特别唯美的画面，并将其画出来的呢？”

　　安忆对于提到她作品的问题，是从来不虚的，因为她对自己的作品太了解了，而《秒速五厘米》这部作品，又是她完全根据这个世界的背景来完全改编的，地理位置都是这个世界的大中华，更不用说里面的经典场景了。

　　所以她非常详尽地回答了这个问题，还披露了，她画这部作品，搜集了多少素材，去了多少地方，而这实际上也有铁证，那就是当初她用独家记忆开摄像头那会儿，就在宝岛……

　　赵欣畅频频点头，在安忆说完之后，她又感叹道：“安安老师您对漫画作品的创作态度，真的是精益求精啊，难怪有许多评论都表示，《秒速五厘米》是一部很有时代感、代入感的作品，很显然，这是因为里面的大量场景，都是我们现实世界所存在的。”

　　赵欣畅又夸赞了一番作品的深度，又说有一些读者表示，看不太懂这部作品，所以她请安忆这位作者，亲自解读一番。

　　“看不懂应该是因为没有类似的切身体会。应该有相当一部分人都知道，那种希望一直在一起却很难再见到的感觉，那种很重要的人与自己天各一方的感觉，那种曾经很重要的人之间的关系随着时间的流逝慢慢变淡慢慢远离的感觉。只有伸手去抓过，才能知道无法抓紧是怎样的痛苦。总而言之，《秒速五厘米》并非能够让所有人都喜欢的王道作品，但是它对有相关经历的人，一定会很有触动，看完之后，或许会忍不住落泪……”

　　安忆从创作者的角度，说了挺多，不过她也没往深处说，毕竟过度解读这种事情，还是交给那些文艺青年比较好，这样有利于提高她的逼格，而若是她自己去过度解读的话，怎么看都有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。

　　赵欣畅听了安忆的话，其实很想要再问一下，那么安安老师您有类似的体会吗，但是他并没有问，这种涉及安忆的感情问题，她是绝不敢触碰的，你看，这就是她身为平安财团旗下员工的好处了，如果是换做其他媒体的主持人，怕就是要搞出一个更加受人关注的大新闻。

　　在专访的最后，赵欣畅又提到了《你的名字》，她这样问道：“自从大家您的作品《秒速五厘米》完结之后，与它的画面风格一脉相承的《你的名字》，又遭受到了一些非议，许多人都断言，它也会如秒五一样悲剧，您怎么看？”

　　“我是绝对不会重复我自己的。”安忆言简意赅。

　　最终，专访圆满地完成了，然后经过剪辑，它在平安电视台、平安门户网站、N站同时播出！


第877章 颜值镇压众怒

　　在这个专访播出之前，许多安安老师的粉丝，早就已经做好了准备，其中当然有那些依旧不信独家记忆也是安忆的粉丝，他们还在等着安安老师进行辟谣呢，最好再怒斥独家记忆恶意炒作什么的，这样一来的话，他们也可以直接去搞事了，比如在独家记忆的直播间刷点脏话弹幕什么的，又比如说去将独家记忆的贴吧给爆掉什么的。

　　很显然，这群粉丝就是特别喜欢在网络上搞事的粉丝，安忆的一些言论甚至图片，都被他们搞成了表情包，一些作品中的有趣剧情，造成的梗，也是他们流传出来的，可以说，正是有这群喜欢搞事的粉丝存在，安忆的名气才会增加得如此迅速。

　　这些粉丝们从来不担心安安老师遭遇到什么对手，在他们看来，那位新崛起的独家记忆无疑就是一位很棒的对手，按照他们的计划，他们应该要狠狠地与独家记忆的粉丝们斗一场的，结果到头来，居然现在都说独家记忆就是安安老师，还有许多非常明显的证据？

　　不信，他们才不会相信这种拙劣的炒作，他们完全不看那些明显的证据，他们就是断定安安老师绝不是独家记忆……

　　然而，当他们来到了熟悉的N站，开始准时看这样一个专访安忆的视频时，他们终于看到，安忆竟然大方地承认了自己就是独家记忆，还感慨读者们的眼睛是雪亮的！

　　这个时候，屏幕上方飘出了密密麻麻的弹幕——

　　“6666666，没想到安安老师真的当众承认了！”

　　“很明显的吧，‘独家记忆’中都有个‘忆’……”

　　“感觉安安老贼的脸皮真的太厚了，她居然就这样承认了，还如此洋洋得意！”

　　“我的眼睛是瞎的！早知道安安老贼就是独家记忆的话，我才不会那样毫无戒备地去看秒五！”

　　“安忆虽然是老贼，但真的很有才啊，还那么漂亮有气质……”

　　……

　　从众多弹幕来看，可见大家对安安老师就是独家记忆这件事，并没有特别大的反感，可能也是因为之前在爆出这个消息的时候，大家早就已经在网络上发泄过一回了，如今再听到安忆如此坦然的承认，他们就像是感觉任务完成了最后一步似的，竟然有种莫名的成就感。

　　很显然，有人就认为，如果不是他们之前搞出的舆论太大，怕是安安老贼这个坑货，依旧像个死宅一样完全不理会外界的反应。

　　当然，毫不客气地说，可能在许多观众看安忆的专访之前，都决定好了该怎么声讨她，但是当安忆化着淡妆，穿着文艺小清新的正装，披散着那一头黑色的秀发，出现在视频中之后，那种动人心魄的美丽，便直接征服了之前满是愤懑的读者，他们哪里还忍心去骂这样一位容貌与气质都如此完美的才女呢？

　　他们还会忍不住为安安老师开脱，心说不管怎样，安安老师还有一部《安安的日常》时刻温暖着他们，让他们看了之后，感到无比温馨、充实，所以哪怕《秒速五厘米》狠狠地伤害了他们，他们也能从《安安的日常》中寻找到温暖的港湾。

　　不得不说，安忆曾经通过爆照来平息愤怒的方式，与现在接受专访，光鲜亮丽地出现在屏幕之中，用她那轻灵悦耳的声音，侃侃而谈，轻易消弭掉许多读者的怒火，似乎有异曲同工之妙。

　　这只能说，一个女孩，能够拥有超高的颜值，真的太棒了，似安忆这种既有颜值，又有才华的女孩，同时还拥有着良好的公众形象，从来没有什么吸毒、酗酒、滥交等丑闻，甚至依旧保持单身，这样的安忆，谁真的可以狠下心来，对她破口大骂？

　　哪怕是某些竞争对手，背后下绊子请水军黑安忆，怕是那些收了钱的水军，在黑安忆的时候，都会感到一种良心的谴责，没办法，这位安安老师，固然在创作上，喜欢坑读者，但是她在现实中的个人形象，绝对是完美无缺的，你甚至找不到她的任何黑点。

　　这就是典型的“身正不怕影子斜”，安忆可不是那种喜欢疯玩的女孩，她就算是疯玩，那也是在家狂玩游戏，这种行为，在许多男人眼中，怕还是萌点，毕竟可以拉着她一起玩游戏，还可以让她带着上分，只要忍受她的鄙视就行了，不过被鄙视也没什么，迟早可以在床上，反击回来。

　　在安忆谈她的声优之路的时候，弹幕倒是变少了许多，很显然，大家都在很认真地看，算是进一步了解，安忆在作为独家记忆时，是如何工作的，她的话中干货十足，可以明显感受到，她是怎样一步步成长，成为一名非常受欢迎的声优的。

　　同时，安忆还提到了她和业界中不少偶像声优合作的事情，同样也感谢她们，可以为她保密，不过现在，自然不用保密了。

　　不过安忆也表示，她虽然非常喜欢声优这个职业，但因为她最爱的还是画画，所以一般动漫的声优邀请，她都是推掉的，除非她特别喜欢某个角色，她或许还会主动争取。

　　有不少同行漫画家，也在看安忆的专访，在某些刚刚入行，算是小神的漫画家眼中，安忆，那就是他们心目中的女神，甚至还经常在群里开玩笑，说什么，一漫成神之后，再娶安安老师做老婆，那就可以达到人生的巅峰了……

　　可惜玩笑终究只是玩笑，并没有多少漫画家，真敢说自己可以赶上安忆的脚步，之前倒是有个独家记忆，现在倒好，原来独家记忆也是安忆。

　　看了安忆的专访，有些粉安忆的漫画家们，又找到了一个追求，那就是创作出一个能够让安忆喜欢的角色，动画化之后，若是可以请安忆来配音，那也能圆他们一个“娶安忆”的梦了，现实中无法做到，漫画里却可以。

　　这不正是小说、漫画这种幻想作品的魅力所在吗？


第878章 吐槽与赞赏

　　接下来弹幕爆炸的地方，当然就是安忆在非常真诚地大谈如何如何地为读者考虑，才选择用独家记忆这个马甲来画这部作品了。

　　这个时候视频的正在观看人数，早就超越了百万，这可都是实打实的，可见安忆的人气与号召力，的确达到了非常恐怖的地步。

　　实际上，有不少来看这个专访的，可能本身并不是安忆的老铁粉，只是巧合地看过安忆的一两部作品，比如说《安安的日常》这种动画化之后也保持了高收视率的国民级漫画。

　　他们甚至都不知道，他们所看的这部作品，是安忆创作的，更不用说对安忆容貌气质的了解了，结果一打开这个视频，他们才发现，没想到安忆一个漫画家，竟然长得比明星还漂亮！

　　哪怕他们对安忆说的内容没什么兴趣，但是就看她的容貌，以及听她那悦耳的嗓音，似乎就是一件非常享受的事情了，他们便决定继续看下去，这自然便导致安忆专访的这个视频，人气越来越高了。

　　在安忆大谈自己为了读者能够有最好的阅读体验，才选择用马甲画秒五之后，各种吐槽的弹幕纷涌而至——

　　“不得不佩服安安老贼的脸皮，喜欢坑读者，就直说嘛！”

　　“我记起来了，这已经不是安安老贼第一次这么玩了，还记得那位安徒生吗？”

　　“卧槽，前面说安徒生的别走，《海的女儿》愣是把我和我女儿搞哭了！”

　　“不只是安徒生哟，现在我有九成把握肯定，易安老师，其实也是安忆！”

　　“安安老贼：我就是在玩弄读者啊！（狗脸）”

　　“我可能粉了一个假的安安老师，老贼这演技，真的可以！”

　　“这安安老贼，很稳呐，可以想到这种为自己洗地的方式，我也是服了！”

　　“虽然真的很想骂安安老师真的太无耻了，但是看她那萌萌哒的样子，我的心，就软了……”

　　“哪怕被安安老师坑得再多，我还是要说——安安大法好啊！”

　　“已经截图了，又有表情包可以玩了……”

　　“预言帝数量+1，因为看到安安老师好像很讨厌预言帝，那作为对安安老师的报复，我以后也要成为预言帝！”

　　……

　　众多粉丝的吐槽弹幕，又搞得整个屏幕都密密麻麻的，但是看得都非常欢乐，毕竟某些吐槽，是真的说出了大家的心声，其实现在大家都已经懒得痛骂安安老师了，因为她分明就是狗改不了吃屎，总喜欢有事没事就搞出一些让读者特别心塞的作品来，偏偏这样的作品，又更加容易让大家铭记，大概最佳的应对方式，就是去看安安老师的《安安的日常》解毒了，反正大家在看这部作品时，都是满满的安心，而且人家安安老师自己也说了，她这部作品基本上都是按照自身经历来画的，除非她本人遭遇什么，要不然肯定可以一直保持真正的温馨治愈。

　　现在拜安安老贼所赐，“治愈”这个词已经彻底被玩坏了，差不多就成了“致郁”的代名词……

　　有些喜欢阴谋论的读者，还认为，安安老师故意去画那些治愈系作品，本质上就是为了逼那些被坑的读者，去看《安安的日常》解解毒，这就让《安安的日常》越来越火了，口碑当然也越来越好，黑锅自然就被那些下毒喂屎的作品背了。

　　这种先让读者被下毒，生病了，再为读者解毒，拯救读者于绝望之中的手段，无疑和符合安安老师的风格嘛！

　　实际上，安忆倒是真的没有这样的想法，不过对她来说，《安安的日常》的确就是一部很特殊的作品就是了，她的原创能力有限，如果真让她一直画纯原创的作品，要么就是会画类似《安安的日常》这样的恬淡温馨流，要么就是那种非常文艺的意识流作品了，可能她凭借自己独树一帜的风格，以及强大的宣传资源，也能成为大神漫画家，但是要想像现在这样，成为漫画界的至高神，那肯定非常欠缺。

　　接下来的视频内容，基本上就是集中在安忆最新完结的作品《秒速五厘米》之上了，因为它要被动画电影化了，所以最近曝光率非常高，许多读者对这部作品本身也很感兴趣，哪怕他们当时看到结局时，被狠狠地伤了心。

　　不过无论是怎样悲伤的故事，在时间的推移下，总会被稍稍治愈，现在大家已经可以用十分平常的心态，来面对这样一部作品了，许多文青粉丝，更是精神一振，想要看看这部作品的创作者，到底怎样看待她的作品。

　　安安老师在谈到自己为了画秒速，而辗转深海与宝岛，只为了寻找更多的素材，还顺带展示了一路上的照片之后，弹幕又多了起来——

　　“就安安老师这种创作态度，还真没得黑。”

　　“安安老师为了更深地‘治愈’读者，也是拼了啊！”

　　“果然这又是安安老师是独家记忆的一个证据呢，当初第一次看独家记忆开摄像头时，地点就是在宝岛……”

　　“想起当初那些黑独家记忆是个又丑又肥的宅女，再看如今视频中颜值逆天的安安老师，忽然觉得这种打脸的感觉很过瘾！”

　　“这些照片拍得真的不错，很有艺术范儿，不过比起安安老师画笔下的背景，似乎就略逊一筹了呐。”

　　……

　　很显然，许多观众，对安安老师的创作态度，非常欣赏，这种为了让作品更加真实接地气，亲自去采风搜集素材的行为，让他们非常赞赏。

　　倒是后来安忆对作品内涵的泛泛而谈，让一些文青粉丝十分失望，不过这也促进了他们进一步深入解读的欲望，想必会有不少不错的解读评论出现。

　　不过最后安忆关于《你的名字》的说法，却又激起了巨大的争论！


第879章 无法淡定

　　按照安忆的意思，很显然《你的名字》肯定不会是悲剧，但是也可以从另外一个角度来理解，它不是类似《秒速五厘米》的悲剧，却是更加独特的悲剧……

　　没办法，现在当安忆是独家记忆的消息，已经人尽皆知，大家都知道《秒速五厘米》这样一部画面唯美到极致、忧伤到极致的作品，同样也是出自安忆之手，这便让大家都对画面风格与《秒速五厘米》类似的《你的名字》，产生了巨大的怀疑！

　　实在是因为，怎么看《你的名字》这样一部作品，真的不似表面上那样简单，好像真的是一部只是讲述男女主交换身体之后，欢乐日常的作品。

　　可能受到安忆在专访中的点名批评，不少伪预言帝，都不敢站出来胡乱预测，危言耸听了，但是这可并不意味着，预言帝这个群体就消失了，现在敢于预言安安老师后续剧情发展的预言帝，肯定要非常了解安安老师的这部作品，从作品本身之中，找出诸多支持他们的观点才行，而不是武断地下这样一个结论，因为安安老师之前完结的《秒速五厘米》实在太坑，所以她的这部风格类似的《你的名字》，也会继续坑。

　　方皎月这位以调侃安安老师为乐，多次正确预言了安安老师作品剧情走向的预言帝，这一次倒是没有高调地跳出来，大肆宣扬《你的名字》绝对是一部悲剧作品，可能是因为，之前他盲目地预测《微微一笑很倾城》将会悲剧，而惨遭响亮的耳光，这使得他也变得谨慎起来，他就怕自己再预言错了，这便完全失去了权威性、影响力，那还如何享受那种万众瞩目的感觉？

　　不过这一次，方皎月虽然没有跳出来说，但是内心却已经将警惕性提到了最高，他通过仔细阅读这部作品迄今为止连载的部分，终于发现了不少细节、伏笔，可能会导向悲剧。

　　他感觉最明显的伏笔，应该就是那开头就出现的极其美丽的彗星了，在后来的剧情之中，也在不经意间提到过好几次，原本他以为这只是安安老师在卖弄她的画技，谁不知道她曾画出过《星月夜》这样的传世经典？她显然非常善于画那美丽的星星。

　　此时的《你的名字》，剧情已经从之前男女换身的欢乐日常中走了出来，开始描绘那个小镇的绝美风光，每一幅彩页，都如同油画般绚美，如果说《秒速五厘米》更侧重于城市之美，以及那种过去的时代感的话，那《你的名字》对于女主所在小镇的民俗、风景的刻画，则更加深入人心，让人忍不住陶醉在安安老师画笔下的绝美景色之中。

　　然而方皎月却没有这样天真，当他感觉前面欢乐日常的氛围，变成了现在的空灵绝美之后，他就冷笑了一声，只觉得安安老师又在故技重施，前面特意画些非常搞笑的、有趣的剧情引人入坑，然后中期在满满转变风格，让读者代入得更深，最后再给出致命一击，这样一套，简直不要太熟练！

　　若是直接从欢乐搞笑的风格，跳到悲剧的结局，无疑是非常违和的，但若是中间加入完美的过度剧情，那就没有什么问题了，或许单纯的读者，只会觉得安安老师时常出现的纯风景画，是一种视觉的享受，是看安安老师的漫画，所收获的独有的福利，但他们却不知道，这也是平缓地改变作品氛围的一种方式，当那样的画面出现之后，他们的心境，也从那种看欢乐日常之中，改变了。

　　方皎月又发现了一个伏笔，那就是女主的外婆用了好多话来解释什么叫做“结”，很是让人不明觉厉，表面上她说的，似乎就是一种特别的风俗民情，但是他却觉得，其中肯定蕴含着深意……包括之前的口嚼酒什么的，它可是代表着，女主宫水三叶的半身。

　　不得不承认，方皎月真的是一位非常喜欢深入思考的好读者，因为大部分读者，其实都在享受着安安老师那绝美的风景画，比如说在描绘那个神社所在地的时候，整个画面，美得令人震撼，原来神社是在一个陨石坑之上，却已经长满了一望无际的青草，天空蓝得透彻，阳光肆意倾泻下来，将一切都沐浴在仿佛神的荣光之中，还有一个巨大的湖泊，黄昏之时，整个湖泊波光粼粼，让人目眩心迷。

　　这样的景色，直接用照相机拍下来，也及不上安忆绘画所展现出来的美，她直接让这里成为了人间仙境！

　　由于她取材的小镇，在这个世界，也是存在的，想必当《你的名字》越来越火之后，那里也会成为旅游胜地，没办法，它的风景，真的太美了！

　　方皎月却越看越觉得不妙，因为男主与女主都用自己身体醒来时，彼此竟然都流泪了，他的心中咯噔一声，这又是在预示着悲剧吗？可惜最新连载到这里就暂时告一段落了。

　　他强忍着想要将这些他找到的意味深长的细节，分享给所有人的冲动，只是独自一人，默默地追下去。

　　剧情继续向前，当最新一期的《花与梦》杂志上市，最新一话的《你的名字》却一下子就让无数喜欢这部作品的粉丝，完全不淡定了！

　　原来这一话的内容，开篇就讲述着男主获得了与那位职场前辈美女约会，这当然是女主的功劳，结果约会很失败，而男主在约会时却注意到了一系列的画，那就是纪念某小镇被彗星毁灭之前的风景图画……

　　男主却没有放在心上，还在考虑着，当下次与女主交换身体时，便将他约会失败的情况告诉女主，实际上，怕是连他自己都没发现，在交换身体的过程中，他已经渐渐喜欢上了女主。

　　然后，让粉丝们极为不淡定的情节来了！

　　首先是男主拨打女主的电话，却并不在服务区或是没有开通，然后他发现了一个事实——他再也没有和三叶交换身体了。


第880章 揪心的剧情

　　毫无疑问，这简直就是给众多《你的名字》的读者们，来了一个当头一棒！

　　安忆所绘制的漫画版本的《你的名字》，因为之前对男女主互换身体，互相用对方的身体搞怪、装逼的场景更多也更具体，所以实际上读者们对男女主的感情，都相当深厚，不管是男主立花泷还是女主宫水三叶，他们各自那讨喜的性格，与高颜值的外表，都获得了大家的喜欢。

　　尤其是女主宫水三叶，她虽然是一个小镇少女，但是她的那种发自内心的善良，以及纯天然的气息，都让她的形象相当有血有肉，许多漫评家都评论说，安安老师的塑造，已经返璞归真了，她都不用刻意去描绘什么萌点，她画笔下人物的形象，以及非常饱满，就像活生生的人的一般。

　　或许也正是因为如此，当代入男主立花泷的读者们，发现男主再也无法和女主交换身体，电话也不打通，短信也发不出去之后，一种强烈的恐慌感便涌上心头，再联想到之前的彗星，他们产生了一种强烈的不妙的猜测……

　　有些沉不住气的读者，甚至都还没有将这一话看完，便匆匆去上贴吧、论坛、漫评区发泄了一番——

　　“安安老贼又来这套？说好的不会重复悲剧呢，怎么我已经闻到了一种强烈的喂屎的气息？”

　　“楼上的真是太天真了，安安老师只说不会重复自己，她的潜台词就是，画悲剧也要画各种各样的悲剧，而不是单一的悲剧……”

　　“这不就是花式下毒么？”

　　“卧槽，刚刚看了最新一话《你的名字》的开头，就来这儿寻求一个真相，我最爱的女主，是不是死了？”

　　“呵呵，如果这一次安忆这家伙真的玩这种把戏的话，那我就真的发誓，再也不看这恶心家伙的作品！”

　　“明明《你的名字》是一部开创了男女换身流的欢乐日常系作品啊，怎么一转眼，它就这样揪心呢，让我既想看下面的，又不敢看下面的内容！”

　　“虽然我也不爽现在剧情出现的第一个大转折，但我还是要客观地说一下，彗星这个伏笔，开头就有了，所以大家别激动，安安老师肯定是有大纲的，不会搞那种强行的悲剧。”

　　“就是讨厌合理性满满的悲剧啊！就像《秒速五厘米》，简直就是真正的‘跪在真实’，现实中不知道有多少情侣败给了时间与空间，所以我们才希望在漫画中寻求美满，结果安安老贼又用那种结局来告诉大家什么是现实，这不就是故意在和我们作对嘛？”

　　“安安老师，这一次真的求求你了，请不要拆散《你的名字》中的男主和女主啊，他们就是天生一对啊，我还期待以后他们见面呢，结果现在却告诉我，男主找不到女主了？要不要这样冷酷啊？”

　　……

　　这一次，大家对《你的名字》的反应，真的非常激烈，尤其是那些普通的读者，他们可真的没法再用调侃的方式来说什么安安老贼怎样了，而是直接指名道姓地骂安忆了。

　　毕竟说实话，《你的名字》的热度要比《秒速五厘米》高得多，而且后者从一开始就充满了文青的气息，什么你知道樱花飘落的速度是多少吗？就是每秒五厘米之类的对话，这种对话只可能出现在幻想作品之中，现实中如果这样对话，那两位肯定有毛病。

　　而《你的名字》则不同，它一开始就是在讲述一个故事，一个非常有趣的、引人入胜的故事，单论情节的吸引力，它显然要强过《秒速五厘米》，关键是，它画面的精致程度，不比《秒速五厘米》差，格调同样非常高。

　　那种对一个古朴小镇的各种深入描绘，不论是风景还是民俗，都充满了一种人文关怀，比秒五那非常文艺小清新的调调，也高出了不少。

　　所以《你的名字》真的是一部在当下关注度极高的漫画作品，许多人都认为，安安老师又创造出了一部经典之作……

　　而越是大众的读者，其中的部分读者，承受能力就越低，如果有一个词能准确地形容现在众多读者们的心理状态，那绝对就是“揪心”这个词了。

　　就在这样一种状态下，大家只能先硬着头皮继续看下去。

　　读者们最害怕的就是，男主什么都不做，任由女主消失，毕竟你看秒五中的那位男主，不就是越大就越怂吗？说什么时间与空间，说什么无奈的现实，说到底还是他自己太废了，坚持不下去了而已。

　　不过《你的名字》的男主立花泷真的非常棒，他在发现女主不见了之后，立马开始计划去寻找女主，他首先用自己的绘画技能，开始画他记忆中，女主所在的那个小镇的各种风景图，这里安忆倒是没法秀自己的画技了，因为男主的设定，可不是什么大画家，只是普通人而已。

　　然后再默默地做好了一切准备之后，男主终于踏上了去寻找女主的旅程……

　　不得不承认，男主的行为，获得了众多读者的认同感，也缓解了大家的“揪心”，现在大家也升起了更加强烈的期待感，就希望男主能够通过努力，寻找到女主，和女主见面。

　　当然也有非常悲观的读者，觉得男主的行为，分明就是当初那位秒五男主的翻版吧，曾经秒五的男主，也鼓起勇气去寻找女主，还初吻了，结果不还是擦肩而过？

　　而剧情的发展，却让大家越来越揪心了，因为男主找了半天都没找到，终于在以为自己找错了地方的时候，偶然被别人指出，原来是那个小镇。

　　结果男主匆匆跑向小镇，才发现，小镇已经变成了一片废墟！

　　又是彩页，极为绚丽唯美的景色出现了，曾经只有一个湖泊，而现在，却出现了第二个湖泊，显然，这就是彗星造成的……关键是，还是三年前的彗星！

　　大家看到这里，揪心已经变成了懵逼！

　　这到底是什么情况啊？


第881章 超级断章狗

　　实际上不仅仅是读者们，男主立花泷对他所遭遇的状况也有些懵逼，尤其是听到自己的好友指出，这个地方在三年前就遭遇了彗星灾难，导致几百人死亡之后……

　　男主当然一点也不信，他拿出自己的手机，想要翻出女主在他手机上所记的日记，结果他才发现，手机上的日记变成了乱码，继而又全部消失了！

　　许多读者看到这里，那自然更加纠结了，这到底是什么情况啊，为什么日记就这样没了？

　　然后读者们看下去，却越来越觉得不妙，因为男主一行人继续搜寻关于女主以及女主所在小镇的资料，结果在那场灾难的遇害者名册之上，找到了女主的名字！

　　如果这一话连载到这里，就戛然而止的话，那无数正在追着这部漫画的读者，怕是要将安安老师给骂死！

　　那么美丽善良的女主，居然又死了？

　　咦，为什么要加一个“又”字呢？

　　那当然是因为，安安老贼已经不止一次，做过这种缺德的事情了，还记得《四月是你的谎言》的女主宫园薰吗，还记得《叛逆的鲁鲁修》中的夏莉、尤菲米娅吗？还记得……

　　总而言之，惨死在安安老师笔下的女性角色，真的太多太多了，如果她们只是龙套的话，那给她们发便当，读者们也不会那样激动，偏偏这些女角色，都是那种令人印象十分深刻的，同样也是非常美丽优秀的女孩子，她们的人气也相当高！

　　可是安安老师对她们下起狠手来，完全没有底限！

　　或者这就是所谓的“杀妹证道”了……

　　此时众多读者，当真是有句妈卖批不知道当不当讲，当然要讲啊！不过还好因为漫画没有就此完结，还有后续的情节，那就只能先战战兢兢地看下去了。

　　其实现在再敏感的预言帝，比如说方皎月这种，都已经真的搞不清楚，接下来的剧情到底会怎样发展了，而这部作品到底是不是悲剧，也完全说不清楚。

　　倒是像绫月舞这种非常单纯感性的女读者，看到这已经被搞得双眼通红，怎么都没法相信，那个之前还在用男主的身体撩妹的可爱女主，竟然在三年前就死了。

　　那么，之前女主又为何会与男主交换身体呢？

　　一部开辟了换身流的轻松有趣之作，发展到现在，竟然成为了一部悬疑之作，偏偏它还真的吊足了所有读者的胃口，让大家都无法停下自己追更的脚步！

　　不得不佩服安安老师这种神展开一样的剧情和脑洞……

　　读者们继续看下去，毕竟他们见到男主依旧在努力着，没有放弃希望，那他们当然也不会放弃希望。

　　事实上，男主一直不放弃，一直在找寻女主的行为，以及他所展现出来的那种坚韧，让所有的读者，都相当感动！

　　恰好又有《秒速五厘米》的“释然型”男主衬托，所谓的“释然型”男主，那当然就是在关键时候缩卵，明明就是个怂逼，什么都不做，眼睁睁地看着女主嫁给别人，最后还微笑着表现自己的豁达，认为自己释然地放下，去积极地过新的生活的男主了。

　　本来有许多人都觉得《秒速五厘米》的男主还是可以的，毕竟在那样的年代，时间与空间真的太令人无奈了，他放下自然就意味着成长了，还有许多人为他洗地，结果和现在《你的名字》的男主一对比，就展现了，什么叫做没有对比，就没有伤害。

　　毕竟现在这部作品中的女主，都明明白白地写在了遇难名册之上，都已经死了诶，但男主却依旧对她不离不弃，努力着，而《秒速五厘米》的女主可是活得好好的，男主还知道女主的电话号码，最终他却没有和女主走到一起，这样一对比，就很尴尬了啊。

　　这肯定是男方的问题了，感情上的事情，如果男方不主动的话，难不成还等人家妹子来倒贴吗？

　　因此，许多两部作品对照着看的读者，此时竟然感觉非常有趣，明明都是安安老师的作品，画风也如此相似，同样的唯美文艺，结果男主的性格却如此不同，自然导致了二者的魅力天差地别，是不是结局也会正好相反呢？

　　事实上，也正是男主积极的行动，让许多看到女主死了，差点破口大骂的读者，安定了下来，反而升起了一种强烈的期待感！

　　接下来的剧情，也让大家越看越入迷了，因为那个“结”的伏笔已经出现了，原来它也可以代表“时间”，而男主的手腕上，正好就有一根“结”，他便冒着风雨，向那个他记忆中的地方进发……

　　许多非常敏感同样也爱开脑洞的读者，隐约可以猜到接下来的剧情，那肯定就是男主通过“结”，回到过去了呗。

　　这一次，他们倒是并没有猜错，因为男主的确成功来到了三叶放置她的口嚼酒的地方，然后他打开了代表三叶半身的口嚼酒，喝了一杯，不小心绊倒的时候，时间发生了倒流！

　　这个时候，大家的心情，当然从谷底一下子雀跃了起来！

　　偏偏在此时，安安老师又在秀她的意识流抽象画面了，大家当然都承认，安安老师的抽象画，真的非常美，而用在这种时间倒流的时刻，也非常合适，毕竟这是一种相当神秘的不科学现象，安安老师的意识流风格的画作，也相当神秘，偏偏又有一种独特的美感……

　　可是，大家最想看的，还是接下来的剧情啊！

　　结果这一期的剧情，就进行到了男主重新穿越到尚未死去的女主身上，发现女主还活着，接着喜极而泣，便到此为止，简直就是超级断章狗啊！

　　接下来男主到底能不能改变女主的命运呢？


第882章 新的动画作品

　　这一期的《花与梦》杂志，果断因为《你的名字》的大转折剧情，而卖得脱销了！

　　没办法，毕竟这个大转折的剧情，激起了所有喜爱这部作品的读者们的期待感，虽然中间因为女主的突然“死亡”而一度让不少读者看得头皮发麻，有的甚至连眼圈都看红了，也有的当然是出于对安安老师的前科，而破口大骂，以为安安老师又犯病了，又干起了谋杀女主的勾当，想想那些死在安安老师手中的人气女主们吧……

　　但是不管怎样，男主通过自己的不懈努力，而成功让时间倒流，将所有读者那掉到谷底的心都重新注入了希望！

　　在现实之中，其实很难体会那种绝处逢生的感觉，因为现代人活真的非常安逸，基本上不会遇到什么生命危险，但是安安老师的这样一部漫画，却让大家体会到了这种急速反转的快感，大家当然都看得非常过瘾！

　　当然，也有似方皎月这样对安安老师不惮以最大的恶意揣测的预言帝，认为安安老师这样从绝望到给人希望，再狠狠地给予读者绝望，才是她真正的目的，毕竟这样在看到希望的情况下，再给予致命一击，那致郁的效果，绝对更上一层楼！

　　不过方皎月也必须得承认，这一次他是真的摸不准安安老师这部作品的剧情走向了，它似乎随时都有可能悲剧，当然也有可能不是悲剧。

　　在网络上，众多《你的名字》的忠实读者，也因为这部作品最新一话的内容，而吵得不可开交，以至于它都成功上了围脖的热门话题！

　　“不管《你的名字》的最终结局如何，它都是一部让我看得非常入迷的剧情流佳作，安安老师的原作功力，在这部作品中，体现得淋漓尽致！”

　　“说真的，本来以为《你的名字》只是一部有趣搞笑的换身流作品，万万没有想到，看了最新一话，它竟然转变成了一部悬疑流剧情流作品，连时间倒流都出来了，安安老师的脑洞真的太大了！”

　　“如果是其他漫画家这样搞的话，我有理由相信，他们一定是画崩了，但是安安老师分明是有完整大纲的，之前的众多伏笔，让这一话的剧情发展，完全没有违和感，反而让我看得非常惊艳，这个转折真的太厉害了！”

　　“看到女主死了的时候，我整个人都是懵的，以为她真的死了，还好男主真的非常给力，总之我期待男主和女主，最终可以走到一起……”

　　“现在我真的希望立刻看到接下来的一话啊，卡在这里真的太难受了，都吃不下饭了！”

　　……

　　很显然，大部分读者都对《你的名字》新的一话的内容，非常满意，都说文似看山不喜平，实际上漫画作品，当然也不喜欢太过平淡，没有起伏，越是有悬念，越是让人猜不到后续剧情发展的作品，才越让人觉得精彩！

　　当然，有称赞安安老师，催更安安老师，通过骂安安老师断章狗来发泄自己想要看接下来剧情的读者，也有非常悲观的宿命论读者，他们认为，哪怕男主成功让时间倒流了，那也无法改变女主已死的命运，他只会做无用功，因为这就是安安老师一贯的尿性啊！

　　不论如何挣扎，悲剧的结局，早已注定！

　　还有人则是按照自己的设定来的，他们认为，反正在男主的这条时间线上，女主已经死了，就算男主让时间倒流，也是回到了另外一条时间线上，所拯救的，并不是那个已经死去的女主……

　　有些喜欢深入琢磨的读者，还表示他们细思恐极，因为按照漫画设定的话，男主是与三年前的女主交换身体的，他们之间永远隔着三年，若是在同一条时间线上，其中必然有一位，甚至是双方，都无法记起这段超越了时空的记忆，所以漫画的名字叫做“你的名字”，其实已经缩写了，应该是——你的名字，到底是什么？

　　甚至还有可能发生最让人感到悲伤的事情——明明两人之间拥有深厚的感情，甚至女主的生命，都是男主救的，但是男主与女主，都已经互相记不起对方的名字了，最终只能擦肩而过……

　　还别说，当有人将这样的悲观预测说出来的时候，信的人，是真不少，因为大家一讨论，都觉得，这种“纵使相逢应不识”的结局，简直比女主死了的感觉，都还要让人觉得难受！

　　偏偏以安安老贼的尿性，还真的很有可能，搞出这么一出，毕竟她沉迷于坑读者。

　　但是这一次，大家也只能硬着头皮追下去了，因为这部作品真的太精彩了，根本就没法等工兵去探雷了，只能自己硬着头皮上了！

　　安忆淡定地看着网络上的关于《你的名字》的众多评论，她要的就是大家都猜不准后续剧情这样的效果，否则每次她画到一半，各种结局都被猜遍了，那还有什么意思。

　　在安忆完结了《秒速五厘米》之后，她便开始画早就已经准备了很久一部作品，这部作品的名字，正是《魔法少女小圆》。

　　自从安忆担当了《美少女战士》的原作，开创了“魔法少女”这个题材之后，它就呈井喷式发展，不过最为经典的，还是出自灯泡社的那两部名为《魔卡少女樱》、《魔法少女奈叶》，它们完全成为了魔法少女题材中的代表作……

　　同样，随着魔法少女题材类的作品越来越多，它也不可避免地出现了同质化、套路化的现象，安忆觉得，在这样魔法少女题材最为鼎盛的时期，推出《魔法少女小圆》这样具有颠覆性的魔法少女题材作品，显然会成为其中的一股“清流”。

　　这部作品，安忆并不准备画漫画了，而是直接上动画，并且也不担当原画，只担当原作，主要是她觉得自己的画风，与其“小圆脸”的画风不同，还不如让适合的画师来画，她也更加省心。


第883章 直播玩《荣耀》

　　安忆当然不是不会画那种“圆脸”的风格，她作为画技极为精湛的漫画家，擅长各种各样的画风，也不是什么无法想象的事情，不过她本人当然也是有偏好的，她就是更喜欢那种唯美文艺的风格，所以她选择亲自画《秒速五厘米》、《你的名字》这样的作品。

　　还有一件事不得不提一下，那就是随着安忆在《周刊少年漫画》上的网游作品《全职高手》慢慢走向尾声，它的人气当然也达到了巅峰，就在这样一种情况下，平安财团旗下的网游公司，终于推出了《荣耀》这个在《全职高手》之中的游戏。

　　这个游戏一经推出，玩的人当然非常多，毕竟《全职高手》的影响力真的太大了，而许多《全职高手》中那些非常著名的ID，比如说“君莫笑”什么的，在短短时间内，就被各种抢注了。

　　安忆这位“网瘾少女”，对游戏那是相当感兴趣的，更不用说这个名为《荣耀》的游戏，也是她期待已久的，同样她也为这个游戏付出了不少精力，她可是亲自担当这个游戏的美工的，只是为了让这个游戏的各个方面，都与她所画的《全职高手》中的各个场景，都相符合。

　　不得不承认，拥有安忆的世界，那是非常幸运的，因为只要是她经手的游戏，其画面总是非常美丽精致，对不少玩家电脑的显卡，都是一种挑战。

　　安忆又开了直播，亲自直播玩《荣耀》这个游戏，算是进一步为这个游戏做了无形的宣传。

　　当然，这一次，她选择开了摄像头，并且完全露脸了，她可没有像其他女主播那样，开直播之前，必然要精心选择漂亮的衣服，化上精致的妆容，她就是普通的家居装，同时素颜出境，连美颜镜头都没开，应该说，她就从来没用过什么美颜的镜头。

　　然而，即便如此，她的颜值也甩开了那些精心打扮的女主播好大一截，只能说她的天生丽质真的太让人没有脾气了。

　　她这一次开摄像头直播，也发生了一件非常有趣的事情，那便是，在她作为独家记忆的粉丝中，竟然还有一部分，依旧不知道她的真实身份，因为这些人都是后来她成为女主播之后的粉丝，他们并不知道她是声优，也不知道她是N站的UP主，他们就只是单纯地看“独家记忆”的直播。

　　这些人或许不应该称作是粉丝，可能就只是单纯的观众，也从来不刷礼物什么的，就是闲暇时随便看看主播，然后上次安忆开了一下摄像头，并没有露脸，便有人认为，即便上次摄像头中的妹子，身材挺不错，但也无法确定是美女，要不然为什么始终没有露脸？

　　以至于在安忆每次直播的时候，他们都要说点闲话，中心意思就是一个，那就是只要安忆不将脸全部露出来，那就永远也无法洗脱她是丑女的嫌疑。

　　到今天为止，他们的闲话完全被终止了，不少早就通过平安财团旗下媒体，知道了独家记忆身份的粉丝，并没有感到大惊小怪，他们只是感到非常幸福，能看安忆直播玩游戏啊，当然非常幸福！

　　就算不看她的游戏技术，就看她摄像头中的那张完美无瑕的脸颊，那也是一件大饱眼福的事情啊！

　　而那些不明真相的火星观众，则惊呆了，纷纷发出了这样的弹幕——

　　“卧槽，小忆真的就是传说中的白富美啊！”

　　“6666666，这颜值，真的没毛病！”

　　“我得道歉，因为我总觉得不敢露脸开摄像头的女主播，肯定不漂亮，但这下子，我错了！”

　　“就算小忆很讨厌刷礼物，但我这一次还是要刷个火箭，为了她的颜值！”

　　“表示狗眼已经惊呆，为什么不早点开摄像头啊？”

　　……

　　很显然，发这些弹幕的观众，都不知道“独家记忆”的另外一层身份，他们还就真的将安忆当作是单纯的女主播。

　　不过很快，他们就通过其他嘲讽他们没见识的弹幕，知道了安忆作为著名画家、顶尖漫画家的身份，现在知道了她的颜值之后，不少之前百度都懒得百度的观众，纷纷去百度了一下“独家记忆”，才知道，原来最近“独家记忆”在接受专访时，公布了自己的另外一个身份，这个消息都已经传遍网络了。

　　还有观众则恍然大悟，说是没想到自己之前就已经看过不少安忆的作品了，但是却一直没有搞清楚，原来安忆就是安安老师，同时也是“独家记忆”。

　　安忆在曝光身份之后的第一次直播，当然又引起了一番轰动，她的关注人数，直线上升，其人气成为斗鱼这个直播平台的“一姐”，完全没有任何悬念，只不过她从来不在乎这种虚名就是了。

　　她开直播，一不为名，二不为利，纯粹就是想展现自己的游戏技术，在几百万观众面前装逼而已。

　　不过这一次，她开摄像头，完全露脸，也确实引起了不小的反应，在其他人气主播的直播间，都有不少水友刷“独家记忆开摄像头完全露脸了”这样的弹幕，实际上在其他主播的直播间刷关于别的主播的弹幕，是一件不怎么礼貌的事情。

　　在人气游戏主播张绝的“老绝直播间”，这样的弹幕刷得非常多，不过张绝也没有在意，反而在游戏的间隙，打开了独家记忆的直播间，看到屏幕中的安忆时，他非常荣幸地向自己的粉丝表示，没想到他曾经还有幸和安忆这位“国民妹妹”一起开黑过……

　　张绝身为一名游戏与动漫的爱好者，当然知道安忆在二次元领域的号召力有多么巨大，实际上他当时在得知独家记忆竟然就是安忆的时候，他整个人都感到懵逼了，然后他又想到自己曾经还和安忆一起玩过游戏，他是真觉得非常幸运。

　　不过，还有一丝说不出的怅惘萦绕在他的心头，一起玩过游戏又怎样呢，终究不是一个世界的人呐……


第884章 没有计划的安忆

　　安忆在游戏上确实也拥有非同寻常的天赋，明明这一次直播，是她第一次玩《荣耀》，但是她的操作却有模有样，很快就上手了。

　　安忆的双手当然在置身于摄像头之下，自从一直有人质疑她代打之后，她就一直用这种方式来回击那些质疑，她就是拥有货真价实的技术，堪比职业选手的技术。

　　安忆的这一次直播，当然也非常成功，《荣耀》这个游戏，因为《全职高手》这部作品，也因为安忆的无形支持，开局大为成功，第一时间玩这个游戏的玩家非常多，许多人都对这个游戏的画面给出了好评，不过在游戏机制上，它还是有些欠缺的，毕竟它是第一款传统网游与电竞结合起来的游戏，如何把握住二者的平衡，就要看策划方了。

　　安忆感觉这个游戏还是可以的，其实不管是比技术还是比财力，她都完全不虚，有些游戏可能既要有钱也要有技术，这对安忆来说，其实都是优势。

　　在《荣耀》网游开局非常不错的同时，《全职高手》这部作品的动画版也随之上映，一时之间，似乎整个漫画圈，都被这样一部作品所笼罩的，再考虑到不久之前冬季漫展上各种有关《全职高手》的本子，在这样一种情况下，业界人士才后知后觉地惊呼，安安老师又创造了一部现象级的作品，绝对的大IP，因为它的周边开发，真的非常厉害。

　　同时，也有一些人提到，曾经还有人质疑安安老师画不出王道作品，现在《全职高手》的各种火爆，无疑将这样的质疑，完全击碎了！

　　因为《全职高手》毫无疑问就是一部非常热血王道的作品，它所勾勒的那个竞技世界，真的非常让人着迷，以至于被它影响到的读者，其中有的甚至也踏上了电竞之路……

　　这部作品其实安忆早就已经完结了，就是为了配合游戏、动画，以及保证《周刊少年漫画》的销量，才一直保持着它的连载状态，如今它被游戏、动画的人气反哺，它的人气自然达到了巅峰，同样也使得《周刊少年漫画》这一份杂志的销量，也大为上涨。

　　这个时候，许多业界人士也已经发现，原来少年漫画这种题材，也大有可为，整部漫画的风格更加明亮一些，更加单纯热血一些，或许喜欢的人，会更多。

　　安忆现在真的非常轻松，因为她现在手中也就只有一部《你的名字》漫画了，对于早就已经习惯了同时连载几部作品的她来说，这种只画一部漫画的情况，真的太让她感到悠闲了。

　　她最近除了还要搞一个《魔法少女小圆》的动画原作之外，也没有太多的计划，在这样一种情况下，安立对她提出的建议，让安忆感觉挺不错的，她没有计划可不是因为灵感枯竭之类，而是因为她脑中可以画的作品真的太多了，她都不知道该画什么了。

　　安立当然知道自家妹妹的情况，所以他便直接对妹妹说，可以将她任何想要创作的作品，交给漫画团队来创作，尤其是那种对画技画风要求不高，更加注重故事情节的，以她现在的画技，去画那样的作品，真的是一种浪费。

　　安忆在之前一直计划着要画那两部作品，其一便是《樱花庄的宠物女孩》，因为里面的女主椎名真白，让她很有认同感，其二则是《我的妹妹不可能那么可爱》，她想进一步推动兄妹妹控题材的热度，同时她还能学一学里面的妹妹高坂桐乃，拉着哥哥一起进爱情旅馆取一取材……

　　现在，她其实已经有空闲的时间画这两部作品了，但是她却已经不想亲自去画了，因为这两部作品，其实对画风的要求并不高，而《樱花庄的宠物女孩》中的男主，也着实不让安忆喜欢，她可不愿意画这种她不喜欢的男主的作品，当然了，似《秒速五厘米》这样的作品，即便她也不喜欢男主，但是里面的唯美场景真的太多，当然让安忆感觉很有发挥的余地，她对这种追求画面极致的作品，当然要亲自出马。

　　关于《樱花庄的宠物女孩》，她也不是完全就只担当原作，在涉及到椎名真白的剧情时，她或许会插手一下，她还会替椎名真白代个笔，让她真正拥有世界级的艺术画作，这对安忆来说，其实非常轻松。

　　而《我的妹妹不可能那么可爱》则是因为，它原作的画风，着实与安忆本身的画风不符，它也是各种圆脸，偏偏一旦接受了这样的设定之后，会感觉非常带感，安忆甚至觉得，她如果亲自画这部作品，在深受原著影响的情况下，肯定也会采用圆脸。

　　不过这样一来，自然又会让她越画越别扭，因为安忆的风格，是追求那种极致的美，可以说最符合安忆口味的日漫作品，那基本上就是新海诚的作品了，这位动画监督，也是对画面之美的追求，达到了极致，甚至号称动画的每一祯截取下来，都能当电脑桌面。

　　安忆经过思考之后，还是决定将这部《俺妹》，交给漫画团队去创作，她担当原作，就足够了。

　　她现在也觉得，她亲自画的，应该都是能够让她放开手脚，搞出一些大场面的高逼格作品，有小说原作，那当然是最好的，她觉得通过文字来绘画，比那些原本就有漫画、动画的作品，要更加容易发挥，否则她会不自觉地受到脑海中已经存在的动漫的影响。

　　就在完全计划的安忆，不知道该画什么的时候，曾经她所在的那个杂志《武之国度》，所搞出来的一个鼓励武侠漫画创作的活动，却让她突然想起了，应该画什么。

　　当然不是武侠了，事实上她对武侠真的很无感，尤其是低武，她要画的，是一部仙侠经典之作。


第885章 迷之自信

　　《武之国度》在被易安这位“武侠漫画之神”凭借一己之力击败之后，它的销量就一直呈下降的趋势，因为许多武侠忠实漫迷都觉得，易安老师的那几部经典武侠漫画，已经将武侠这个题材都画尽了，除了《侠影》这种情怀式的作品，其他所谓武侠漫画大师的作品，完全没有任何好看的，他们已经无法挣脱出易安老师的枷锁。

　　因此，如果只追《侠影》这部作品的话，已经完全没有必要再购买《武之国度》杂志了，只需购买单行本，或者直接在网络上阅读《侠影》这部作品，便足够了。

　　不过随着时间的推移，《武之国度》的销量下降趋势，也慢慢止住了，比起一般的漫画杂志来说，它依旧能够算是庞然大物，其总销量，排在前五，是没有任何问题的，不过它却已经失去了昔日那种神圣的地位，曾经它可是许多漫画家心目中的圣地，认为只有在《武之国度》杂志上“证道”，才能真正算是漫画界中的至高神。

　　只不过大家万万没有想到的是，《武之国度》竟然完败在一位漫画家手中，当初易安老师通过同时连载四五部经典武侠漫画的壮举，直接将其他与她并成为“中原五绝”的武侠漫画大神，完全镇压，至今仍有无数业界人士，对此津津乐道，言必称，当初易安老师怎样怎样，在武侠漫画领域，又是多么有统治力……

　　许多擅长武侠这个题材的漫画家，也同样怀念那个被称为“武侠黄金时代”的时期，那个时候武侠这个题材真的太火了，就算你画得再烂，似乎都有读者买账，因为读者们都被易安老师的武侠漫画作品，激起了极大的热情，一般只要是跟风易安老师武侠的作品，就肯定能够让读者们凑合着去阅读一番。

　　而现在，自从易安老师宣布封笔之后，当然，当初的说法是休息一阵子，由此才平息了读者的怨念，不过许多人都已经知道，易安老师真的已经封笔了，她真的不会再创作武侠作品了，因为她已经创作了那么多部完全处于她巅峰期的作品，再创作的话，或许就是真的在重复自己了。

　　反正再易安之后，大家对武侠这个题材的热情，已经下降了不少，新人漫画家们最明智的，就是不碰这个题材，因为绝不会有资深武侠漫迷，愿意来看新人漫画家的武侠作品，事实上新人漫画家们，也画不出什么优秀的武侠作品，无论怎么看他们的武侠作品，都可以从中看到他们模仿易安老师作品的痕迹……

　　这往往会让资深武侠漫迷，感到非常无聊，因为已经审美疲劳了啊。

　　至于那些原本已经在武侠领域闯出一番名头的武侠漫画大神，其中有的已经选择了转题材，比如说现在《极品家丁》引领的穿越流作品很火，同样，电竞网游这个题材的作品也不错，他们完全可以用网游的形式来画武侠，反正现在最火的网游《武侠世界》都是一个很好的参照物，他们甚至都不用费心去怎么设计游戏，本来就有现成的。

　　现在的漫画界，毫无疑问是安安老师的天才了，她开创的诸多流派，各种各样的新颖题材，都让整个漫画界，出现了一种生机勃勃、百家争鸣的景象，许多漫画家的思路也都被开阔了，脑洞也越来越大，同时大家再也不像以前一样，总是固执地认为，只有在武侠这个题材上证道，才能算至高神。

　　现在的情形就是，谁能如安安老师那样，开辟一个新的流派，引得诸多漫画家跟风，整部作品成为一个巨大的IP，那谁就能够算是证道成功，成为至高神了。

　　而不管怎么说，武侠再没落，也是依旧有一批忠实的武侠粉丝的，哪怕是在另外一个世界，在玄幻、仙侠这样的题材大行其道的时候，武侠这个题材，依旧有读者观看。

　　《武之国度》在稳住了下降的颓势之后，新的总编严守拙决定通过《武之国度》这个杂志残存的号召力，搞一个新人武侠漫画家选拔的活动，奖金甚至比当初的“后起之秀”新人奖都要高，他显然想通过这样一种方式，来选拔出优秀的武侠新人漫画家，若是能够发掘出昔日如易安老师这样的超级天才的话，那《武之国度》卷土重来也未可知啊。

　　严守拙是一位非常出色的总编，原本他其实并不是负责漫画杂志这一块的，他负责的是小说杂志这一块，结果他负责的小说杂志，销量一直非常不错，只可惜也遭受到了网络小说的冲击，但是在这样的情况下，他依旧可以保证该小说杂志的销量不下滑，这已经是一件非常不可思议的事情了。

　　而在这个世界，漫画的地位，显然要比小说高，这是由市场决定的，也是历史决定的，可能这个世界的人民，觉得看小说挺麻烦，不如漫画通俗易懂，简单直白，哪怕最好的H文，也没有那种直接的感官刺激，所以不少俗人都选择了漫画。

　　出于对严守拙能力的信任，他便从负责的小说杂志，调到了《武之国度》，希望他能够让这份曾经辉煌过的杂志，再一次辉煌起来，他的运气其实也不错，在刚刚调到《武之国度》当总编的时候，这份杂志销量下滑的趋势便停了下来，他明明还什么都没做呢……

　　这当然不是他的功劳，纯粹是因为《武之国度》已经降无可降了，剩下来的，都是最忠实的读者了，偏偏高层认为，这就是严守拙的本事，当然很鼓励他放开手脚去大干一场。

　　严守拙对自己也是迷之自信，他认为武侠这个题材，依旧是有生命力的，只要再出一个天才漫画家就可以了，这泱泱中华，漫画帝国，难道就没法再出个易安？


第886章 《诛仙》

　　严守拙搞宣传还是很有一手的，在他利用自家杂志所在传媒集团的资源，大张旗鼓地宣传这个所谓“武侠复兴”的新人漫画家选拔的时候，连安忆都注意到了。

　　很显然，严守拙在网络上也投入了很多宣传资源，“动漫之家”这个论坛的“八卦闲谈”版块，都已经有不少人发帖，讨论这个奖金非常丰厚的比赛，许多新人漫画家都跃跃欲试，不仅仅是为了奖金，同样也是为了荣誉，如果自己真的能够成为取代易安老师的武侠漫画家，那是何等的荣耀？

　　虽然这种事对大部分漫画家来说，都只能放在脑中想想，但同样也有不少漫画家准备付诸行动，他们感觉《武之国度》搞得这样一个诚意满满的活动，就是最好的舞台。

　　安忆也是在逛“动漫之家”论坛的时候，知道的这个消息，她倒不是因为看到这个消息，所以便要去参赛，以她现在的身份，去参加这种比赛，真的太掉价了，更别说她和《武之国度》还有旧怨，虽然她其实知道，她真正离开《武之国度》的原因，纯粹就是她想为哥哥带来更大的帮助。

　　然后安忆又稍稍了解了一下当今的武侠这个题材，才发现，自从她作为易安离开了漫画界之后，原本按照她的设想，诸多武侠漫画家，应该受到《天龙八部》、《大唐双龙传》这两部作品的影响，积极去画“高武世界”才对，可是真正画高武的漫画家寥寥无几，不少漫画家依旧死死地盯着《射雕三部曲》，大概是认为，这才是易安老师的巅峰，他们还能跟风一万年。

　　安忆对此有些失望，她还是高估了那些武侠漫画家的创意与想象力，毕竟“高武世界”，对漫画家描绘打斗场景的要求自然更高，没有想象力的话，肯定画不出那种大场面的打斗，许多武侠漫画家在描绘打斗场景时，似乎依旧局限中那种仿佛街头斗殴般的旧派武侠风格之中……

　　她失望的后果，便是她准备亲自画一部真正的仙侠漫画，直接开辟仙侠这个流派。

　　在另外一个世界，首先搞出什么练气、筑基、金丹、元婴这种修仙体系的，应该是《飘渺之旅》这部作品，而真正让仙侠变成那种简单的网游式，使得模仿跟风者无数的，便是《凡人修仙传》，所谓的“凡人流”就是这部作品开创的，然后由于跟风的实在太多，便成了“烦人流”。

　　安忆这一次既不准备画《飘渺之旅》也不准备画《凡人修仙传》，她要画的是一部古典仙侠中公认的经典——《诛仙》！

　　她选择这部作品的原因也很简单，不管它所取得的成绩，有没有《凡人修仙传》那么高，但要是单论逼格的话，这部作品的确要更高一些，而且人物也更加鲜明，剧情更加曲折动人，它可是被誉为“后金庸武侠圣经”。书中反复探究的一个问题是“何为正道”。“天地不仁，以万物为刍狗”是小说的主题思想。

　　许多人甚至都是看了《诛仙》之后，才知道“天地不仁，以万物为刍狗”，实际上它出自《道德经》，真正的意思是天地对一切都一视同仁。

　　最关键的是，《诛仙》非常适合她的个人风格，她会画出真正的仙气来……

　　仙侠这个流派的出现，毫无疑问会加速武侠这个题材的没落，这当然不是说，所有的仙侠作品，其水准都要比武侠高，实际上不论是什么幻想题材，它的核心都是不变的，但是越是现代的读者，肯定越喜欢那种想象力更加丰富，脑洞更大的作品，能够飞天遁地，施展各种各样神奇的术法，使用各种法宝的仙侠题材，天然要比武侠题材更具备吸引力！

　　毫不客气地说，同样的故事，分别用武侠、仙侠这两种题材来表现的话，仙侠题材会更加具备吸引力，而仙侠题材中动辄活它个千年、万年什么的，不要太正常，再对比一下武侠，便会顿时觉得，武侠世界的格局真的好小，顶多能活个一百多年，什么武林盟主，争来争去，到头来还不是要化作黄土？

　　所以才会有那么一说，叫做——千般法术，万般大道，我只问一句，可得长生否？

　　长生久视，才是修仙的根本目标，不过这一点在《诛仙》中体现得并不明显，《诛仙》中的言情戏才是最吸引读者的亮点之一，不管是陆雪琪还是碧瑶，她们的形象，注定深深地印在了诸多读者心中。

　　要说真正写出那种对于大道的执着的仙侠经典，《灭运图录》应该能够算得上，其作者“爱潜水的乌贼”也是起点新晋的白金大神，这部仙侠作品也写得十分大气，很有那种修仙的感觉，尤其是主角成就元神之时，那种“一剑起自心海中，也斩他人也斩我”的决绝，很让人震撼。

　　当然，还有一部仙侠作品，则是真正写出了那种为了求道，可以舍弃一切的极端，这部作品正是有着“教主”之称的大神荆轲守早期的作品《风起紫罗峡》，其中的主角风闲真人，为了自己追求的道，毅然杀死了自己所救的同时也抱有好感的女孩，然后他那“杀妻证道”的“我辈皆是无情人”之名，便传扬了出去，让许多人都津津乐道。

　　安忆感觉“杀妻证道”在早期的仙侠作品中，还是很有时髦值的，不过随着这样干的人越来越多，它便流于俗套了，实际上这个剧情，只是为了通过极端的方式，来体现主角的求道之心，是多么坚定，就好像要刻画一个不择手段向上爬的人，最好塑造一个，他为了向上爬，甚至可以直接将心爱的女人送上别人的床一样。

　　安忆选择了《诛仙》之后，便迅速开始了行动。


第887章 人设

　　安忆一旦确定了自己要画什么，效率还是非常高的。

　　漫画这种形式，其实比小说要更加注重人物的描绘，所以在画漫画之前，首先要给漫画人物做好人设，尤其是主要人物的人设。

　　《诛仙》中的主要人物，自然就是那三位了——张小凡、陆雪琪、碧瑶。

　　主角张小凡，天生资质一般，相貌普通，性格倔强坚定，重情重义，因缘际会之下佛、道、魔同修。原为青云门下大竹峰一脉弟子，师从田不易，入门前师承天音寺高僧普智，七脉会武时，与小竹峰陆雪琪结下不解之缘。后在得知草庙村惨案真相时，引发了噬血珠魔性，堕入魔道。掌门道玄担心身怀至凶邪物的张小凡被魔教带走而遗祸天下，故用诛仙剑除之，但被碧瑶所救。张小凡由此入魔教鬼王宗，由鬼王赐名“鬼厉”，人称“血公子”。

　　他命运多舛，曾一度在仇恨、恩情、爱情、亲情间挣扎，一生与三个女子陆雪琪、碧瑶以及早期的田灵儿感情交错。虽身在魔教，但仍未迷失本性，面对陆雪琪以及昔日兄弟、同门、恩师，情难自禁。历经坎坷，于幻月洞府悟透人生真爱后，用诛仙剑击败鬼王，挽救青云。故事最后，小凡与雪琪在草庙村重逢。他在书中流露出的自卑孤独、面对人世的无奈，令读者感同身受，使得这个角色深入人心，被作者誉为《诛仙》这本书的灵魂。

　　虽然小说里设定主角张小凡相貌普通，但安忆在给他做人设的时候，却毫不犹豫地直接美化了他的相貌，还为他设定了在不同阵营时的形象，比如他在鬼王宗的时候，安忆给他设定的形象，就是那种非常具备大BOSS气场的装扮，毕竟是“血公子”嘛。

　　张小凡毫无疑问就是那种成长型的主角，其实这样的主角真的很难刻画好，往往在小说的初期，还会因为他自身的性格问题，让人感到很虐，因为主角还没成长起来嘛。

　　但是《诛仙》的作者萧鼎笔力超群，非常完美地描绘出了张小凡一步步成长的过程，让许多读者都非常有代入感，所以他们才会认可《诛仙》的经典程度，然后在被“喂屎”时，才会那样不爽。

　　这部作品的第一女主，毫无疑问就是陆雪琪，有小道消息称，这是作者按照他自己理想中妻子的形象写的……

　　所以她是萧鼎笔下最美的女子。

　　她容颜绝世、清丽脱俗，一袭白衣若雪，手持天琊神剑，犹如九天仙子落入凡尘。幼年拜入青云门小竹峰门下，天资极佳，冰雪聪明，深受恩师水月大师宠爱。在七脉会武时邂逅张小凡，因小凡一时心软而险胜。

　　陆雪琪性格清冷，闲静少言，但在空桑山面对山一般的蝙蝠尸体时，下意识的抓住了张小凡的手臂。张小凡挡在她身前，感到在她面前，绝不能有畏缩的感觉。随后两人在死灵渊、无情海历经生死患难，暗生情愫，执手相依，却被黑水玄蛇冲散。

　　张小凡入魔后，陆雪琪拼命修道，进境神速直追青叶。每当她思念小凡时，便在望月台舞剑，一舞就是十年。十年后，再相见，每次陆雪琪危急时，张小凡便不顾一切的相救。焚香谷李洵向陆雪琪求婚，被陆雪琪断然拒绝，鬼厉心有灵犀感应到不安，跑到望月台见陆雪琪，知道此事后，情难自禁提出带陆雪琪远走天涯，却因碧瑶未醒作罢。两人曾一同携手消灭兽神，放开一切，深情相拥。鬼厉为心魔所困，陆雪琪日夜陪伴助他清醒。四灵血阵攻山时，张小凡在幻月洞见到了许多刻骨铭心之人，却因陆雪琪一人走了出来，得到了诛仙剑，诛杀鬼王。

　　陆雪琪这样女神一般的人物，其实对安忆这样的绘画大师来说，真的太容易描绘了，她本身的绘画风格，就是那种梦幻般的唯美，而陆雪琪的画风，就是那种一举一动都充满了美感的，安忆可是最喜欢画这种女神级的人物了，她也有信心，让众多读者看到陆雪琪的第一眼，就喜欢上这个当之无愧的女主角。

　　反倒是男主角张小凡，安忆为了他的人设，费了不少精力，毕竟要画出那种平凡中的不凡，还是很需要功力的，为了尊重原著和给予读者代入感，男主也肯定不能太帅，这其实限制了安忆的发挥，因为她更擅长画俊男美女，她所有漫画中的人物，尤其是那种没有漫画原著，纯小说改编的漫画，基本上都是高颜值。

　　如果说陆雪琪是完美女神，甚至完美到让人有种不真实感觉的女孩的话，那碧瑶无疑更加鲜活，也更令人心疼了，她其实也是当之无愧的女主角。

　　碧瑶是魔教大小姐，鬼王宗宗主千金，身份尊贵，虽当妙龄，但在魔教中举足轻重，出场即为众星捧月之势。一袭绿裳轻盈，巧笑倩兮，美目盼兮。清丽无双，仿若仙子堕入凡尘。明眸善睐，顾盼生辉间更有惊心动魄之美。于山海苑中月下折花，一颦一笑动人心魄，明眸流转，惊鸿一瞥竟至于张小凡一时之间不仅忘了身份，更觉对着这个绝色佳人，连些许的愤怒都是不应该的。

　　在空桑山死灵渊下救下张小凡与他一起误入滴血洞中，见证魔教前辈往事并获得了合欢派至宝合欢铃，绝境之中，与张小凡共生死，向他吐露了自己的身世，并倾心于他，也正因为小凡的出现，也因此化解了与其父多年的隔阂。

　　后在正魔大战中使用“痴情咒”将一身的魂魄精血散尽挡下了诛仙古剑，舍命救下张小凡，幸因一魂被合欢铃扣下，得以肉身不灭，十年来一直未醒。后来在四灵血阵大功告成引发的狐歧山崩塌时肉身失踪，只留下一角绿色衣裳和合欢铃。

　　安忆其实是更加偏爱碧瑶的，《诛仙》这个故事，整体上是圆满的，但是要让读者印象深刻，要让读者为之落泪，这样的重任，就要落在碧瑶身上了……

　　因此，她会精心刻画有关碧瑶的一切情节，让那种“治愈”的效果，达到巅峰！


第888章 有安忆在才稳

　　《诛仙》的故事是从一个叫做张小凡的普通少年开始的。机缘巧合，一位天音寺名为普智的高僧在临终前传授给他天音寺不外传的真法——大梵般若，希望能在张小凡身上圆自己佛道双修、参透生死的梦。

　　后草庙村遭到血腥屠杀，全村除了张小凡和林惊羽两个小孩，和一个叫王二叔的樵夫外，无一幸免。青云山上的青云门见此惨案，不忍，于是收留了他们。林惊羽天资聪慧，被“龙首峰”首座苍松道人收为徒。而张小凡为人木讷，资质一般，无人喜爱，在推让中，“大竹峰”首座田不易收其为徒。

　　入青云后，林惊羽惊才绝艳，修为神速，很快得苍松真传，并得赐“斩龙剑”。而张小凡因为佛道双修，导致修真进度甚为缓慢，师父和师兄们早已对他失去了希望，安排他在伙房做饭，不料却有一手好厨艺值得称赞。田灵儿，田不易之女，是张小凡的师姐，日久生情，张小凡一直在心底里暗恋田灵儿。可是，田灵儿没有看上资质愚钝的他，只是把他当作弟弟来爱护，心中所倾慕的是龙首峰才貌双全的师兄齐昊。

　　这便是《诛仙》的开头，要是较真地来看的话，会觉得这个开头流于俗套，毕竟主角又是“天煞孤星”，身负血海深仇什么的，这一套已经在众多武侠故事中用烂了，然而当这个故事用仙侠这样的载体来体现时，它绝对可以令人耳目一新。

　　安忆所画的这部《诛仙》，毫无疑问会成为这个世界仙侠题材的开山之作，她会重点描绘仙术与武功的不同，还有使用法宝的震撼场景，她也会用自己的精湛画技，完全表现出来！

　　很显然，《诛仙》在这个世界，它不仅仅会作为一部感情戏描写十分不错的经典仙侠作品，而让人印象深刻，它同样也会以那玄奥无比的修炼功法、层出不穷的法宝、超乎常人想象的战斗景象，而让人铭记！

　　总而言之，安忆对这部算是开辟仙侠这个流派的《诛仙》还是寄予厚望的，她决定在那什么《武之国度》评出最出色的新人武侠漫画家时，发布这部作品，就发在《青漫周刊》上好了，实际上因为她最近几部作品一直发在了《花与梦》上，导致《青漫周刊》的销量都略有下滑，这可让总编余兴国非常不满……

　　偏偏余兴国又是安立的心腹，知道安忆的真实身份，他可完全不敢指责安忆什么，只能在私下里各种向安立诉苦，希望他能够劝自己的妹妹，在《青漫周刊》上开一部新作。

　　只可惜安立向来不会对自家妹妹在绘画领域指手画脚，也就给了妹妹一些很明智的建议而已，比如说他知道自家妹妹脑中有很多有趣的故事，如果全都让妹妹一个人去画的话，都不知道要画多久，所以他便建议自家妹妹，将那些更加偏向商业化的作品，交给漫画创作团队，当一个更加轻松的原作者。

　　安忆让安立一直感到非常欣慰的地方，就是妹妹在大事上总是很听他的话，她一直懂哥哥对她的宠爱。

　　余兴国在知道安忆的新作《诛仙》将会发布在《青漫周刊》上时，可算是松了一口气，他可是依旧将《武之国度》当成大敌的，结果现在这份杂志却在那位严守拙的带领之下，止住了销量下滑的趋势，还搞出了一个鼓励新人武侠漫画家的大赏，奖金非常丰厚，搞出了这样一个大新闻的《武之国度》，最近在漫画业界，可是相当高调，严守拙都快喊出“复兴武侠”的口号了……

　　这无疑让本身对漫画这方面，不是很了解的余兴国，感到颇为恐慌，他还真的害怕《武之国度》卷土重来，甚至也想搞出一个很有影响力的比赛，吸引一番眼球，促进《青漫周刊》的销量，不过他又担心这种行为会被吐槽跟风，好像是怕了《武之国度》似的，明明现在《青漫周刊》的销量比《武之国度》高出不少，却还学人家，这不是显得很没底气？

　　余兴国没有底气的原因，纯粹就是安忆没有她亲自画的作品，在《青漫周刊》上，他感觉就像是失去了镇压气运的功德法宝似的，连睡觉都不安稳……

　　不过现在，他终于放心了，毕竟安忆的新作，已经确定在《青漫周刊》上开启连载了，好像还是仙侠漫画，他其实根本就不懂什么是仙侠，不过他对安忆是充满了绝对的信心的，他才不管安忆画的什么，他甚至都向手下的责编明确表示，不要试图去向安安老师的作品提什么修改的意见，反正只要原封不动地将她的作品发表就行了，哪怕有什么违禁的内容，都无所谓。

　　我们大中华可是言论自由的国度，只要不触及那些大资本家的底线，不管你怎么黑政府黑总统黑国家，都无所谓的。

　　因此，安忆在平安财团旗下的网站、杂志上，是享受着绝对的自由的，没有任何人，有权力修改她的作品，她根本就不用担心什么被和谐的问题。

　　从这方面来看，安立的确做到了他的承诺，那就是保证妹妹最自由最宽松的创作环境，安忆能够取得如今的成就，她的哥哥也有很大的功劳。

　　最近，安立正在为妹妹筹办的一件事情，便是妹妹的个人画展问题，要知道，安忆如今在传统绘画领域所取得的荣誉，除了那三大桂冠之外，其余的荣誉基本上都拿遍了，在获得王摩诘国画大师赛的金奖之后，她又陆续获得了几个国内顶尖大师赛的金奖，这便完全奠定了她那绘画大师的地位。

　　别的传统画家，恨不得拿了个小奖就开画展，而安忆的个人画展却如此姗姗来迟，可是让许多画迷，都等急了。

　　时间继续向前，自从上次《你的名字》被各种吐槽断章之后，它终于要迎来了大结局。


第889章 肆意玩弄读者

　　《你的名字》在那一次超级断章之后，用了两个月的时间，才真正走向尾声。

　　如今又是那谎言般的四月了，不少读者不由想起了安忆之前那部让无数读者潸然泪下的《四月是你的谎言》，平心而论，这部作品其实最突出的地方，还是在于它的音乐，至于男女主之间的感情戏，可没有《你的名字》这样让人觉得愈发精彩。

　　只是因为，《你的名字》的脑洞更大，在画《你的名字》之前，可是有不少读者，希望安忆可以画一些更有创意更有脑洞的言情作品的，最好再带点神秘科幻的元素，从这几方面来看，《你的名字》无疑达到了粉丝的预期。

　　而这部作品最让人牵肠挂肚的地方，无疑就是它那谁也猜不透的结局。

　　上次《你的名字》正连载到男主通过喝下女主的半身“口嚼酒”，让时间倒流，重新穿越到了女主宫水三叶身上，他真的非常激动，甚至喜极而泣，然后又狠狠地摸了摸女主的欧派，在看到女主的妹妹时，还想跑上去拥抱一番，结果却让妹妹误以为“她”坏掉了……

　　实际上读者们都能够体验男主当时的心境，因为男主为了寻找他这个交换身体的女孩，可是付出了不知道多少努力，他对女主的感情，真的非常深厚，然后他也获得了回报，读者们自然也感同身受！

　　接下来的剧情，其实又进入了一个非常欢乐的时期，许多读者甚至感觉，安安老师的风格，又一下子变成了一开始那种轻松有趣的感觉，大家看着也非常的欢乐！

　　当时就有不少漫评人感慨，安安老师在漫画创作水准，真的越来越高了，她可以肆意地玩弄读者的情绪，明明之前连载的部分，给人的感觉都绝望到了极致，以为女主死定了，偏偏后来的剧情，又一下子变得如此欢乐！

　　因为变身成女主的男主，开始想办法拯救小镇，“她”的行动力非常高，很快就拉拢了几位女主的小伙伴，开始一本正经地制定拯救小镇的计划，就是这些计划，让读者们看得很欢乐，他们甚至决定用上炸弹……

　　但是，男主也遇到了他没法解决的问题，那就是“她”无法说服女主的父亲相信灾难来临的事实，实际上也没有多少人真正相信，毕竟男主是从未来穿越过来的，而其他人又无法预测未来。

　　安忆又画出了那种灾难到临的紧急的气氛，读者们也为里面小镇中的镇民，感到焦急，偏偏他们只能等待剧情的发展。

　　偏偏在这种情况下，漫画中又插叙了一段剧情，那就是女主去东京见男主的剧情，她明明抱着无比期待的心情，但是却偏偏打不通男主的电话，原因其实大家现在都明白了，因为和她交换身体的，是三年后的男主，而现在她去见的男主，还不认识她！

　　不少读者看到这里的时候，顿时又感到揪心了，明明女主红着脸问男主，你还记得我吗？大家都很期待，两人可以相认，然而男主却回了一句，你是谁？然后女主又回了一句对不起……

　　在这样一种情况下，不少读者都感觉郁闷极了，却又不得不佩服安安老师的构思精巧，因为男主在女主下电车时，问了女主的名字，女主在回答了自己的名字之后，还将系在头发上的“结”给了男主，这正是男主手腕上系着耳的“结”的由来，也代表着他与女主之间的羁绊。

　　大家在看到这里的时候，终于对整部漫画的脉络，都有了完全地了解，然后自然对构思出了如此精巧故事的安安老师佩服不已，只觉得这样的作品，才看得更加有韵味有内涵，它之前埋了许多伏笔，后期则一一解开，这真的太让人感到过瘾了！

　　安安老师终究没有让大家失望，整部漫画的最高潮部分，应该就是三年后的男主，与女主在黄昏之时的相见，他们超越了时空，进行了短暂的会面，当然，身体也在那一瞬间重新对调了过来……

　　会面的场景，可是让众多读者大呼过瘾，只觉得甜蜜到爆，明明两人并没有确定关系，但是打情骂俏起来，却像极了相处已久的情侣。

　　而背景则是那无比唯美浪漫的景色，在黄昏之中，有一望无际的云海，陨石坑的边沿之上，男主将他戴了三年的“结”，重新还给了女主，还将拯救小镇免于陨石灾难的事情交给了女主，同时，他为了保证两人都互相记住对方，准备将各自的名字，都写在对方的手心。

　　结果“黄昏之时”刚刚结束，笔在手心刚刚写了一画，人却已经消失了。

　　男主不断地重复“三叶”这个名字，还迷之自信，认为自己可以记住，结果刚刚拿笔想要写在自己的手心时，他却已经忘了女主的名字，他只记得他是来这救她的，那个在他心中最重要的人……

　　这样的煽情桥段，自然又到了安忆秀自己画技的时候了，她连用几幅唯美到极致的彩页风景画、意识流画面，来表现男主的内心，而与此同时，男主也已经泪流满面！

　　读者的情绪，毫无疑问地从之前的欢乐，一下子掉落到低谷，明明前一刻看他们这对小情侣打情骂俏，非常有意思，还有人笑着骂安安老师又喂狗粮，结果下一刻，就发生了这样令人猝不及防地突转，这下真是感觉哔了狗了！

　　偏偏这一期的这一话，又在这里结束了，它无疑引发了更为壮观地讨论，大家都在争论，这个故事到底是悲剧还是喜剧呢？

　　许多悲观主义者，当然认为是悲剧，觉得就算男主成功成就了女主，他们最终也无法走到一起，因为他们之间，永远横亘着那无可跨越的三年！

　　然后还有很多高潮的预言帝，则表示，已经闻到了安安老师那熟悉的喂屎的气息，大家一定要小心！

　　还有并不多的读者，则觉得，应该是大圆满结局，毕竟男主都做到这样了，还不让他们有情人终成眷属？

　　如果安安老师真要下毒的话，那么，对不起了，这一次说什么都不会原谅她的！


第890章 让人落泪的圆满结局

　　当刊载着《你的名字》最终话的《花与梦》杂志上市的时候，它几乎在短短的时间之内，就完全销售一空！

　　实在是因为，大家都太想知道这个故事的结局到底是什么了，安安老师这一次，会不会再将读者给坑惨了呢？

　　身为预言帝的方皎月，其实这一次也吃不准安安老师到底会怎么做，只不过在看了上次刊载的内容时，他终于忍不住跑到安安老师作品的漫评区，发表了一些调侃的言论，认为不出意外的话，安安老师怕是要坑……

　　实际上他真的一点也不希望安安老师残忍地不让这对有爱的男女主在一起，他生平以来，还是第一次如此希望一部作品，是大团圆的结局。

　　比较有趣的是，这一次认为《你的名字》会悲剧的读者，竟然占了七成，很显然，这就是安安老师曾经的恶名在起作用了，同时也是一种保护机制，正所谓期待越大，失望越大，没有期待，自然也就没有失望了，如果结局不是悲剧的话，反而会让大家感到惊喜……

　　方皎月很快开始看起了《你的名字》最终话的内容，重新回到了自己身上的女主，开始接替男主拯救小镇的工作，与自己的小伙伴们，大胆地实施了拯救小镇的计划。

　　他们的计划，还是非常有趣的，至少方皎月在担忧结局的同时，也看笑了，因为他们竟然真的拿炸弹将发电厂给炸了，这种行为毫无疑问是恐怖分子的行为了，但是在陨石即将坠落之前，干出这样的事情，只为拯救小镇的镇民，那也是没有办法的事情，谁让根本就没有人信他们呢？

　　想想也是，陨石灾难这种事情，在现实中真的太少见了，发生可能性几乎为零，新闻最多报导一下流星雨，可谁能想到，陨石会正好坠落在小镇之上，而且还正好是祭典的时候。

　　在看着感到有趣的时候，方皎月同时也感到了紧张的气氛，不管怎样，他还是希望女主能够成功拯救小镇的所有居民的，这样便意味着真正地改变了历史，打破了那种宿命般的发发展。

　　只不过，在看到女主在拯救小镇的过程中，忽然落泪，说自己记不起那个人的名字了的时候，方皎月顿时心中“咯噔”一声，愈发感到不妙，这样一来，岂不是意味着男女主都已经记不起对方的名字了？

　　他那满怀期待的心，顿时降至谷底，竟然第一次生出想要狠狠地骂安安老师一顿的冲动，这也太残忍了吧，明明男女主之间经历了那么多，却偏偏就是不让他们在一起吗？

　　他在这一刻，深深地明白了这部漫画名字的含义，为什么要叫“你的名字”呢？原来“你的名字是什么”才是这部漫画的终极问题！

　　当看到女主手上写着“我喜欢你”，但女主却哭着想不起男主的名字时，他也感觉到了深深的刺痛，明明如此相爱的两人，却互相不知道对方的名字，这是何等的操蛋啊！

　　这是得对读者有多大的恶意，才搞出这样的剧情啊？

　　在这一刻，一向抗压能力较强的方皎月，也差点忍受不住，满溢的情绪涌上心头，悲伤到了极点。

　　偏偏这个时候，女主能不能成功说服其作为镇长的父亲，依旧存有悬念，他只能继续硬着头皮看下去……

　　而这却又到了安安老师大秀自己画技的时候，她用自己那达到巅峰的画技，将分裂的彗星，其坠落之美，展现到了极致，像是亲眼看过这样的场景似的。

　　她完全描绘了陨石坠落在小镇之上所造成的破坏景象，极为逼真的感觉，那种恐怖的破坏力，仿佛要穿透画面，直接用那极为震撼人心的视觉效果，让所有的读者，都看得目瞪口呆！

　　偏偏在这种情况下，她卖了个关子，读者们都还不知道女主有没有说服她父亲呢，结果陨石就砸了下来，这万一要是女主没有说服她父亲呢？

　　岂不是男主的努力又化为了乌有，女主还是死了？

　　还好在这个时候，剩下的页数还是挺多的，方皎月只能在这种惶惶不安之中，继续看下去……

　　让他更加抓狂的是，安安老师似乎决定将这个悬念完全留到最后，接下来的剧情时间直接跳跃到了许多年之后，男主已经要走上职场，但他却一直在寻找着什么，却又不知道到底要找什么。

　　读者们当然是知道的，他要寻找的，是那个名为“宫水三叶”的女孩啊，可是现在大家感觉郁闷的是，他们都不知道女主是不是活着，安安老师已经将设置悬念这种技巧玩到了极致，大家除了继续看下去之外，完全没有任何办法！

　　在这一部作品之中，所有的读者，始终都被安安老师牵着鼻子走！

　　让方皎月总算松了一口气的是，通过男主的回忆，才发现小镇的居民全部都奇迹般地避过了彗星的灾难，这就说明女主没有死！

　　然而通过男主的内心独白也知道，他完全忘记了，他也是造成这个奇迹的原因之一，他只知道他在寻找着什么……

　　方皎月又叹了一口气，这真的太遗憾了啊，明明相爱的两人，却连对方的名字都不知道，这得多让人郁闷啊？

　　当这一话的页数渐渐变少，他已经彻底失去希望了，就在这个时候，让他差点拍案怒骂起来的是，安安老师竟然残忍地故意画了男女主于那夜色之中的天骄上擦肩而过的剧情，女主的头上还绑着那个象征着她与男主之间羁绊的“结”！

　　偏偏男主只是顿了一下，并没有回头，女主当然也没有……

　　“卧槽啊！这‘擦肩而过’特么的不是在《秒速五厘米》中已经玩过一次了吗？安安老贼居然还来？”方皎月揉了揉有些雾气的眼睛，忍不住怒骂道。

　　但是很快，他又怔住了，原来在几年之后，男女主终于在两辆不同的电车之中，发现了彼此，他们毫不犹豫地下车，奔向彼此，在一个阶梯之上，女主在上头，男主在下面，一个向下，一个往上，当他们再一次擦肩而过之时，男主终于忍不住回头，说道：“请问，我在哪里见过你吗？”

　　女主回过头，却已经泪流满面，说出了一句“我也是”之后，终于如释重负地笑了起来，那笑容是如此美丽，男主也落泪了，最终他们不约而同地说了一句，你的名字是？

　　剧情到底戛然而止，却留下了无尽的韵味与遐想。

　　方皎月在这个时候，竟然看得泪流满面，明明这就是大团圆的结局啊！


第891章 更加相信爱情了

　　就连方皎月这种自诩承受能力超强的读者，都看哭了，别提是那些感性的读者了！

　　比如说绫月舞这种心思敏感细腻的绝美人妻，她在看《你的名字》最终话的时候，都不知道用了多少纸巾！

　　实在是没办法啊！

　　这部作品真的太折磨读者了，不到最后一刻，谁知道这居然是一部圆满结局的作品？

　　许多读者都已经准备好撕杂志了，毕竟最后那第一次的擦肩而过，真的太容易勾起大家被《秒速五厘米》所造成的暴击伤害了，还好第二次擦肩而过时，男主终于叫住了对方！

　　这可真是太不容易了啊，偏偏大家都还没有好好回味这最后的突转，故事到这里就结束了，一切后续的剧情，全部都留给读者们自己去回味了……

　　这其实真的非常让人不爽，因为在那个时候，不少读者的心，都是处于最低落状态的，尤其是那种代入得越深的读者，他们就越失落，以为这一次安安老师又成功地喂屎了，结果才发现，原来喂屎只是假象，明明最后喂的是巧克力啊！

　　绫月舞一开始是为这个故事之中有爱的男女主最终没有在一起而哭，后来最后看到结局男女主相逢之时，泪流满面，她又哭了，这一次却是因为被感动哭了，真的太不容易了啊！

　　都不知道多少年过去了，一直在互相寻找着的两人，终于找到了彼此，还有什么比这更令人感动的事情吗？

　　而这个时候，越是对比《你的名字》与《秒速五厘米》，就越发现其中有意思的地方，在后者中，男主可是在大学时期就忍不住寂寞交女友了，而女主最后也嫁人了，但是在《你的名字》之中，男女主眼中只有对方，哪怕连对方的名字都不知道……

　　不少看了《你的名字》的读者，有这么一瞬间，都觉得自己更加相信爱情了，或者爱情这种东西，是真的存在的，但你必须要耐得住寂寞，要坚信那个你所爱的人，会在某一天出现，你们彼此一见钟情，感受到了双方之间那种羁绊，这才是完美的爱情啊？

　　那种看到一个女孩子长得漂亮就去追，追到了就宣称这就是爱情，和《你的名字》这种一比，真的太Low了啊，还有女孩子就因为男人追得很勤快，看起来很有诚意，对方似乎也很有钱，就答应对方，然后表示这就是爱情，这算什么狗屁爱情？

　　纯粹只是现实而已。

　　但是必须要指出的是，人其实还是现实一点比较好，因为你又不是某部作品中的男主与女主，真的去追求那种一见钟情，那种完美的爱情，实在是如同镜花水月一般，一不小心可就要变成剩男剩女了。

　　这世上有太多的人，都会感觉，我看上的人，她看不上我，我看不上的人，却又觉得没法和对方凑合着过……

　　在这样一种情况下，那自然就只能单着呗，最终随着年龄的越来越大，还是只能在各种压力之下，随意找一个凑合着过，那个时候还考虑什么爱情呢，都老大不小了，还是考虑各自的经济情况与家庭的吧，房子、车子才是更加实际的问题。

　　越是浪漫的人，往往越是会被现实彻底地打败，因为，你不是主角！

　　所以，不管是漫画还是小说还是电影还是电视剧，它们总是那样受欢迎，因为至少在享受它们的时候，可以代入其中，于那幻想世界之中，寻找那样一份浪漫，那样完美的爱情！

　　《你的名字》的结局，真的完美地实现了无数读者的期待，虽然最终是以男女主不约而同地问出“你的名字是？”这样的问题而结束，但大家都知道，最终男女主肯定是走到一起的，他们甚至还会因为听到对方的名字之后，而完全回忆起他们之间的羁绊……

　　总而言之，这个最终圆满的结局，给了所有读者无限美好的遐想，甚至有些同人画师，在看了这个意犹未尽的结局之后，忍不住想要开脑洞画一下这两位有爱的主角婚后的生活。

　　在另外一个世界，新海诚的动画电影《你的名字》，可是一经上映，就广受好评，票房与口碑双丰收，许多观众看完之后，都各种自发地各种安利，甚至还二刷、三刷，有些评论还非常有意思，比如说有人就表示，新海诚花了十年，让男女主在擦肩而过后回头叫住了对方。

　　这显然就是顺带着调侃一下《秒速五厘米》了，不过这两部作品放在一起比较，真的很有意思，二者都讲述了关于爱情的故事，但是前者分明就是被时间与空间所打败的爱情，不管怎么解释男主最后释然微笑什么的，都不能掩盖，曾经那样相爱的男女主最终却没有走到一起的事实。

　　而《你的名字》则就是男主通过自己的努力，打败了时间与空间，获得了爱情，明明他与女主之间，有无法跨越的三年，明明他与女主在空间上的距离，也无比遥远，一个是在东京，还有一个是在遥远的小镇……

　　而且还过了那么多年，男主都已经工作了，可两人却最终走到了一起，这才是真正属于爱情的力量啊！

　　在这个世界，安忆漫画版的《你的名字》，由于没有动画电影中的配乐，画面也并非动态的，按理来说感染力肯定要逊于动画电影，但是安忆的画技与那震撼人心的视觉效果，弥补在音乐上的不足，就如同她那部《秒速五厘米》，在没有那首歌的情况下，依旧致郁得令无数读者落泪一般，这部《你的名字》，依旧凭借那美到巅峰的画面，细腻的感情，各种各样的伏笔，环环相扣的剧情，征服了无数读者！

　　因此，在《你的名字》最终话出来仅仅一天，网络上的舆论，就各种爆炸了！

　　数不尽的读者都在讨论着这部作品，表达自己看完之后，那满溢而出的各种感想！


第892章 令人上瘾的风格

　　其实每次安忆那种偏向文艺风格的作品一完结，都会引起各路文艺青年的高潮，不管是他们选择将作品中的经典台词摘抄出来汇总，还是洋洋洒洒写几千字的读后感，这些所作所为，其实都在很大程度上提高了安忆作品的逼格。

　　话又说回来，其实许多读者在看《你的名字》的前期内容时，都没想到这会是这样一部如此跌宕起伏的作品，他们甚至还以为这就是一部非常欢乐的，开创了换身流作品的漫画，有些人甚至还觉得安安老师大材小用了，这样的作品，根本没必要让她出马，她只需要当个原作者就行了。

　　但是随着时间的推移，当整部作品的剧情越来越引人入胜的时候，大家才恍然惊觉，这样一部作品，的确需要安安老师亲自来画，因为那彗星坠落之美，小镇景色之美，以及那用意识流画面表现男女主细腻内心的独特技巧，必须要由安安老师亲自来负责！

　　实际上如果小镇没有那样美的话，或许大家对于它遭受陨石灾难，就生不起那种强烈的同情心了，而同样，没有那彗星坠落的震撼场景，如何能够让读者感受到那种强烈的视觉震撼效果？

　　这样需要极强画面表现力的场景，必须要由安安老师亲自负责，才能达到最佳的效果，才能让众多读者完全沉浸到这部作品中去！

　　事实上，随着安忆那独树一帜风格作品的漫画持续走红，已经没有多少人去吐槽她作品的小众与意识流了，反而认为，这就是安忆的个人风格，谁也无法模仿的风格，这其实是一个最好的卖点，便意味着，谁也取代不了她这样一位鬼才。

　　甚至她的那些曾经对读者们很不友好的漫画作品，还已经让越来越多的人觉得，一旦接受她那超强的个人风格，对上她的电波之后，会特别入迷！

　　有一些曾经对安安老师风格作品很不感冒的读者，现在却深深迷上了安安老师作品的，他却表示，看别的漫画家的作品，就是在普普通通地看漫画，但是在看安安老师的作品，那就不仅仅是在看漫画了，只要一旦对上她的电波，看她的画面时，似乎都能听到声音，闻到气味，就像是真的进入了另外一个世界一般！

　　总而言之，这种感觉，懂就是懂，不懂就是不懂，而只要真的体会到了，那滋味，可是相当酸爽，会让人疯狂地上瘾！

　　不得不承认，这种说法真的非常玄幻，可是那些看入迷的读者，却都体会到了这种感觉，他们只能感慨，安安老师的画技已经超凡脱俗，都已经可以将音乐融入画中，甚至看到那画面，都闻到花香的地步，这种感觉说出去，谁能信啊？

　　在写作之中，有一种修辞手法，叫做“通感”，又叫“移觉”，就是在描述客观事物时，用形象的语言使感觉转移，将人的听觉、视觉、嗅觉、味觉、触觉等不同感觉互相沟通、交错，彼此挪移转换，将本来表示甲感觉的词语移用来表示乙感觉，使意象更为活泼、新奇的一种修辞手法。

　　通感就是把不同感官的感觉沟通起来，借联想引起感觉转移，“以感觉写感觉”。文学艺术创作和鉴赏中各种感觉器官间的互相沟通。指视觉、听觉、触觉、嗅觉等等各种官能可以沟通，不分界限，它系人们共有的一种生理、心理现象，与人的社会实践的培养也分不开。在通感中，颜色似乎会有温度，声音似乎会有形象，冷暖似乎会有重量。如说“光亮”，也说“响亮”，仿佛视觉和听觉相通，如“热闹”和“冷静”，感觉和听觉相通。用现代心理学或语言学的术语来说，这些都是“通感”。

　　很显然，安忆的画，也能让看的人，产生“通感”，如果是在单独的艺术画作之中，想要展现这种“通感”，是非常不容易的，它需要鉴赏者拥有高超的鉴赏力，但是在漫画中运用上去的话，只要读者足够认真的去看，前面已经深深地代入到了作品中去，在那种状态下，再看到安忆在恰当时候所画的画面时，就会产生“通感”，然后那种奇妙的感觉，就会让粉丝们深深地着迷！

　　《你的名字》前期的部分，甚至还一度引发了许多画手的跟风，他们也画换身流作品，还有的则开始画“变身流”作品，因为有些画手觉得，男人的灵魂，穿越到女性身上，再进行一段新的人生，是一件相当有趣的事情。相反，如果女性的灵魂，穿越到男性身上，就感觉没有那么大的趣味性了。

　　于是，安忆的这样一部作品，竟然阴差阳错地促使了“变身漫画”这个流派的诞生，而这个世界的网络小说，又一贯受漫画的影响，于是，变身小说就此诞生，也是自然而然的事情。

　　《你的名字》要说经典台词，也并没有多少，它最引人入胜的地方，还是在于它的剧情与画面，但是依旧有人将其中感觉很有韵味的，归纳了出来——

　　“彼方为谁，无我有问。九月露湿，待君之前。”

　　“重要的人，不想忘记的人，绝对不能忘的人，就算我不记得你的名字，我也会一直一直拼命的寻找你。”

　　“假如我们相遇，肯定一眼就能认出彼此。”

　　“以彗星为龙，以彗星为绳结。描绘出割裂的彗星舞动的形态。又是一轮岁月。”

　　“聚拢，成形，捻转，回绕，时而返回，暂歇，再联结。这就是组纽。这就是时间。这就是结。”

　　“黄昏，不是白昼亦不是夜晚，是我努力却看不清你的脸。”

　　……

　　当这样经典台词被归纳出来之后，它竟然依旧很受欢迎，让人感慨，看安安老师的漫画作品，真的就像是在看一部制作超级精良的文艺片似的，偏偏它的剧情，还就是特别好看！


第893章 各种好评

　　在各大社区、论坛，《你的名字》成功刷屏了，它与另外一个世界一样，成为了一部口碑与销量双丰收的作品，不论是普通的读者还是那些喜欢高逼格作品的读者，他们都对这部作品赞不绝口！

　　现在最为专业的评分，应该是一贯中立的“动漫之家”论坛搞出来的一个“优漫网”，这部作品的打分高达8.5分，而评分人数，则超越了百万！

　　而豆瓣网则是更向电影、书籍、音乐方面发展了，毕竟对文艺小清新们来说，这些要比漫画更加有格调。

　　事实上，不管是在哪里的评分，这评分人数越多的作品，往往评分是越低的，毕竟众口难调，即便是《你的名字》如此优秀的作品，也依旧有人给差评——

　　“表示一直对安安老师的作品不感冒，这一部我也没觉得哪里好，叙事乱七八糟，逻辑BUG满天飞，动不动就泪流满面。真不知道为什么有这么多人喜欢。”

　　“太假了！完全脱离现实，非常扯淡的一部作品，对安忆表示失望，她不如就卖脸好了。”

　　“这部漫画的逻辑着实令人着急，因为交换过身体就一定要喜欢对方？男主总会莫名开始思考一些哲学问题：‘我是谁？我在哪？我要干什么？’空间转换什么的更是扯淡，拜托，你这个可不是什么科幻漫画啊，一个妥妥的现实漫画就这样改得惨不忍睹，后期完全瞎画，彻底崩了。也许是我们的真实生活实在是太无趣了吧，那么我为什么不去看科幻漫画呢？”

　　“商业滥情到令人生厌，在女主交换身体那么久然后互相不知道时空不同我也是醉了，都说安安老师一向大纲完美，但我觉得这部作品的后期就是安安老师一拍脑袋后随便画的，目的纯粹是为了让读者猜不到下面的剧情，简直就是为了转折而转折，感觉还不如一直保持前期的风格呢。安安老师的缺点啊，就是太矫情太作了，好像不搞个大新闻，她就没法好好创作似的，在我看来，安安老师也就一部《安安的日常》是保持本心的作品，其他的作品全是矫揉造作！”

　　“像是在看幻灯片，故事情节在哪里？觉得太没有人间性，想要做的很像人却都是完全没有感情的人偶。而且好多个瞬间都感受到作品透露着深处的冷漠，和表面包装的浪漫温暖美好相对比更让人害怕。”

　　……

　　很显然，因为这部作品的人气真的太高了，口碑也非常棒，所以许多人在慕名之下，都会去尝试一番，前面当然大家都看得很欢乐，但是后面又被安忆折腾得不轻，自然就导致一些读者在怨念之下，黑一把了，再说赞的人，是他们的十倍，还不如通过黑一把来吸引一下关注。

　　当然，还有一些读者，是真的不待见安安老师的作品风格，他们应该是坚定的剧情党，却看透了安安老师那种为了追求画面而不顾一切的风格，他们认为这种风格简直是业界毒瘤，所以涉及到这种理念的问题，他们是“逢安必黑”！

　　而且说实话，《你的名字》在时空问题上，真的经不起细细地推敲，大多数读者乍一看，可能感觉挺符合逻辑，非常有道理，伏笔都完全体现了，可是有些强迫症读者，会去深入钻研，然后越钻研感觉这部作品逻辑有问题，还干脆吐槽男主回到过去的方式，居然是喝口嚼酒……

　　总之有些读者，就是喜欢钻牛角尖，不过有的是人对付这种读者，那自然就是那些同样喜欢深入地过度解读，比作者想的都要多的家伙们了，他们往往可以根据一个小细节，就洋洋洒洒写几千字来分析这个细节的作用，而安安老师中间那么多风景画、意识流的画，足够他们去通过这些，来大开脑洞，各种替作者圆上那些逻辑上的问题了。

　　实际上，别看黑的人好像非常多，但是直接给这部作品打五星十分的读者，更加多！

　　无数好评充斥着“优漫网”，而要知道，这个“优漫网”的打分者，可是以毒舌而著称的。

　　“安安老师用这样的故事去温暖城市中每一个仍然愿意相信爱的人。在这么大的世界里，能够遇见你，竟然需要如此用力。穿越错位的时空，仰望陨落的星辰，你没留下你的名字，我却无法忘记那句‘我喜欢你’。果断给这部作品十分，最后结局真的大赞！”

　　“只有安安老师才能让我一次又一次感受到爱情的纯粹与美好。被爱情伤得遍体鳞伤的我，不再相信爱情的我，突然会想，不如再勇敢地去谈一场恋爱？嗯，好像可以！希望《你的名字》也拍成动画电影，到时候我就带妹子一起去看！”

　　“开创了换身流、变身流的题材，偏偏这就是一部非常棒的言情作品，后期被弄哭数次，但最后还是笑了，嗯，笑着落泪，这个结局，真的太不容易了啊！”

　　……

　　除了好评之外，还有不少一看就是文艺青年留下的短评——

　　“你我相逢在黑夜的空中，你有你的我有我的方向，你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。”

　　“相遇轻而易举，重逢却需君百般努力。现在开始轮到我了，带上经验与知识，还有已经发霉的勇气，以前所未有的速度，冲向你的身边。安安老师揉碎了我的少女心……”

　　“‘突然间黄昏变得明亮，因为此刻正有细雨在落下’。晨昏晦明之际的命运交错，时空翻转颠覆的痴梦纠缠，你的名字我的掌心，最重要的人绝对不可以忘记的人，最终我们会在茫茫众生寻认到彼此，真的太美好了呐，令人羡慕。”

　　……

　　不仅仅是“优漫网”的打分短评，动漫之家论坛的动漫推荐版块与动漫评论版块，又被这部作品屠版了，许多同为漫画家的存在，都对这部作品赞叹不已，只觉得安安老师真的太厉害了，竟然能够创作出这样一部不论是剧情、画面、台词甚至连立意都如此完美的作品！


第894章 漫画中的“大片”

　　除了各种短评之外，一些洋洋洒洒的超级长评当然也数不胜数，有些非常喜欢过度解读的文艺青年，首先用了五千字来阐述这部作品中的时空观，目的就是为了怼那些认为这部作品逻辑有问题的家伙们，他们认为那些认为有重大BUG的，是没有理解平行世界理论……

　　反正有这些人的存在，《你的名字》被吹捧得非常高，再加上它销量与口碑的双丰收，那些想黑这部作品的，都完全没有赞这部作品的声势大。

　　而在过度解读之后，文艺青年们得出的结论就是——

　　神迹、宗教与天象作为背景本身就足够宏大，其中还涉及了平行时空的理论，同时运用了双线叙事手法，结合倒叙插叙补叙，把一个个小片段织就成一张错综复杂的故事网。而故事情节十分紧密不拖沓，在不断制造悬念的过程中不断埋下伏笔然后一一解开并照应，同时还穿插着各种小幽默，这使得每一段对话和每一个分镜都极具张力，废话和无用的分镜极少。除此之外，相同场景在剧情发展的不同阶段反复出现，使场景具有丰富的旨趣。直到漫画结束二人最终相遇，读者们憋了一路的温暖泪水终于倾泻下来。

　　因此，这就是安安老师漫画作品的又一部巅峰之作。细致精细的画面，宏大的故事背景，光影流动的美感，扣人心弦的剧情，详略得当的叙事，紧张刺激的节奏，各具特色的人物，综合运用的各种技法等等，造就了这部漫画的高水准。

　　反正在喜欢这部作品的文青们看来，这就是一部完美的、没有任何瑕疵的作品，他们还会顺带着提一下《秒速五厘米》，因为总觉得这两部作品放在一起对比一下，会感觉非常有意思。

　　有些文青还同时将这两部作品拿出来，对比着写它们的长评，最后得出的结论就是，《你的名字》各方面真的要比《秒速五厘米》更胜一筹，所以前者取得更加不错的成绩，也是理所当然的。

　　当然，也有《秒速五厘米》的死忠粉觉得，秒五更加纯粹，没有那种商业的媚俗气息，而《你的名字》固然也是一部高逼格作品，但是它为了读者，还是妥协了，结局就是明证。

　　很显然，某些人可能就是心理比较阴暗，他们觉得《你的名字》的男女主还不如最后就擦肩而过呢，这样多致郁人心啊，明明互相深爱着，却最终有缘无份，而且前面都搞出那么多意外了，最后错过也应该是顺理成章的嘛……

　　这些人甚至还将自己的这些想法暴露到了网络上，结果当然被痛批了，《你的名字》那样令人暖心的结局，你却偏偏要去破坏，这到底是什么心态啊？

　　另外一部分人，则是超级玻璃心，坚持认为，男主其实被NTR了，原因是那个男主曾经喜欢的前辈，结局的时候，无名指上已经戴上了婚戒，结婚的对象应该就是男主的那个好朋友，所以他们便得出结论，男主被NTR了……

　　这种人还真是让人感觉特别无语，大概他们早就已经习惯了看那种只要漫画中出现女人，就该全部属于男主的漫画，而稍稍现实点的漫画，就会被他们骂“跪在真实”，这到底算不算“直男癌”呢？

　　极少部分人，则同样以恶心其他读者为乐，比如说他们提出一个观点，认为男主与女主在寻找彼此的过程中，肯定已经不是处男处女了，毕竟他们年纪都那么大了，颜值都还挺高，这样的人，怎么可能没有X生活呢，所以真相应该参照《秒速五厘米》中那样的现实，《你的名字》很显然没有将那赤裸裸的现实呈现出来而已。

　　当这个观点被提出来的时候，这些人毫无疑问成为了人人喊打的老鼠，明明《你的名字》结局那么圆满，却被他们来了一句“不是处”给破坏了，这年头不管是男人还是女人，或多或少都是有点处的情节的，谁不希望自己喜欢的人，彼此都是第一次呢？这也因为现实比较残酷了嘛，很多最终走到一起的情侣，有几段感情经历也是很正常的事情。

　　不管怎样，无论如何处心积虑地黑《你的名字》，它最终所取得的成绩，已经足够耀眼了，而随着时间的推移，它也一定会成为一部经典之作，毕竟它在这个世界，可是开创了“换身流”，而且运用的时空理论，还是非常时髦的，所以在这个世界，倒没有人黑作者借鉴什么什么作品了，反而全都觉得安安老师再一次展现出了她那惊人的脑洞。

　　而因为这部作品涉及到了科幻，它所描绘的彗星坠落的场景也相当震撼人心，所以便有不少安安老师的科幻粉丝，希望安安老师能够创作一部震撼人心的科幻大作，也不用是什么硬科幻的作品，他们觉得像《新世纪福音战士》这种就挺好，还涉及到了宗教、玄学，特别有逼格。

　　这些所谓的科幻粉丝，很显然都是那种伪科幻迷，真要是搞出些基于现实的合理硬科幻作品，他们或许还会看得云里雾里。

　　不过安忆被这些粉丝一提醒，还真的想起来，她要画的一部科幻大作了，同样这部科幻作品，还能大秀她的画技，展现她脑海中那些极具视觉效果的画面。

　　现在能够让安忆提起兴致画的作品，大部分都是能够实现她那种“剧情为画面服务”的风格，或者至少要剧情与画面各占一半，那种纯粹靠剧情，画面并不重要，场景格局也不大的作品，已经让她没有亲自执笔绘画的欲望了，比如说樱花庄、俺妹等日常系作品，她去亲自画的话，那真的是浪费时间了，这就好比让大导演卡梅隆去拍小成本爱情片似的……

　　她现在要创作的，是漫画中的“大片”！

　　这部科幻漫画的名字，叫做——《黑客帝国》！


第895章 帮大家开脑洞

　　《黑客帝国》这部作品，在另外一个世界，也是一部名气极大的作品，更加难得的是，它明明是一部商业大片，但一经上映之后，却引起了很大的震动，无数人还对其进行了深入地解读，认为它是一部极具哲学含义的作品。

　　毫无疑问，这就是一部时髦值非常高的作品，让安忆来画，再合适不过了，还有谁，能画出电影中“子弹时间”的场景？

　　所谓“子弹时间”，是一种使用在电影、电视广告或电脑游戏中，用计算机辅助的摄影技术模拟变速特效，例如强化的慢镜头、时间静止等效果。

　　“子弹时间”效果因在电影《黑客帝国》中大量使用名声大噪。其中男主角Neo仰身躲子弹的慢动作镜头堪称经典，“子弹时间”也因此得名。

　　后来这一技术被广泛应用于影视，广告，创意活动等领域。

　　关于子弹时间的拍法，相机阵列、单相机拍摄、场景静止、CG动画、多机位重复拍摄有五种。子弹时间最初是用一系列围绕物体的静止照相机实现的。这些照相机阵列通常被同时或者顺序触发快门。把每个照相机拍摄的每一帧照片组合起来就可以构成对静止物体的视角旋转效果，或者超级慢镜头效果。理论上虚拟摄影机可以达到无限的视角和帧刷新率，但用静止相机实现起来却通常受到拍摄路径的限制。

　　这要在漫画中表现出那种子弹时间的效果，可不是容易的事情，可是要让画面在动态与静态中完美地切换，反正这必须要让安忆亲自执笔才行，一般的漫画家，甚至都没有“子弹时间”这样的概念。

　　而且说真的，《黑客帝国》这部作品真的很唯心很意识流，有不少人甚至都看不懂它的第二部、第三部作品了，因为它会故弄玄虚，而这同样也是安忆的最爱，她就喜欢搞出点高深莫测的东西，扔给读者们自己去体会，往往从不同的角度，都能有不同的收获。

　　就像当初许多人看《EVA》那样，一开始都看得半懂不懂的，只是觉得它非常酷炫而已，里面毕竟还详细地描绘了一个未来世界，后来在看了不少解读之后，再看这部作品，自然就有新的体会了……

　　现在《EVA》已经成为当之无愧的神作了，不仅仅因为它里面融合的神秘、宗教、哲学元素，还有就是它对未来的大胆预言，不少使用苹果手机、平板电脑的读者，惊奇地发现，这些智能手机、平板电脑，竟然在这部漫画中出现过，连商标都一样！

　　许多人纷纷惊呼，难道安安老师来自未来？还是说安大理事长也是《EVA》的粉丝，于是在看了漫画之后，果断开发这种产品啊？

　　似乎还是后者更靠谱一些，不过安安老师对未来的成功预言，也让她更具备传奇色彩了，许多投资高科技领域的公司，都瞄准了安安老师的作品，可惜安安老师明明有非常大的脑洞，但却极少画科幻领域的漫画，如果她再画科幻领域的漫画，那她的作品，一定会得到更多的关注。

　　事实上，有不少人都希望安忆能尽情地开脑洞，画一部关于宇宙、关于未来世界的漫画作品。

　　要知道，大中华作为本世界的第一科技大国，大家对科幻漫画，还是非常感兴趣的，不过还是存在一个问题，那就是本世界的漫画家，脑洞都不够大，也可能是因为，大多数漫画家，都是学渣，往往连大学都不上，高中毕业就一心想去当漫画家，然后就去边当助手边打工，为实现自己的漫画之梦而奋斗了，在画技画工上，他们可能问题不大，但在知识储备上，却依旧不足。

　　一般的漫画家，是绝对不会吃力不讨好地去画科幻漫画的，也就是在安忆搞出了一个机甲流之后，不少漫画家才去画这种其实连软科幻都算不上的类型，往往开机甲的，还同时会古武，这就是所谓的古武机甲流漫画了，非常的小白，感觉比那种太空歌剧式的作品，都上不了台面。

　　明明漫画家们跟风的是圈钱无数的《EVA》，结果到了他们手上，就成为了奇葩的战战战套路之作了，他们是按照画武侠漫画的节奏，来画这种作品的，偏偏在机甲的设计上，还依旧缺乏创意，没有体现出那种机甲的精密机械感。

　　总而言之，现在的科幻漫画，除了王湖夜等老牌的硬科幻漫画家，其他的所谓科幻漫画家，都上不了台面，甚至他们都不敢自称是科幻漫画家……

　　安忆在决定画《黑客帝国》之前，也稍稍了解了一下科幻漫画的现状，她便感觉自己又有了新的追求，那自然就是尽可能地启发这个世界的科幻漫画家们了，不要为了追求那种“硬”，而忽略掉故事性，当然，如果能在画“硬科幻”的同时，也保持故事性，那自然很棒，这绝对是值得称赞的。

　　不过，脑洞更大一些，当然更棒了，她如果画硬科幻作品的话，就会利用她在深海大学的资源，让那些在理论方面厉害的教授，辅助她，创作出一部完美的科幻大作，就如同诺兰导演的《星际穿越》一般。

　　这对安忆来说并不是什么难事，要知道现在她哥哥可是深海大学的校董，而她本人也早就成为了深海大学的标志，人缘极好，别的著名大学，要评什么校花，或许争议还挺大，但要说起深海大学的校花，那毫无疑问就是安忆，这已经不仅仅是颜值的问题了，和知名度有更大的关系。

　　当一个名校出了一位知名度极高的女孩，同时只要她算长得漂亮的话，那她基本上就是校花了，哪怕实际上在学校中，有比她更漂亮的。

　　不过《黑客帝国》这部作品，安忆倒是觉得，和哥哥讨论讨论，才是最合适的，毕竟安立可是一位计算机领域的大牛。


第896章 惊喜

　　在开始画《黑客帝国》之前，安忆的精力基本上还是放在《诛仙》之上，这部即将要开创仙侠这个流派的作品，尚未与读者见面，这可不是因为安忆自己在磨蹭，而是没有到最佳的时机而已。

　　《青漫周刊》真正负责审核内容的是副总编丁荷贝，这位可是真正非常有眼光的编辑，尤其是对武侠这个题材，十分敏锐，她可是早就意识到了武侠这个题材会衰弱，只不过易安这位武侠漫画之神，强行给这个题材续命了而已。

　　但她同样也认为，就算武侠这种题材衰弱，与武侠类似的“超能力”、“神秘力量”的漫画，一定会出现，它们其实在本质上与武侠没有什么区别，因为都是科学无法解释的力量，都可以通过修炼而获得并提升，只不过大家已经看腻了武侠，所以希望看到另外一种崭新的设定而已，故事内核完全不需要改变。

　　她在看到《天龙八部》、《大唐双龙传》这样武功已经达到了更加不可思议境界的时候，就愈发感觉到，她其实只差捅破一层窗户纸了，然而让她感到无奈的是，许多漫画家似乎并不准备跟风这样的“高武”，可能是觉得要画出那种玄之又玄的招式，造成更加巨大的破坏，实在不是一件容易的事情……

　　他们依旧认为，《射雕三部曲》才是武侠漫画的巅峰，或者说是王道武侠漫画的巅峰，纯粹至极的武侠漫画，所以他们宁愿一直按照《射雕三部曲》这样的套路来画，这更加让人省心，大部分读者也最熟悉这样的套路。

　　而真正让丁荷贝捅破那层窗户纸的，正是安忆这部已经给了开头几话原稿的《诛仙》！

　　竟然是仙侠！

　　其实一开始丁荷贝在审核《诛仙》的时候，根本就没有意识到这是一部开创流派的经典仙侠作品，她看到里面人物古装的打扮时，第一反应是以为，这又是一部穿越历史的作品，自从《极品家丁》在这个世界开创了穿越流之后，这也成为了一个非常热门的元素，就连不少武侠漫画，都加入了这个时髦的元素。

　　直到丁荷贝看到里面飞天遁地、各种术法的仙人时，她才真正意识到，这部作品的分量！

　　要知道，这个世界可是没有《蜀山剑侠传》这部作品的，而关于仙人的故事，都要追溯到古代的神怪小说上了，没有一个漫画家来挖掘这个元素……

　　然而当丁荷贝看到安忆的这部《诛仙》时，她才被安忆构造的这个仙侠世界所陶醉，实际上在她看来，这部作品的内核，和那些武侠作品，也没多大差别，但是当它用仙侠这个形式来表达之后，便会发现，它是如此让人沉迷！

　　《诛仙》这部作品，真的太好看了啊！

　　毫无疑问的是，当这部作品一出，绝对会对当下的武侠题材，造成非常大的影响！

　　只要是读者，都会觉得，追求长生、飞天遁地、法宝无数、斗法起来更加精彩的仙侠题材，要比单调的武侠题材，更加有吸引力！

　　丁荷贝激动之下，差点立马想要刊载这样一部已经预订了一个“神作”头衔的作品了，她甚至在感慨，安忆当真是创造力第一的漫画家，她居然可以搞出仙侠这样的设定，连等级都清清楚楚，完全可以自圆其说，这实在是太让人佩服了！

　　不过她依旧按捺住了自己的冲动，因为她想起了一件事情，那就是《武之国度》最近搞得非常红火的，新人武侠漫画家大选拔，其中也涌现出了几部质量极高的武侠漫画。

　　说起来，曾经《武之国度》虽然惨败于易安老师之手，但不可否认的是，它财大气粗地几乎将所有武侠名家，都笼络到手中了，在易安老师封笔之后，最死忠的武侠漫迷，依旧不得不选择《武之国度》这份杂志，毕竟讲真的，它确实算整个大中华最为出色的武侠漫画杂志了。

　　《青漫周刊》上虽然也连载着一两部武侠作品，也是非常新颖的那种，但这却无法满足那些普通武侠漫迷的胃口，他们反而依旧喜欢那种套路的武侠漫画作品，而正是因为这些人的存在，《武之国度》才稳住了局面。

　　现在，很显然《武之国度》想要卷土重来，它正好仗着自己杂志上拥有诸多武侠名家，所以便搞出这样声势浩大的活动，它的确有这样的权威和资本。

　　如今，这个奖励丰厚的新人武侠漫画家选拔，差不多已经接近尾声，若不是《你的名字》正好完结，它应该算是动漫之家论坛上，最受关注的话题了，私下里开马甲参加这个大赏的漫画家，不计其数！

　　最关键的，还真的有一位年仅二十二岁的新人武侠漫画家横空出世，偏偏这位漫画家，同样性别也是为女，她的名字叫做辛芷芸，给自己取的笔名叫做“曲殇流”，似乎非常有古风有逼格的样子。

　　曲殇流的作品名字叫做《彼岸华音》，大概讲述的故事便是：华音阁，天下第一派，自隋末创立以来，历世数百年。现任阁主卓王孙，行事亦正亦邪，杀名人用名剑，杀人后葬剑于名山大川，绝尘而去。江湖中人无不敬畏交加，谈之色变。因为一个偶然的惊鸿一瞥，少女踏入风起云涌的江湖，邂逅了惊才绝艳的侠客，目睹了各方势力的角逐，跋涉千山万水，终于走进了水云深处的华音阁。一场传奇，终于开启。

　　没错，这就是一部以女主为视角的新派武侠漫画，同样也是融入了似是而非的历史，显然也受到了易安武侠的影响，但是曲殇流这部作品的质量的确非常高，画工同样非常不错，再加上她本人长相也算中上，完全当得起“美女漫画家”的头衔。

　　可以想象的是，当《武之国度》挖掘到这位超级新人时，是多么惊喜！


第897章 革易安武侠的命

　　事实上，笔名为“曲殇流”的辛芷芸，并不是完全的新人漫画家，应该说，她在武侠这个领域，算是新人，但是她的整个漫画生涯，却已经有五年了，她十七岁的时候，就立志当一名漫画家，用了一年时间，她才成功在《南风花语》的副刊上连载言情漫画，而后又用了一年，成功在《南风花语》的正刊上站稳了脚跟，从此成为了一名非常出色的言情漫画家。

　　她在《南风花语》上连载作品的时候，一直用的是自己的真名，而这一次，她来参加这个《武之国度》搞出来的新人大赏，一方面是她确实看中了大赏那丰厚的奖金，另一方面，也是她想转型了，她觉得《南风花语》这份言情杂志，已经没有前途了，趁它在彻底没落之前，不如换艘大船。

　　正是因为她已经在漫画界磨砺了五年，所以她的画技画工才会如此出色，然后这部名为《彼岸华音》的作品，才能够一下子获得众多武侠名家的青睐，同时也获得了武侠漫迷的好评。

　　许多读者甚至觉得，她作品的风格，像是曾经易安老师那两种风格的折中版，既有历史的厚重，里面的人物装起逼来也非常清新脱俗，场景的格局似乎也非常大，虽然是以女主视角来写，但是里面的感情戏的确曲折动人……

　　总而言之，在武侠这个题材整体疲软的情况下，她却成功地凭借这部作品，吸引了各方关注，许多人都知道了她这部优秀的武侠漫画作品。

　　《武之国度》的总编严守拙在见到辛芷芸本人的时候，真的非常惊喜，然后再与辛芷芸深聊之后，便决定力捧这位“希望之星”，他觉得，辛芷芸可能比不上那位妖孽的易安，但是有易安七八成的功力，也没有太大的问题，再加上辛芷芸这个女孩，本身的经历也非常值得炒作，完全能够当得起“女神漫画家”的头衔！

　　只是因为如今辛芷芸也是名校大学生，虽然不是那种如深海大学这样的世界顶尖名校，起码也是第二档次的，放到另外一个世界，就是985高校，仅次于清华、北大的那种，这其实便已经足够了。

　　漫画家能够有这样高的学历，可是已经非常不错了。

　　于是在《武之国度》投入大量的媒体资源炒作之下，辛芷芸这位名牌女大学生漫画家，俨然成为了继安忆之后，又一位超人气美女漫画家，实际上她化妆之后，再登上杂志，还是非常上镜的，即便没法与安忆那逆天的颜值相比，但也已经足以让不少人感到赏心悦目了。

　　其实在女性漫画家之中，也不乏真正的美女，但这位辛芷芸难得的地方，是在于她成功在武侠漫画领域，闯出了名头。

　　而为什么《武之国度》愿意花如此大的力气捧这样一位曾经的言情漫画家呢？就是为了向所有的漫画家透露一个信息——武侠漫画，依旧是所有漫画题材之中，最为“高贵”的，只有真正在武侠漫画领域崭露头角，那就可以达到“一朝成名天下知”的效果！

　　《武之国度》还宣布，女神漫画家曲殇流老师的第一部武侠漫画《彼岸华音》已经卖出了各种周边版权，动画化是没有任何悬念的，电视剧化也问题不大。

　　这个消息一宣布出来，可不知道有多少同行漫画家，都羡慕这样一位幸运儿，很显然，懂行的业界人士都知道，辛芷芸已经成为了《武之国度》力捧的新人漫画家，而其作品《彼岸华音》也成为了一部标杆性的作品，《武之国度》希望通过这样的行动，来向所有的漫画家们展示——武侠不死！

　　在最新一期的《武之国度》杂志封面上，“武侠不死”这四个艺术大字，是如此显眼，它似乎也激起了众多已经选择放弃《武之国度》这份杂志读者们的好奇，在某种怀旧心理的促使情况下，他们选择购买了它。

　　比如说顾小北这位曾经的新锐导演，如今的已经颇有名气的导演，他作为易安老师的忠实粉丝，在易安老师离开《武之国度》之后，就已经很少购买这份杂志了，不过他一直对武侠这个题材，比较有兴趣，所以偶尔在得知《武之国度》上又出了某些佳作的时候，他便会选择在网络上订阅这些作品，或者直接购买这些作品的单行本，说不定还能给他一些灵感，毕竟他的成名作可是那部《东邪西毒》。

　　这一次由于《武之国度》的各方面发力宣传，他也好奇地买了一份《武之国度》，然后自然便看到了女神漫画家曲殇流老师和她的武侠大作《彼岸华音》，抱着试试看的心态，他竟然一口气看了下来，感觉还挺不错，在世界观方面，其实倒没有多大的创新，感觉就是沿用了经典易安武侠的设定，不过感情戏却描绘得异常动人，里面的人物也栩栩如生，一位第一次画武侠这个题材的女性漫画家，其处女作能够拥有如此高的水准，真的非常令人惊叹！

　　唯一可惜的是，她依旧没有走出易安武侠的桎梏，给人的感觉，就像是在画披着武侠皮的言情漫画似的，只不过里面那诸多精彩的打斗画面，算是减少这样的嫌疑。

　　顾小北正看着这一期《武之国度》上小编对曲殇流的采访，在看到小编提出的一个名为“你怎么看待易安老师”这样的问题时，曲殇流是如此回答的：“为什么大家都喜欢神化易安老师呢？易安老师是我尊敬的前辈，但是既然她已经封笔，那便意味着，她的成就也就到此为止了，我以后肯定可以超越她，我会革易安武侠的命！”

　　顾小北不由怔住了，这位曲殇流真是好大的口气！

　　她居然说要革易安武侠的命！


第898章 配合炒作

　　不仅仅是顾小北，许多看到这一期《武之国度》的武侠漫迷们，也被这位新人武侠漫画家曲殇流的豪言壮语给惊住了，有些唯恐天下不乱的家伙，立马将杂志上采访曲殇流的信息拍摄了下来，发到了网络上，在“动漫之家”论坛的八卦闲谈版块，这个帖子很快就火了！

　　不只是“动漫之家”论坛，更加喜欢搞事的，则将这则消息，发到了“易安吧”之中，这个贴吧可是依旧聚集了不少易安的铁粉的，他们依旧是“易盟”这个粉丝组织的中坚力量，同样，他们也在孜孜不倦地吐槽着当今市面上的众多武侠漫画，永不改变的观点就是，我们家的武侠漫画之神易安老师的作品，永远也无法超越，市面上的武侠漫画，与经典易安武侠一比，全是垃圾！

　　没有任何悬念，当有人用煽动性的话语发了这个帖子之后，许多眼光极为挑剔的易盟成员，顿时就激动了，大家也都知道，这混贴吧的，一般没有那么理智，回复的语气什么的，也非常冲，只见满屏幕都是如此回复——

　　“曲殇流到底是哪根葱啊，话说我一看到这种名字，就感觉到了浓浓的一股二笔气息铺面而来，我只知道‘流觞曲水’，根本不明白‘曲殇流’是什么鬼。”

　　“想当初好像也有不少自以为是的家伙叫嚣要超越易安武侠，结果最后搞了半天，还是那老一套，我每次遇到这种不知天高地厚的家伙，就想送它两个字——‘呵呵’。”

　　“笑看又一位说大话的新人拿易安老师来炒作，但不管怎么炒作，也根本无法超越易安老师，说什么要革易安武侠的命，这话真的太不现实了，所谓的经典，永远就是经典，它不会随着时间的推移而褪色，反而会越来越有地位。”

　　“啧，本来还对这位曲殇流寄予希望，但是看她说出了这样的话后，我就知道，她和她的作品，最多只是昙花一现，而易安的经典武侠漫画，则是永存的。”

　　“顺手搜了一下这位的资料，感觉她估计也是在配合《武之国度》的炒作，想搞出一个大新闻，来吸引更多的注意力而已，但其实这么做，就完全落了下乘，因为曾经易安老师的作品，根本就不需要如何去宣传，它就可以大火特火，现在曲殇流这样博人眼球，分明就是她自己也知道，她是绝对无法超越易安老师的。”

　　“我倒是没想到这位曲殇流，也能算是一位美女漫画家，很显然她也是想用这样的头衔，让自己的作品更受欢迎，对于这种搞歪门邪道的，我向来是完全看不起的，就像我至今也对那位安安老师没有好感一样，想想当年易安老师，一直到封笔的时候，都没有暴露身份，只知道她性别为女，高下立判！”

　　“辛芷芸这种原本画那种恶心套路言情漫画的辣鸡，就别说这种大话了，当初易安老师在以一部《越女剑》横空出世的时候，之前可真的完全没有画过漫画，而辛芷芸现在所画的所谓武侠漫画，不过就是披着一层武侠皮的言情而已，框架也完全没有超出易安老师的经典武侠体系，她居然还有脸说要革易安武侠的命？真是让人笑掉大牙！”

　　……

　　易安吧中对这位曲殇流新人武侠漫画家进行了大肆批判，她的老底也被迅速揭穿，她压根就不是完全的新人漫画家，结果《武之国度》却有脸吹她多么多么天才，字里行间都在暗示她不比当初的易安老师差，这就很让易安吧中的那些忠实粉丝不满了，所以他们当然要狠狠地喷一下这位口出狂言的漫画家。

　　其实也有人一眼就看出，辛芷芸这位美女漫画家，可能本身并不想这样做，她当初在画言情漫画的时候，也是相当低调的一位漫画家，闷声发大财，现在刚刚转型武侠，居然就如此高调，还喊出了要革易安武侠命这样的口号，这根本就不符合她本人的个性，所以真相只有一个，她是在配合《武之国度》炒作，真正在背后撺掇她这样做的，便是非常有能力也非常能搞事的《武之国度》现任总编严守拙。

　　而实际上，不管她怎么在易安吧被喷，却同时也有不少武侠漫迷，都注意到了这位崭露头角的新人武侠漫画家，再加上她的武侠处女作《彼岸华音》确实有两把刷子，那种比当下市场上武侠漫画更加细腻更加精致的画风，令人眼前一亮，而其中的剧情也确实不差，感情戏尤其缠绵动人，所以她这部在《武之国度》上连载的处女作，确实更加火爆了，连带着《武之国度》的杂志销量，也开始提升。

　　在“动漫之家”论坛，她也不是一边倒的被喷，同样也有不少漫画家力挺这位冉冉升起的新星，首先当然是因为她本人确实容貌中上，化妆之后完全当得起“女神漫画家”的称号，而在“动漫之家”混的，可是有不少单身男性漫画家的，他们对于这种“女神漫画家”，非常维护，就如同安忆在“动漫之家”论坛出现时那样，跪舔安忆的单身男性画手，总是数不胜数，谁若是敢黑一下安忆，就等着被疯狂的“护B骑士团”围攻吧。

　　而易安老师虽然被证明也是女性，但毕竟从来没有人见过她的真面目，许多人更加相信自己的直觉，认为画出那种风格武侠的易安老师，绝对是男的，说不定还是一位国学大师，也可能是一位喜好喝酒的浪子……

　　同时，也因为捧易安武侠的人实在太多，自然在长久的过程中，引发了一种逆反心理，再加上反正易安已经封笔，总不能再出山怼一位新人，所以不少画手，竟然都站在了辛芷芸一边，他们希望这位横空出世的新人，真的可以做到她的狂言！


第899章 要重回巅峰

　　《武之国度》杂志社，总编严守拙的脸上意气风发，整个编辑社的气氛，也相当有活力，很显然，导致这一切的直接原因，便是《武之国度》的销量，重新开始增长了！

　　实际上《武之国度》的编辑中，增加了不少新面孔，曾经造就了《武之国度》辉煌那些编辑们，已经大多不在这份杂志上工作了，所以许多新的编辑，也都有一股“初生牛犊不怕虎”的劲头，他们没有亲自经历过易安那个时代，她所创造的辉煌，所以根本就无法理解，那个时候的易安老师，是多么不可一世，无法击败。

　　“易安”对这些编辑来说，已经只能算是历史的一个符号了，所以他们觉得，辛芷芸喊出“超越易安老师，革易安武侠的命”的口号，也没什么大不了的，非常有气势，再说了，她的武侠漫画，的确质量极高，广受读者好评，在这样的情况下，她凭什么不能喊出这样的口号呢？

　　严守拙召开了一个主编会议，在会议上，他指出，要继续就辛芷芸能够超越易安这件事，进行炒作，并且要贬低易安武侠，最好将易安武侠定性为“老古董”，正所谓江山代有才人出，一代新人换旧人。

　　“说真的，其实我很不能理解，《武之国度》这么好的基础，市面上所有大牌的武侠漫画家，都在我们杂志上，结果我们杂志的销量还会下降，这只能说，我之前的那些总编，真的太愚蠢了，完全不懂炒作，居然还成就了那个已经封笔的易安的威名。”严守拙脸上带着自得之色，用一种恨铁不成钢的语气说道。

　　他顿了顿，又继续说道：“我得承认，易安的那些作品，确实不错，因为我也看过她的漫画，甚至还让曾经我手下的作者，照着她的漫画来写小说，但是，她的漫画早就已经完结了，怎么可以跟连载的作品比人气呢？很显然，大家都太过神化那个易安了，居然还封她为‘武侠漫画之神’，还说什么易安之后，再无武侠，这种话真的太扯淡了！看吧，接下来我们《武之国度》就要超越曾经的易安时代，再一次让武侠，重回黄金时代！”

　　严守拙说到最后，手臂都挥舞了起来，显得激情澎湃，而下面同样也是掌声雷动，大家脸上都带着极为激动的神色，很显然，这位总编已经用自己的言语和态度，感染了在场的所有人！

　　晚上的时候，严守拙将辛芷芸这位漫画家约了出来，请她吃饭。

　　在格调极为不俗的餐厅，这个世界虽然没有什么《米其林红色宝典》的评级，却有徐霞客评级，这是徐霞客的后人搞出来的，那位后人极好美食，又是一位发迹的大商人，在退休之后，便到全世界各地品尝美食，最终用自己祖先徐霞客的大名，搞出了一个徐霞客评级，最高就是徐霞客三星餐厅。

　　现在严守拙请辛芷芸吃饭的地方，就是三星餐厅，在等待上菜的过程中，他望着对面容貌很一般的女性漫画家，心中忍不住感慨，这年头的化妆术，真的太神奇了，那个在杂志上的曲殇流老师，跟眼前这位头发略显凌乱，脸上痘痘不少，带着黑眼圈的漫画家，根本不是同一个人嘛……

　　不过严守拙作为跟创作者打交道比较多的人，也早就习惯了，毕竟许多创作者为了赶稿，都必须要熬夜，饮食都很不规律，这种不健康的生活方式，当然会导致脸上出现黑眼圈、痘痘多。

　　可不是谁都能像安忆那样天生丽质的，她自称是“夜之眷属”也不是在说中二的话，因为她的皮肤的确不会因为熬夜而出现痘痘，依旧无比光滑，毫无瑕疵。

　　“辛芷芸老师，这一次《武之国度》能够有这样的逆袭，你的功劳真的非常大。我觉得你可以再甩出一些狂气的言论，进一步炒作……”严守拙用循循善诱的语气说道。

　　辛芷芸脸上露出了一丝抗拒的神色，她很是为难道：“我在画自己的这部武侠漫画之前，对易安老师的漫画，可不知道看了多少遍，我看得越多，就越觉得它们真的难以超越，我个人是非常尊敬那位前辈的，之前已经在合同的要求之下，说了很出格的话，还要说什么啊？”

　　说真的，辛芷芸真的不是那种喜欢搞事的漫画家，她对漫画当然也是非常喜欢的，要不然也不会踏上这条道路，但是她现在只是将漫画当成自己谋生的手段，她之前在漫画上的收入，已经达到年入50万华元的水准了，让她这种出生也算不错的女孩，非常满足了，所以她是真的没有那种超越易安的雄心壮志，可是她现在却只能配合杂志，说出让她自己都感觉很扯淡的话……

　　超越易安老师？这种事情怎么可能做到啊！

　　严守拙的脸上闪过一丝阴霾，他其实对于这种低调创作的家伙，是相当看不上的，可偏偏这种家伙创作出来的作品，质量的确可以，他每当在这个时候，就无比羡慕，《武之国度》的对手《青漫周刊》拥有安忆这种话题性极强的顶尖漫画家，那位安忆，已经不仅仅是创作者了，而是真正的明星，看她最近只是负责原作的那两部偏宅系的网络漫画，也没怎么投入宣传资源，就如此火，这真的太让人嫉妒了啊，为什么他手中没有这样的王牌呢？

　　因此，他也对易安很不感冒，因为易安也是那种低调创作，不会来事的，这种跟不上眼球时代的创作者，注定是要被淘汰的！

　　“这样吧，你全部授权给我就行，我们杂志会好好包装你的！”严守拙面带微笑，无比真诚地说道。

　　他要替辛芷芸发声，再说出些直接贬低易安的话，同时也要高举复兴武侠的大旗，重新将《武之国度》送上巅峰！

　　但是他却不知道，一部开创新时代的作品，即将到来……


第900章 乘风御剑

　　严守拙果然再为《武之国度》添了一把火，他直接用辛芷芸的身份，说出了更多的狂言——

　　“新人武侠漫画家之中，我为王！”

　　“有我在，武侠永远不死！”

　　“我尊敬易安老师，但她已经过时！”

　　“我绝对会超越她，大家拭目以待！”

　　“为什么大家总是那样抱残守缺呢？要向前看啊！”

　　……

　　总结起来，那自然就是我最厉害，易安什么的，就该直接扫入历史的垃圾堆之中……

　　这样极为狂妄的姿态，无疑更加激怒了易安老师的那些死忠粉，他们此时却将关注的目光，投在了安忆身上，因为以离樊这位易盟群群主为代表的死忠粉，已经认定了，易安老师的真实身份，其实就是安忆！

　　在他们的影响下，越来越多的人，都相信了这个事实。

　　实际上，在“独家记忆”被证实为也是安忆之后，离樊等人进一步认定了，易安肯定也是安忆开的一个马甲，只不过这个马甲不像“独家记忆”那样，因为露出了太多的破绽，而被无情地揭穿，以至于到现在，大家虽然在心中已经确认安忆就是易安，但却没有那种一锤定音的证据……

　　可是，不管有没有证据，安忆起码有九成的可能性，就是易安，现在正好她亲自执笔绘画的新作还没有上市，于是大家都将希望寄托在安忆的新作之上，希望安忆的新作，可以让某些人清醒清醒。

　　不过现在问题的关键是，谁也不知道安忆的新作是什么类型，如果不是武侠这个类型的话，哪怕她再有创意、脑洞再大，似乎都没有办法压辛芷芸一头，毕竟武侠题材现在真的是公认的难画，辛芷芸这样一位新人武侠漫画家，能有这样的声势，未尝不是有山中无老虎，猴子称大王的原因。

　　说真的，安忆担当原作的《樱花庄的宠物女孩》和《我的妹妹不可能那么可爱》，在开启连载之后，市场反应真的很不错，尤其是那些阿宅，差点惊呼椎名真白的原型就是安忆了，而青山七海这位美女声优的原型，自然就是艾笑了，而他们当然就顺势代入那位平凡的男主中去了，享受他与天才美少女画家椎名真白与美少女声优青山七海的感情戏。

　　至于《俺妹》，那毫无疑问又重新引发了一波妹控漫画的浪潮，对于阿宅们来说，他们的抖M体质，当然让他们非常喜欢傲娇的妹妹高坂桐乃，然而对于普通读者来说，他们却更喜欢非常萌的黑猫五更琉璃以及新桓绫濑……

　　总而言之，这两部侧重日常，偏宅系的漫画，广受好评，可没有让安忆的名声受损，原本大家依旧担心，这两部作品怕只是打着安安老师的旗号出来骗钱的，却没有想到，它们的确非常好看，唯一的瑕疵，那自然是这样的作品，不是安安老师亲自执笔了。

　　许多读者发现，一旦习惯了安忆那种唯美梦幻的风格，再去看一般风格的商业漫画，便总觉得缺少了什么，这还真是一件让人无奈的事情。

　　想当初好像不少读者都死活无法接受安忆的风格，甚至还希望她能够像主流漫画的风格靠拢，现在倒好，随着她的众多作品越来越畅销，她的风格越来越让人习惯，大家竟然都希望其他漫画家向安安老师学习了……

　　然而这分明就是强人所难，本来独家记忆的出现，还让大家都以为，安安老师的风格，是有人可以模仿得很好的，可到头来却发现，那纯粹就是安安老师自己在唱双簧，这就十分尴尬了。

　　而因为安安老师如今担当了好几部作品的原作，以至于不少读者都担心，安安老师以后会不会放弃亲自执笔绘画，专心当一位漫画原作者，毕竟大家也都知道，人家安安老师可是传统绘画领域的大师级人物，自从王摩诘国画大师赛之后，她又连续拿了几个大师赛的金奖，一副要横扫所有大师赛的样子，她今年还要举办她的首次个人画展，只是放出一个风声，就有不少收藏家趋之若鹜，还有众多粉丝，则想看看她的画为何一幅就能价值千万。

　　毫无疑问，比起安安老师亲自画漫画所拿的原稿费，和她画一幅艺术画作所能赚的钱相比，简直就是九牛一毛，人家一幅画的收入，便可以顶那些至高神漫画家一部作品的收入……

　　在这样一种情况下，只要是正常人，应该都能做出选择吧？

　　但是，安安老师却没有让大家失望，在《武之国度》誓要重回巅峰，咄咄逼人之时，《青漫周刊》终于放出了一个消息，安安老师亲自执笔绘画的作品，已经确定了，它的名字叫做《诛仙》，是一部仙侠类的漫画，它的人设与一些宣传画，同时也在杂志与网络上公布了出来。

　　这样的举动，可谓一石激起千层浪！

　　本来众多读者，还根本不明白，这“仙侠”二字，到底是什么意思，现在不是只有武侠吗？哪来的仙侠？

　　然而当大家看到《诛仙》的人设与宣传画时，顿时就激动了！

　　其中最为经典的一张人设图，无疑便是一位超帅的古典美男，乘风御剑的图片，他竟然踩在剑上飞行，脚下则是那无比壮美的山河景色，这并不是男主张小凡，毕竟张小凡是用“烧火棍”的……

　　但不管他是不是男主，许多读者无疑首次见识到这样的场景，他们从来都没有想过，人还可以踩在剑上飞行，这到底是什么武功？

　　不，这还能算武功吗？

　　就在这样一种情况下，众多读者终于隐约明白“仙侠”的含义了，那不是武功，就是仙术！

　　而同时，那些人设的古装打扮，又让众多武侠漫迷，感觉非常亲切……

　　一时之间，所有人都被这样一部别开生面的仙侠开山之作《诛仙》，充满了兴趣！


第901章 宏大的格局

　　这一次安忆也没有大张旗鼓地搞什么新作发布会之类，但是她身为顶尖的漫画家，即便普通的宣传资源，也要比其他漫画家更多。

　　《诛仙》尚未正式刊载，不管是网络上的宣传，还是线下漫画书店的宣传，已经铺天盖地，其宣传海报几乎可以让人看一眼就被完全吸引，没办法，这些海报所描绘的仙侠气氛，真的太让人向往了。

　　只要是人，谁没有成仙成佛的梦呢？那可是属于个人的大自在大超脱！它远远要比武侠之中的精忠报国、行侠仗义更加有吸引力！

　　怎么说呢，仙侠似乎就是武侠的升级版，就跟都市题材的升级版，是科幻一般，当领略到那种顶级科技的魅力时，再回过头来看看那普通的生活，只会觉得格局真的太小了，那种利益之争，与星辰大海一比，便会感觉非常可笑……

　　当然了，这样说也显得有些夸张了，毕竟许多读者也喜欢更加有代入感的题材，而仙侠这种动辄几万年过去的架势，无疑显得非常虚无缥缈，总感觉纯粹就是作者在胡乱扯淡。

　　而厉害的创作者，自然可以将仙侠、玄幻这种题材刻画出那种强烈的代入感，让读者真的以为自己就是那种已经完全超脱的大能者，然后当然便会完全沉醉其中，不能自拔。

　　《诛仙》的宣传，毫无疑问将之前大出风头的那位新人武侠漫画家弄得毫无存在感，而在诸多易盟成员看来，这部《诛仙》那就是易安武侠的延续啊，毕竟仙侠之中，还有一个“侠”字。

　　在万众期待之下，《诛仙》很快就刊载到了最近似乎略显颓势的《青漫周刊》之上，然后尚未发售，杂志的预订数量便陡然上升！

　　顾小北这位颇有名气的导演，几乎第一时间就亲自去购买了这一期的《青漫周刊》，他作为当初为易安老师一掷千金的超级金主，当然也隐约相信了，易安老师的真实身份，就是安忆，所以对于安安老师的这部仙侠开山之作，他还是非常期待的。

　　他翻到了《青漫周刊》的安安老师专栏，让他非常欣慰的是，安安老师的作品专栏，每次只要连载作品，那分量都非常足，让人看起来特别过瘾。

　　然后他便看到了一个让他更有兴趣的简介——

　　这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛……

　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。

　　这个故事，便是从“青云门”开始的。

　　安安老师的简介，可不仅仅是简介，而是将简介插入了她的绘画之中，她可是将那“电闪雷鸣，狂风暴雨，天灾人祸”等等简介中的话，都画了出来，显得非常宏大，尤其是那“无数人类子民，诚心叩拜”的场景，都让顾小北看得起鸡皮疙瘩了，这样的大场面，如果用电影拍出来，那是何等得具有震撼的视觉效果啊！

　　不，不对，顾小北忽然又觉得，能够让他起鸡皮疙瘩的原因，分明就是安忆的绘画水准实在太高了，不管是构图还是色彩的运用，变成彩页之后，才会产生这样强烈的视觉效果，如果去用电影拍的话，他似乎就很难驾驭这样的大场景……

　　顾小北突然发现，自己在导演领域，还有非常大的短板，因为他最善于拍的，是那种内涵丰富的文艺片，但要让他去使用那种大片的特效技术，完美地还原出安安老师作品中的宏大场景的话，他还力有未逮。

　　不过这并不妨碍他充满期待感地看下去，他觉得欣赏安安老师作品那无比精美的画面，就是一种无上的享受！

　　在接下来的序章之中，他则终于明白了，为何这部作品是“仙侠”！

　　因为其中介绍了什么是修真者——

　　自古以来，凡人无不有一死。但世人皆恶死爱生，更有地府阎罗之说，平添了几分苦惧，在此之下，遂有长生不死之说。

　　相比与其他生灵物种，人类或在体质上处于劣势，但万物灵长，却是绝无虚言。在追求长生的原动力下，一代代聪明才智之士，前赴后继，投入毕生精力，苦苦钻研。至今为止，虽然真正意义上的长生不死仍未找到，却有一些修真炼道之士，参透些天地造化，以凡人之身，掌握强横力量，借助各般秘宝法器之力，竟可震撼天地，有雷霆之威。而一些得到高深的前辈，更传说已活上千年之久而不死。世上之人以为得道成仙，便有更多人投入修真炼道之路。

　　神州浩土，广瀚无边。唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口十之八九聚居于此。而东南西北边荒之地，山险水恶，多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。而人间自古相传，有洪荒遗种，残存人世，藏于深山密谷，寿逾万年，却是无人得见。

　　时至今日，人间修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。又以神州浩土之广阔，人间奇人异士之多，故修炼之法道林林总总，俱不相同。长生之法还未找到，彼此间却逐渐有了门派之分，正邪之别。由之而起的门户之见，勾心斗角乃至争伐杀戮，在所多有。

　　当长生不死看起来那般遥远而不可捉摸，修炼中所带来的力量，便逐渐成了许多人的目标。

　　顾小北看到“长生不死”这四个字时，只觉得像是忽然顿悟了什么，原来修炼到至高的境界，便可以长生不死吗？

　　这种格局，要比武侠这个题材，高太多了啊！

　　那些再强的武林高手，最多活个两百岁，已经非常了不起了吧？


第902章 彻底火了

　　其实要说《诛仙》这部作品本身的最吸引人之处，并不是如普通的玄幻、仙侠作品那样，一心为了升级、变强，甚至为了求道，可以杀妻弃子，而是那些弥足珍贵的感情，这就是为什么有无数读者都对碧瑶之死耿耿于怀……

　　《诛仙》这部作品在另外一个世界属于早期的网络文学作品，当时的网文，还没有“打怪升级”、“装逼打脸”等套路，也不会纯粹为了追求“爽点”而去布置情节，作者们只是很单纯地去写一个故事而已。

　　这样的故事，与后来那些技巧更甚从前的作品一比，便显得有些索然无味，甚至新的网文读者，已经看不下这种“远古作品”，反正觉得它们看起来没意思，漏洞还特别多，但是，是上《诛仙》这样的早期神作，与后来的网文作品一比，多了一分纯粹。

　　哪怕是让《诛仙》的原作者萧鼎再写一部仙侠作品，也已经无法超越他当初的这本被誉为“后金庸时代武侠圣经”的神作《诛仙》了。

　　不过一部《诛仙》已经让他赚钱无数，毕竟它可是个非常热门的IP，又是被改编成网游，又是被拍成电视剧，只可惜电视剧被原作党大为吐槽，口碑比不上《花千骨》。

　　不管怎么说，当《诛仙》被安忆改编成漫画，在这个世界发布之后，它便刮起了一阵《诛仙》旋风！

　　著名导演顾小北几乎一口气将整个开篇都看完了，若是按照他的口味，他是绝对不喜欢“张小凡”这种平凡无比的主角的，倒是张小凡的好友林惊羽这种天才模版的人物，很让他有代入感，不过因为《诛仙》的设定实在太让人感到惊艳了，哪怕主角不符合他的口味，他也能津津有味地看下去，他每次看到那些翱翔于天际、御剑飞行的修仙者，他就感觉血脉喷张，恨不得自己也能成为他们。

　　而青云门这个门派的描绘，也让他无比向往，他在看了《诛仙》之后，才对修仙门派有了个完整的概念，顿时觉得，果然这才是修仙者居住的地方，世俗界的财富，已经对他们毫无意义，他们完全凌驾在世俗之上，闲看花开花落、云卷云舒。

　　没办法，在另外一个世界，大多数读者早就看惯了各种各样的仙侠修真文，对于仙侠之中修真者的设定，都觉得烂大街了，于是到了后来，仙侠这个流派，甚至都渐渐没落，只有几位仙侠大神支撑着，与其去写仙侠，还不如去写玄幻，这两者真的看不出有多大的区别，可不是谁都有那种笔力，真正写出那种仙气的……

　　但是在这个世界，众多读者还依旧孜孜不倦地在众多武侠作品中淘金的时候，《诛仙》作为仙侠的开山之作，横空出世时，它的设定，就像是一道惊雷，震撼了所有读者！

　　顾小北认为《诛仙》本质上是武侠的延续与继承，他在看完了开篇之后，激动万分地发了一条围脖——

　　“今天第一时间看了安安老师的最新大作《诛仙》，便彻底迷失在这个仙侠世界之中，我相信，这绝对是一部开创了仙侠这个流派的作品，自它之后，将会有无数仙侠漫画涌现而出！因此，要说哪部作品能真正革易安经典武侠的命，那便只有《诛仙》了！但若是仔细深入地钻研《诛仙》的本质的话，只会发现，它的故事内核，与众多武侠经典，没有多大的差别，它其实可以看作是武侠的延续与继承，以安安老师的创作实力，它一定会成为——后易安时代武侠圣经！”

　　顾小北也不知道为何脑中突然出现了“后易安时代武侠圣经”这九个字，然后便一股脑地打了上去，然后还觉得非常满意，不过他心里也有些隐忧，毕竟安安老师还有个外号叫做“安安老贼”，如果《诛仙》到后来被她自己弄坑了怎么办？

　　明明安安老师每次都能搞出如此惊艳的设定，有这么大的脑洞，但是她那各种各样的恶劣前科，都让人无法对她完全放心，若是她用“易安”这个身份画《诛仙》的话，那就让人放心了……

　　顾小北身为资深易盟成员，当然知道以易盟群群主离樊为中心的那些群员，基本上都相信安安老师与易安老师都是安忆这样的事实了，他当然也是相信的，但是既然安忆自己也不想暴露易安的那个身份，他们也不会去揭穿，而就算揭穿了，也没有媒体跟进炒作的话，一切都会被压下来。

　　再说了，对于易盟成员来说，让易安老师在最辉煌的时刻封笔，成为“武侠漫画之神”也是挺不错的，她的形象永远是光辉的，可不像安安老师，即便创作出了无数经典，却因为坑了很多次，而直接被骂成了“安安老贼”，虽然这并不影响大家对她的喜爱，但怎么说也是一件很无奈的事情。

　　顾小北的围脖在发出之后，第一时间就被许多同样看了《诛仙》的粉丝转发了，而有一些与他关系不错的明星，也转发了他的围脖，哪怕他们都还没有看过《诛仙》。

　　他们在看到围脖的第一时间，就去看了《诛仙》这部作品，说不定顾小北导演对这部作品评价如此之高，就是看中了这部作品，想要将它拍成电影了，要知道，它还是安安老师的作品，这安安老师的作品有多容易改编，他们可是最清楚了，不少投资商一听说是安安老师的作品，往往都会挥舞着钞票一拥而上，完全不担心会有什么亏损，这就是安安老师的号召力！

　　随着转发人数越来越多，看完《诛仙》开篇的人也越来越多，这部仙侠开山之作，彻底火了！

　　整个网络之上，全是对《诛仙》的赞叹之声！


第903章 狠狠镇压！

　　在围脖之中，众多网民对这部《诛仙》的评价，就是保持了古色古香的同时，又让人感觉非常新颖，那种脱胎于武侠，却又完全超脱于武侠的设定，真的太惊艳了！

　　没办法，大家要理解这个世界的读者，他们从来没有领略过仙侠作品的魅力，在第一次看到这样的设定时，当然会感觉特别有意思！简直就像是发现了新世界一般！

　　在著名导演顾小北的围脖下方，都是这样的回复——

　　“表示我也在第一时间看了安安老师新作，虽然其实我更期待安安老师可以画一部脑洞更大的科幻作品，因为从她的诸多作品中，已经展现出她那比一般漫画家更加深厚的科学素养，毕竟是在世界顶尖名校中深造的超级天才，不过在看完《诛仙》的开篇之后，我才发现一个重要的事实，原来题材对安安老师来说是没有任何意义的，她画什么题材，都能给大家带来惊喜，都能开创新的流派！”

　　“作为一名已经对武侠这个题材完全失去兴趣的资深武侠漫画读者，我一开始在看到安安老师作品的人设时，心里顿时觉得非常失望，这种古装人物，即便他们很美型，但已经对武侠题材特别排斥的我，提不起任何兴致，但是出于对安安老师的信任，我还是去购买了《青漫周刊》，欣赏了安安老师的新作，结果当然让我感到非常惊喜，仙侠真是太棒了，完全凌驾在整个武侠题材之上，我希望看到更多的仙侠作品。”

　　“看到大家都在一个劲地佩服安安老师的脑洞，认为安安老师的创意天下无双，但我要说的是，安安老师只是积累更加深厚而已，她一定看了很多古代文献，包括那些神仙志怪小说，这种在我们看来都是该被扫进历史垃圾堆的玩意，却被她完全吸收了，然后搞出了一套新的设定，再用武侠故事的内核去讲述……安安老师，真是太有才了！”

　　“什么神仙志怪小说，明明安安老师看的是道家经典吧，那些境界的设定，全是道家里面的修炼术语，只不过道家经典里完全不成体系，让人丈二的和尚上摸不着头脑，但是它们在安安老师手中，却变得如此明晰，让我们一眼就看出哪个境界高，哪个境界低。”

　　“总觉得安安老师的这部《诛仙》一出，之前那位在上蹿下跳的某位号称要革易安武侠命的新人武侠漫画家，就成了超级大笑话，就她那照搬易安经典武侠体系的设定，用来演绎言情故事的本质，也配说这种话？真正能革武侠命的，唯有仙侠！”

　　“我认为不应该将武侠与仙侠对立，这两种设定完全可以对接的啊，在易安老师的武侠作品《天龙八部》之中，那个逍遥派，不就隐隐有些仙侠门派的意思了吗？其实易安老师已经指明后来武侠的道路，但是众多武侠漫画家，却只盯着易安老师的《射雕三部曲》，这不得不说是一件很让人惋惜的事情，关键时候，还是得看依旧奋战在第一线的易安老师好姬友，安安老师啊……”

　　“现在居然还有人信安安老师是易安老师姬友这一套？当初安忆去参加后起之秀新人奖的报名表都完全暴露她身份了，所以《诛仙》就是易安老师的新作，这种古色古香，完美的古代气氛，不是非常明显么？我看了《诛仙》之后，想说的就是，果然易安老师依旧处于武侠领域的巅峰，她一直在求新求变，才能继续开创仙侠这个流派！”

　　……

　　很显然，追看《诛仙》的，有不少易盟的成员，他们已经不知道在心中多少次期盼安忆能够继续创作武侠漫画，当他们对安忆是易安这件事有八成把握确定之后。

　　现在，当安忆真的开了《诛仙》这样一部作品之后，那些易盟的成员，都已经被激发了热情，其中当然包括昵称为“黑白女神”的离樊，他向昔日的易盟成员们大力推荐《诛仙》，希望大家都去支持这部作品，让它达到新的高度。

　　许多不明真相的人，都感觉特别奇怪，因为想当初易盟的成员们，是相当不爽安安老师的，总觉得这家伙的存在，对易安老师来说是一个巨大的威胁，即使她的作品热度比不上易安老师，可谁让安安老师颜值那么高呢，本身作为“国民妹妹”的名声，还反哺了她的作品，毕竟大家都很好奇，这样漂亮的萌妹子，能画出怎样的作品，结果一去看，发现还真不赖，风格也非常独特……

　　可现在，曾经那些最死忠的易盟成员，却非常忠实地去支持安安老师了，这简直就是转投敌营啊，这当然引起了某些不明真相的易安粉丝的不满，认为他们实在太容易变心了，但是当这些人从这得知，易安老师就是安忆时，他们顿时恍然大悟！

　　易盟成员转而支持安忆，可不代表他们和原本安忆骑士团的成员合得来，他们其实更支持的是安忆的作品，而安忆骑士团的那些成员，对安忆本身，疯狂地迷恋，这不符合易盟成员的作风。

　　这一次，易盟成员对《诛仙》的支持，显得比安忆骑士团还要疯狂，很显然，他们将诛仙当成了易安老师重新回归的象征，而且它本身的惊艳设定，也让易盟成员如痴如醉，这部仙侠开山之作，真的太对他们的胃口了！

　　易盟成员们的发力，体现在读者调查表以及网络上《诛仙》连载的打赏之上，前者的读者调查毫无疑问让其成为《青漫周刊》人气第一，而后面的飘红打赏，则让这部作品在没有发布一话的情况下，登上了网站热销榜第一！因为网络连载要比杂志上慢一些，保证杂志的销量……

　　这样恐怖的热度，震惊了所有人，同样也像是一只遮天的大手，直接将想要重回巅峰的《武之国度》狠狠镇压！


第904章 同行漫画家们的震撼！

　　在众多读者们为安安老师的这部仙侠开山之作《诛仙》震撼之时，其实比读者们更加震撼的，是同行的那些漫画家们，他们怎么都没有想到，安安老师竟然走这样轻描淡写地拿出了一部完全可以开创新流派的经典之作！

　　多少漫画家心中有个开辟流派，引发无数同行漫画家跟风的梦啊，甚至在不少漫画家看来，真正的至高神，就应该拥有一部开山之作，要不然总觉得这位至高神的成色不足……

　　但是，开创流派这种事情，怎么可能那样容易呢？许多漫画家在想要开辟流派之时，总是感觉非常茫然，因为怎么想都觉得当下漫画领域百花齐放，好像已经没有什么流派可以开创了，还不如老老实实地跟风，或者在现有题材的基础上，进行微创新……

　　更别说武侠题材了，不管是武侠领域的漫画家，还是其他领域的漫画家，在易安老师封笔之后，都觉得这个题材已经日薄西山，根本就没法再画出什么花来了，结果让所有人都没想到的是，居然还有漫画家可以直接超脱武侠，将整个武侠都升华成仙侠！

　　只要是明眼人，都可以看出，仙侠是完全可以与武侠对接的，直接在武侠世界搞出那种凌驾在世俗之上的仙侠门派，完全没有任何违和感！

　　有些比较有胆子的漫画家，就忍不住调侃那位到现在还在画《侠影》的柯永群老师，说是柯永群老师总说要在三年内完结《侠影》，结果三年又三年，《侠影》越来越长了，这必须得感谢易安老师，她创造的易安经典武侠体系，让柯永群吸收之后，又可以让柯永群再战三年，现在安安老师又将仙侠这样的题材开创出来，分明又可以让柯永群再战十年嘛！

　　这样的调侃，直接发在了“动漫之家”论坛的八卦闲谈板块，结果竟然成了热帖，许多画手都进来回复了一波，有人跪舔柯永群，毕竟柯永群依旧是武侠领域的至高神，有人当然鄙视他，认为柯永群的《侠影》已经如同老太婆的裹脚布，又臭又长，而柯永群本人也是无胆鼠辈，怕《侠影》完结之后，画不出比其更火的新作，所以才一直拖着，当初他被易安压得抬不起头的狼狈模样，也让这些黑子百提不厌……

　　其实有些黑子说的也对，如果说几年前的柯永群是因为各种利益相关方不想让他完结，同时他收入也非常高，所以才不完结的话，那现在，《侠影》在经历了易安时代之后，人气早就不如之前，但柯永群却依旧一直画着，可见这位曾经风光无限的至高神，早就没有了当初的冲劲，反正现在的收入依旧让他感到十分满足。

　　柯永群终究不是那种特别有个性，敢于和别人争斗的漫画家，就像另外一个世界的鸟山明，他的《龙珠》曾经也是非常火，火遍全球，一部作品可以吃一辈子，不过在画到某个部分时，他想完结，结果杂志社不让，他也妥协了就画下去了，结果到最后《龙珠》就出现那种一拳可以打爆一个星球的战斗力，再和前面那什么天下第一武道会一比，就会感觉特别滑稽……而鸟山明自《龙珠》之后，也没用再超越《龙珠》的作品了。

　　另外一个例子，那自然就是井上雄彦和他的《灌篮高手》了，也是非常火，打完全国大赛，与冠军失之交臂，井上雄彦感觉可以完结了，但杂志社不让，希望他继续画下去，如果井上雄彦真的继续画下去了，说不定日本篮球队可以吊打美国梦之队了，但井上雄彦真的有种，他毫不在乎杂志社的要求，直接完结，结果因此和集英社闹翻，甚至被集英社封杀，所以《灌篮高手》后面的全国大赛篇动画，都没了，害得隔壁中国的灌篮迷都以为井上雄彦出车祸死了。

　　当然，像井上雄彦这样漫画领域的超级大牛，封杀也封不住，因为天底下又不只有你集英社的《少年Jump》，井上雄彦在其他漫画杂志上依旧混得很好，再说《灌篮高手》也让他赚够了。

　　想当初安忆在用易安这个身份时，也受到过《武之国度》的压力，但她也是完全不怂的，许多同行漫画家，包括读者，都非常佩服易安老师这一点，该完结时绝对完结，从来不扭扭捏捏拖着，再对比一下柯永群，后者在一点上，可是被黑得很惨，有些业界人士就毫不客气地指出，《侠影》到最后肯定要崩……

　　但同样也有人觉得，《侠影》的存在，就相当于一部武侠题材漫画的发展史，再加上柯永群那不俗的掌控力，其实看下去还是挺有趣的，现在已经有人表示希望看到后续仙侠篇的《侠影》了……

　　其实八卦闲谈板块的这个热帖，只是众多关于《诛仙》帖子其中之一，还有不少漫画家都在讨论《诛仙》这部作品对他们的启发，其中不乏大神漫画家出没，而许多武侠漫画家都纷纷表示，他们现在被《诛仙》刺激了之后，都感觉灵感爆发，想要立马完结原来让他们画起来十分乏味的套路武侠作品，然后开一部仙侠新作！

　　而有些对道家经典颇为了解的读者，同样也站了出来，他们讨论着诛仙里面的修炼设定，还指出，《诛仙》里面对那句“天地不仁，以万物为刍狗”的理解，非常不正确，好像将天地搞成了大反派一样，搞得主角一定要去“逆天”……

　　不过让了解道家的读者感到无奈的是，更多的读者甚至都将这句话当成了安安老师的原创，纷纷赞叹安安老师实在有才，又搞出了这样意蕴非凡的句子，这也不能怪这些读者不学无术，毕竟安安老师搞出来的经典台词实在太多，以至于大家都形成了条件反射。

　　整个论坛，那位之前被《武之国度》力捧，号称要革易安武侠命的超级新人曲殇流已经不见踪影，而感到最受伤的，则是那位自信满满的总编严守拙……


第905章 公开的秘密？

　　严守拙本来还处于一种沾沾自喜的状态，因为他正肆意用曲殇流这个“马甲”搞事，反正辛芷芸已经全部授权了给他，他想用这个马甲发出怎样的言论就可以发出怎样的言论，像《武之国度》上的小编拜访什么的，全是他的自问自答，而别人却以为是那位已经被捧成“女神漫画家”的辛芷芸已经自我膨胀到了难以想象的地步，或者就是故意用易安老师的名头来恶意炒作。

　　其实因为之前这样做的漫画家已经有不少，似乎只要搞出一部有点小火的武侠漫画就敢叫嚣自己可以超越易安老师，然而时间证明了一切，这些敢这样说的，基本上过不了多久就沉寂了下去，连原本有些小火的作品，都渐渐失去人气，然后烂尾。

　　毫不客气地说，这次这位曲殇流若不是有《武之国度》的媒体宣传资源强推，网络上水军各种推波助澜，再加上她披着武侠皮的言情确实让人耳目一新，当然最关键的还是她化妆后的颜值确实可以，那她肯定没法引起这么大的关注度……毕竟画武侠的美女漫画家真的太稀少了，就好比另外一个世界网文圈子，有美女作者能写出让人眼前一亮的男主玄幻修真文一样，只要投入宣传资源狠狠炒作一番，那肯定很受关注。

　　不过可惜的是，辛芷芸本身不是那种喜欢搞事的人，她的心思也没有放在怎么炒作自己身上，她本人其实是一位非常认真负责的漫画家，本性纯良，要不然也很难画出这样高质量的作品，在这样一种情况下，严守拙只能自己用曲殇流的名义来搞事了，他在用别人身份时，完全没有任何心理压力，反正就算被易安死忠粉狂黑，那也是辛芷芸倒霉……

　　然而让他更加愉悦的是，辛芷芸与她的作品固然被各种黑，但是越来越有争议性，越来越火，也是不争的事实！

　　在“动漫之家”论坛，关于这位美女漫画家以及她武侠作品的帖子自然越来越多，大家在言语之中，都表示虽然对其那种狂妄的态度很不感冒，但却必须承认她的实力，自己她对自己漫画的认真负责，她的漫画同样在细节方面做得非常完美，很值得慢慢品味。

　　现在这种并没有完全走传统武侠作品的套路，反而画出自己风格的武侠漫画，确实非常难得，许多以作品论成败的业界人士，都对辛芷芸表示了肯定。

　　大概也只有最苛刻的人，觉得辛芷芸根本没有脱离易安经典武侠体系却敢说出要革易安武侠命的行为，真的让人恶心，而一般的漫画家，都是持宽容态度的，因为长久以来，就没有任何武侠漫画家，可以打造出另外一种武侠江湖体系，真要让辛芷芸去完全地开辟新的武侠流派，未免太强人所难了。

　　不管怎么说，在辛芷芸自身实力以及背后宣传资源的结合之下，她一时之间极出风头，气势如虹！

　　严守拙认为他起码有八成的功劳，他觉得辛芷芸应该要好好感谢他，如果不是他这样费尽心思地炒作，投入集团的宣传资源，怎能捧起这样一位超级新人？

　　他也对自己最近以来的所作所为非常满意，因为《武之国度》重新上升的销量让他再次获得了集团高层的赞许，而手下编辑们也更加齐心，团结在他的身边，极有干劲！

　　现在的形势可谓一片大好，他已经做起了让《武之国度》重新超越前面的所有漫画杂志，回归巅峰的美梦……

　　然而他万万没有想到的是，他的美梦才刚刚起步，竟然就被一部横空出世的《诛仙》给直接粉碎了！

　　其实原本严守拙是没有将安安老师当成自己杂志的对手的，因为对方画的又不是武侠漫画，肯定不会有人去拿她的作品来压辛芷芸的武侠作品，但是他怎么也没想到，这个世上居然还有一种题材，叫做仙侠！

　　这仙侠还是武侠的升级版，许多人都说，这是一部脱胎于武侠却超脱武侠的作品，也即是说，它真正做到了完全撇开了易安武侠体系，搞出了崭新的一套设定，偏偏它还可以自圆其说！

　　这样一部作品，再加上安安老师本身的名气，都不用投入什么宣传资源，许多粉丝以及同行的漫画家们，都自发地宣传这部作品了，而许多娱乐圈明星们的参和，则让这部作品的影响力进一步增长了，现在谁还会记得之前极具话题性的超级新人？

　　在安安大魔王面前，任何人都比不上她个人以及她作品的话题性！

　　而当严守拙看到最近一些读者对辛芷芸作品的评论时，他都觉得心碎了，为什么现在的读者这么容易变心啊！

　　“本来津津有味地看这部言情武侠，但是在看了《诛仙》之后，忽然觉得这样的言情武侠格局太小了啊，就算女主最终嫁给了意中人，那又如何呢？还不是要老死？还不如努力练武，破碎虚空，去仙界修仙！”

　　“感觉这种类易安的江湖武侠设定，就快要落伍了，曲殇流老师如果聪明的话，应该将言情故事，用仙侠的形式来讲。”

　　“索然无味啊！不是作品不精彩，是忽然看到了更美丽的风景，便觉得它各方面都欠缺了……”

　　“告诉你这个狂妄的家伙一个公开的秘密，那就是易安老师也是安忆，现在被她吊打的滋味如何？说什么革易安武侠的命，真正能做到的，也只有易安老师自己！”

　　“抱歉，这部漫画我放弃了，感觉它已经跟不上时代的潮流了……”

　　……

　　当严守拙看到不少易安死忠粉指出易安老师就是安忆时，他就愣住了，这到底是什么情况？

　　这什么时候成为公开的秘密了？


第906章 难以置信

　　一脸懵逼的严守拙，忍不住打开了自己的电脑，然后到网络上去搜索这个所谓“公开的秘密”，才发现有关易安老师的真实身份就是安忆的推测以及证据，还真的到处都是！只不过没有权威的媒体站出来推波助澜，将那所有的推测与证据整合起来而已……

　　比如说严守拙在“知乎”上看到类似“如何评价‘武侠漫画之神’易安老师的问题”时，有些回复就回答说，完全的心服口服，无限膜拜，因为易安老师就是安忆，而安忆则已经是公认的绝世天才，千年一出的那种。

　　还有一些普通的易安读者，则去百度知道询问暂时休刊的易安老师，什么时候复刊的问题，结果就有人直接回答，说是易安老师根本没有休刊，因为她就是安忆，依旧在连载着不少漫画，她只是暂时不用“易安”这个笔名了而已。

　　还有人问易安老师的作品最值得看的是哪部，居然有人回答是《安安的日常》，以至于后来成为易安老师读者的人，都误以为“安安”是对易安老师的昵称了。

　　许多深信易安老师就是安忆的人，也不是胡乱认定，他们找到了不少干货，其中最硬的，无疑就是那张报名表，毫无PS痕迹的那种，然后自然就是易安漫画之中不少细节处理上，和安安的漫画如出一辙了，这就是同一个人的习惯问题，极难改变，对画风敏感的专业人士，细细研究之后，绝对可以辨别出来。

　　想当初叶莲娜便因为同时关注着易安与安安的漫画作品，毕竟她是同人画师，而这两位的作品相当火，她要根据原作画同人，结果看着看着，她就觉得，这哪里是两位漫画家所画，分明就是同一人嘛！

　　话说回来，如果不是安忆众多作品中那种相似的下意识的细节处理，许多人都会不信，她真的是自己画了那些作品，而且会以为她就当了原作者，将绘画交给了团队去创作。

　　严守拙看到网络上言之凿凿的推论，他真的觉得太难以置信了，难道易安老师与安安老师真的是同一个人？

　　那这位安忆在漫画领域该是何等的恐怖啊，她一个人可以制霸所有的题材啊，而且还在不停地开辟新的流派，这还是人吗？

　　这样一想，他忽然觉得，之前《武之国度》被易安一个人镇压，已经不是什么难以想象的夸张事情了，因为这人实在太有才了，一个人都能撑起一片天空，《武之国度》的那些所谓的武侠名家，在她面前根本不够看啊！

　　不过严守拙依旧对这个让人震撼的消息半信半疑，因为如果易安老师和安安老师真的是同一个人的话，这样的大新闻应该已经搞得人尽皆知了啊，起码网络上应该引起很大的反应吧，怎么这个消息会成为“公开的秘密”呢？

　　所谓“公开的秘密”，那就是它虽然有很多人知道，但大家却都很默契地不去宣扬，就像皇帝的新衣一般……

　　这其实从某种意义上来说，体现的是安立在网络媒体领域的掌控力，自从那次安立带着自家妹妹出去约会，被狗仔抓拍，穿着白丝的双马尾安忆背影被打上“三年血赚，死刑不亏”的标记，结果连自家手下媒体也跟着起哄之后，他就整顿了一番，反正关于他和他妹妹的新闻，没有经过他的指示，就不能胡乱爆料，只要他财团旗下的媒体镇之以静，其他小报再怎么爆料，都不成气候。

　　要知道就算到现在，都有小报在编安立与安忆之间的故事，但是除了让读者看了笑笑之外，根本没法引发太大的舆论反应。

　　关于易安的真实身份就是安忆这件事，它在漫画圈内，确实算是公开的秘密，但只要平安财团旗下媒体不去炒作的话，其他的大集团媒体也不会去炒作，这简直就是帮安忆再一次扩大她的声望嘛，这分明就是资敌的行为了……

　　严守拙不明白为什么平安财团不用这件事炒作，继续扩大安忆的名声，他现在已经感到了深深的无奈，因为安忆这家伙简直就是一个超级BUG，拥有她的那些杂志，怎么可能被打败啊？

　　他在半信半疑的时候，还将几位在《武之国度》的原编辑喊了过来，询问曾经安忆报名表的事情，结果他们却都表示不知情，因为那会他们甚至还不是资深的责编……

　　最后严守拙只能如同前任总编一样，狠狠地咒骂了一下那位已经退出圈子的雷锐利，如果不是他瞎搞，易安这样的人物，走怎会离开《武之国度》，或者说，是扮演了一位受迫害角色地离开《武之国度》，这可是让对方粉丝的凝聚力空前地强大了。

　　随着时间的推移，《诛仙》在连载内容越来越多的情况下，热度也越来越高，因为它是武侠题材的继承与升华，相当于是对武侠题材的进一步创新，也难怪它在另外一个世界，会被尊称为“后金庸时代武侠圣经”，所以它成为当下最火爆的漫画也是没有任何悬念的事情！

　　《武之国度》的上升势头还没持续多久，就直接夭折，而那位被硬生生捧出来的超级新人曲殇流，也如昙花一现，白费了那些宣传资源，还让自己的形象变得很不堪，又成了一个拿易安来炒作，却最终没有任何作用的反例。

　　不过非常难得的是，辛芷芸本人依旧很淡定，她其实是一位耐得住寂寞的漫画家，她也是靠自己作品质量吃饭的，不管怎样，她自己对她的言情武侠所取得的成绩，已经很知足很满意了，她才不会傻得非要去和安忆这种难以企及的家伙去比，她就喜欢闷声发大财。

　　以辛芷芸这种个性，总是能够画出不错的漫画佳作的，因为她的心思的确是放在这上面的。


第907章 挖坑不填的未来

　　在众多漫迷、漫画家们对《诛仙》各种称赞，都要将它捧上神坛之时，安立却对另外一部由妹妹担当原作的作品，更加喜欢，这部作品正是《我的妹妹不可能那么可爱》。

　　安立一直不承认他是个妹控，只不过因为他在这世上只有妹妹这一个亲人，所以才那样在乎自己的妹妹而已。

　　嗯，许多妹控都不承认自己是妹控，只表示喜欢的女孩，正好是妹妹而已。

　　安立尽可能地满足自家妹妹的一切要求，尤其是在妹妹的创作上，他都不遗余力地去支持她，只希望她可能创作出她心目中完美的作品。

　　“要我用哥哥的身份和你约会，获得更多创作的素材？”安立这下听到妹妹的要求，他有些迟疑地问道。

　　眼前的妹妹，最吸引他目光的，无疑是那双毫无瑕疵的美腿上，覆盖着的一双肉灰色哑光连裤袜，给人一种软软萌萌的感觉，让人忍不住想要抚摸上去。

　　就像安立一直不承认他是妹控一样，他也不承认自己是个足控，至于为什么不动声色地给妹妹买了不知道多少高档丝袜、连裤袜，那是为了保护妹妹那双完美的腿，才不是因为他想看妹妹穿上各种颜色各种透明度的丝袜呢。

　　安立现在迟疑也是很正常的事情，毕竟他虽然最近和妹妹的约会次数有不少，但他都是催眠自己在和女主播“独家记忆”约会，他让自己暂时忘了安忆那亲妹妹的身份。

　　现在，安忆却以要积累更多创作《我的妹妹不可能那么可爱》的素材的名义，希望安立用哥哥的身份和她约会，就如同俺妹这部作品中，妹妹高坂桐乃要创作手机小说，结果要自己的亲哥哥高坂京介和她约会一样。

　　安忆一脸坦然，理直气壮，很显然，她已经被安立宠坏了，或者说，她找到了很好地算计自家哥哥的方式，那当然就是什么都以创作的名义了，比如说她以后要创作什么干物妹、珈百璃时，她就可以肆无忌惮地颓废了，到时候就算她宣布退出漫画界，也可以表示，这只是在积累素材……

　　说起来安忆真的已经萌生了要封笔的想法，因为她觉得自己对这个世界ACG发展的促进，已经够大了，而脑中却还有那么多的作品，她感觉自己无论怎样都画不完，不过她却想到了一种很有趣的方式完成它们。

　　那就是四字真言——挖坑不填！

　　没错，只要每部作品都画个无比精彩的开篇，再把它往那里一扔，给出完整的设定、大纲等，再宣布开放同人创作版权，那不就可以懒懒地躺在那里，坐等这个世界众多实力足够的画师来填坑了吗？

　　她还可以搞个超高奖金的同人大赏，奖励那些为她完美填坑的画师们，想必可以让他们更有动力，嗯，一边痛骂安安老贼太坑的同时，一边孜孜不倦地为她填坑。

　　反正安忆现在真的已经不缺钱了，但她永远缺精神食粮啊，不管是游戏还是动漫还是小说，对她来说都是很棒的精神食粮，她以前是在无奈之下，只能自己来画，现在她却已经可以直接当一个启发者了，因为在她的漫画作品的引领之下，当今漫画界已经百花齐放，画风人设什么的，更是已经完全向她靠拢，所以市面上涌现出的不少优秀的漫画作品，都让她看得津津有味。

　　安忆觉得自己在漫画领域的使命，差不多快要完成了，以后她要是继续创作漫画的话，就得画那种名著了，别的漫画家根本没法完成的那种，比如说需要文化底蕴非常深厚的《红楼梦》，如果没有曹雪芹的原作，安忆肯定也没法创作完成，顺带一提，这《红楼梦》也是大坑，因为曹雪芹本身没有写结尾，后面是别人续写的，这太符合安忆的个人风格了，她就喜欢在作品画到精彩部分的时候，来一个下面没了……

　　然后说不定就有横空出世的超级天才，因为沉迷《红楼梦》，所以自发地为它填坑呢？要相信这个世界会有奇迹发生的！

　　而且《红楼梦》的文化底蕴，还能够搞出“红学”这种很是高大上的学术研究，到时候“红学”越来越发达，自然就有人根据“红学”去完美地延续这部巨坑的超级名著。

　　除了用漫画画名著之外，还有自然就是创造那个世界的真实历史漫画了，这又是一个超级大坑，因为要画出那波澜壮阔的历史，怕是不知道要花多少精力，按照安忆已经越来越怠惰的个性，这种超级史诗大作，她可以画一辈子，最后再来一个，没有结局……

　　本来历史就没有结局的啊，除非安忆死的时候，世界就被毁灭，人类也消失了。

　　虽然在漫画领域渐渐高手寂寞到了没有追求，但在传统绘画领域，安忆还是有不少追求的，今年她就在狂刷大中华国内最顶尖的大师赛金奖，拿完了之后，她才会向那三大桂冠发起冲击。

　　说发起冲击其实也不恰当，因为安忆创作出的那么多可以名传千古的大作，每一幅所展现出来的超高画技，已经足够她拿下那三大桂冠了，否则也不会有那么多传统画家将安忆尊称为“大师”。

　　安忆现在的名望与境界，根本不需要奖项来证明了，其实她自己都完全可以搞个“安忆绘画奖”了，说不定还会引得无数画家为争夺这个奖项而撕破脸……

　　“怎么，哥哥你不支持我的创作了吗？”安忆故意用一种非常失望的语气说道，搞得好像自己被安立玩弄感情之后抛弃了一样。

　　安立哪怕知道妹妹又在搞事，但没办法啊，他必须得支持妹妹创作啊，要不然妹妹真的完全堕落了怎么办，连画都不画了，整天颓废，完全变成干物妹……

　　“好吧，我答应了。”安立硬着头皮说道。


第908章 不如一起玩游戏！

　　以安立的性格，向来是一旦决定了一件事之后，他就全力以赴地去完成，而当这样一件事情和自家妹妹挂钩时，他会更加完美地去完成它。

　　然而他答应妹妹的这件事，却让他自己都感到比较难办，这哥哥和妹妹约会，到底应该在约会中做什么呢？

　　如果只是如平常一样的话，那他太熟悉了，无非就是拉着妹妹一起去享受美食，看看电影，打打游戏，游游泳什么的，当然了，因为妹妹的体质问题，美食就比较无奈了，因为她真的一点都不沾荤腥，这可就将许多美味拒之门外了。

　　这可不是安忆真心自愿的，她在心理上当然也愿意去享受那样美好的食物，但是吃到嘴中自然而然想吐的感觉，让她根本无法下咽，还好她也不是什么执念满满的吃货，要不然得郁闷死，不吃肉的人生还有什么意义？

　　还好她更加注重的还是自己精神上的享受，每次被自己的客观体质搞得郁闷时，她就将更多的精力放在绘画或者游戏上。

　　安立经过深入思考之后，终于想到了最好的办法，那就是回忆他小时候是如何带着自家妹妹一起玩的，那现在也回到最初的美好，不就行了嘛。

　　做出了决定之后，安立便感到十分安心，他现在是真的一点都不排斥和妹妹之间的亲昵举动，因为他的境界已经更高了，他觉得自己成功达到了一种圣人的境界，从心所欲不逾矩。

　　那么，小时候的安立，是怎么带着妹妹一起玩耍的呢？

　　安立的思绪仿佛回到了过去，兄妹俩从小出生底层，得益于整个国家的强大，所以温饱还是没有任何问题的，而如果不是要供安忆学画，说不定一家的生活水平还能达到小康。

　　安立从小就早熟懂事，负起了照顾妹妹的责任，如果不是他的这种性格，怕是会非常讨厌安忆，因为她的情况，拖累了整个家庭的生活质量，然而他始终对自家妹妹充满了信心，他一直支持着妹妹在艺术上的付出，他相信妹妹一定可以成功。

　　事实也是如此，真正改善了兄妹俩生活的，还是妹妹在漫画领域所取得的巨大成功，有了那样巨大的启动资金，他也才可以让自己的事业如此辉煌，可以说，他对妹妹的长线投资，获得了难以想象的回报。

　　现在，他要为妹妹搞一场非常盛大的个人画展，要将妹妹的那些无与伦比的杰作，完全展现在整个世界面前，要让妹妹获得无数人的赞叹！

　　每当这个时候，他都有种恍如隔世的感觉，他有时做梦还会回到以前生活无比困难的时期，在那个时候，他和妹妹两人相依为命的生活固然非常清苦，但是他只要回到家看到妹妹的笑颜，他就会感到无比满足。

　　安立想到这里，顿时露出了无奈的神色，因为他明明在想自己小时候是怎么带妹妹玩的，却发现自己的记忆中，满满的都是妹妹给他带来的温暖了……

　　小时候的安忆，是个非常安静内向的女孩，她都不敢大声地说话，即使她在绘画上展现出了非凡的天分，拿了少儿绘画领域的众多奖项，但她却一点都没有骄傲得意，她似乎就不懂得如何炫耀，她总是埋着头，不停地画着，完全沉浸在自己的世界中。

　　能够让她稍稍抬起头，用崇拜的目光仰望的，只有她的哥哥安立，因为在她的印象中，哥哥是对她最好最好的人，永远保护着她，也因此，她非常粘安立，在安立踢球的时候，她会现在旁边安静地观看，用大概只有自己听得清的声音，为哥哥加油，最后在安立踢完球后，为哥哥送上手帕和水……

　　只有安立才感受过安忆那令人沉醉的温柔，他一直觉得自己很幸运，因为他就是妹妹眼中的唯一，只要有他在的场合，妹妹的目光永远在他的身上，这并不是自恋一样的错觉，而是从小到大形成的难以斩断的羁绊。

　　安立本来觉得要让约会变得各种浪漫，但是在回忆的过程中，他的心态愈发平和起来，他感觉有一个词非常好，那就是——顺其自然。

　　于是，约会的内容就显得有些喜感了，安立带着妹妹出去晃了一圈之后，便提议一起玩游戏吧，就《英雄联盟》了！

　　安忆愣了愣，欣然同意，两人便准备双排。

　　说到《英雄联盟》这个游戏，它真的是越来越火了，许多原创英雄也加入其中，越来越多的玩家领略到了它的魅力，再加上平安财团搞出了一个奖金极高的职业联赛，便使得许多职业电竞队伍涌现而出，这个游戏也成功风靡世界！

　　而在斗鱼这个直播平台之上，也有越来越多的游戏主播，开始播《英雄联盟》，爱看这个的观众人数也越来越多。

　　安忆现在就要直播玩《英雄联盟》了，她要和哥哥一起玩。

　　这其实很有可能暴露安忆与安立之间的关系，到安立却没有放在心上，因为他已经觉得，以他现在的势力，就算暴露了他和妹妹之间的关系，也无所谓了，他就不信，还真有人敢动他的妹妹。

　　安忆这一次直播，没有开摄像头，但是在几百万观众围观她打排位赛的过程中，都听到了她和一个男人的交流声，他们俩是双排的，安忆打的是AD，安立打的是辅助，两人一起走下路，可谓神挡杀神，佛挡杀佛！

　　不过许多对安忆非常迷恋的观众，心思却没有放在安忆那犀利的补兵与风骚的走位上，他们只想知道，那个让安忆在语气中透露着亲近的搭档，到底是谁呢？

　　安立的声音可是也出现在直播中的，磁性而醇厚，对女孩子来说挺有吸引力的声音，像是可以包容一切的完美兄长一般。


第909章 什么关系？

　　安忆在一局之后，看了看手机上飘过的无数弹幕以及礼物，她已经懒得再阻止粉丝们送礼物了，不过她也不会感谢，就让那些粉丝们过一把当土豪的瘾吧，反正他们不会比她更有钱……

　　比起礼物来说，安忆更喜欢看弹幕，她才发现这一次直播，因为没有开摄像头的关系，惯例地有不少粉丝央求她开摄像头之外，还有不少弹幕，都是询问和她双排的男人，到底是谁，是不是男朋友什么的，反正特别八卦，又充满了某种焦虑。

　　安立虽然之前因为忙于工作，导致自己的游戏水准越来越差，但在现在平安财团完全走上正轨，他只要掌控住战略大方向之后，他就已经从繁重的工作中解脱了出来，自然就有更多的时间陪伴自家妹妹了。

　　而在安忆的影响下，他玩游戏的时间也变得越来越多，本来他在游戏上的天赋，也不比安忆差到哪里去，要知道小时候都是安忆在一旁看着他这个哥哥打游戏的，也正是因为热爱游戏，他才会选择从事计算机行业。

　　因此，安立的游戏水准，开始迅速恢复，现在他玩《英雄联盟》，当自家妹妹的专业辅助，真的非常合格，反正在他的保护之下，安忆的AD每次发育都特别好，最终完全可以Carry全场，两人组成的下路组合，也十分恐怖。

　　这一次安忆直播，只要是那些喜欢《英雄联盟》这个游戏，并且认真看直播的，都对安立的辅助表示了极大的肯定，还觉得安忆真的非常有眼光，居然可以找到一个这样好的搭档，有技术，又很无私，反正就跟安忆的爸爸一样，将她保护到了极致……

　　安忆看到弹幕的问题，不由用愉快的语气和观众们互动，她说道：“你们问我他是我什么人，那你们先猜猜看？”

　　观众们非常热情，诸如此类的弹幕飘过——

　　“肯定是男朋友吧，他对你太宠了！宠上天了都！”

　　“虽然不想猜是男友，但感觉可能性真的很大……”

　　“曾看过不少次小忆和其他人合作玩游戏，但是这一次真的不同，太默契了！好羡慕这种天衣无缝的配合！”

　　“不想猜，小忆永远是我老婆！其他男人滚粗！”

　　“安安大法好，那个臭男人请滚开！”

　　“感觉大家都想多了，就是很好的游戏搭档吧？”

　　“安安老师你介不介意我来当你辅助，肯定比那个男人更好！”

　　……

　　一旁的安立也凑了过来，看到上面弹幕的好多“男朋友”字眼，他淡淡一笑，心说这些观众们还是挺有眼光的嘛，虽然他其实是安忆的哥哥，但是称职的哥哥，也可以具备男友的功能！

　　比如现在，他不就在和妹妹进行一场让她开心的约会嘛，虽然他不觉得这能给妹妹在创作上带来什么素材，但是，他看到妹妹脸上那灿烂的笑容，便已经足够了。

　　约会的目的，就是让男女双方都玩得开心，过瘾。

　　就在安立颇有些沾沾自喜时，却看到安忆很是傲娇地横了他一眼，对直播间的观众说道：“怎么可能是男朋友啊？我可是我创造的FFF团团长啊，要单身一辈子的，你们觉得一个小小的辅助能配得上我？他也就打游戏打得好而已！”

　　安忆此时的语气，真的很是不屑，很有一种大小姐风范，倒是不同于平时给人谦虚低调感觉的她了，然而她的粉丝们却感到非常开心，纷纷发弹幕附和，许多人都发出了诸如“安安老婆是我的”之类的弹幕，还纷纷表示，没有任何男人可以配得上安忆，永远保持单身的安忆，就是大家的！

　　大家其实也都可以感觉到安忆就是在开玩笑，故意这样说的，但是却真的很有娱乐效果，许多粉丝便也配合她这样说了。

　　安立的笑容凝滞住了，他的脸色有些黑，说起来给安忆当辅助真不是一件容易的事情啊，人头什么的，肯定是要让给她的，而只要他一不小心操作失误的话，那安忆肯定会忍不住讽刺一下，总而言之，出风头的那就是安忆，背锅的，自然就是安立了。

　　说句实话，这年头有几个男人愿意在游戏中这样迁就人啊，毕竟在游戏领域，依旧是男人们的战场，许多男人都希望通过游戏来证明自己，来狠狠地出风头，而不是像一个忠贞的守护骑士一般，永远保持始终如一的态度，守护着那个女孩。

　　然而安立却依旧做到了，只能说他对妹妹的宠爱，真的太深太深了，偏偏在这样一种情况下，妹妹还要和他傲娇一下，嘴上不饶人。

　　他都有些怀疑，这是不是创作《我的妹妹不可能那么可爱》的后遗症，里面的那位妹妹高坂桐乃，可是超级傲娇，只傲不娇……

　　安立其实对桐乃这种妹妹很不感冒，毕竟她对哥哥的态度真的过于恶劣了，即使他知道，后面的剧情肯定会有反转，但他依旧不喜欢这种太过分的妹妹。

　　在他看来，不管怎样，两人之间都是亲兄妹的关系，有什么矛盾，都应该互相体谅，互相包容，互相扶持才行，而不是把关系搞得特别僵……

　　安立在和妹妹相处的过程中，很多时候都是他让着妹妹的，因为他知道他的妹妹不是真的和他作对，只是耍耍小性子，刷一刷存在感而已，要不然太柔顺的妹妹，反而也让人感到无趣了。

　　两人之间很少发生过大的争吵和矛盾，最多闹过一些小别扭，这其实是很正常的，就好比学生时代和再要好的同桌，都会发生冷战一样，不过往往没过几天，又和好了。

　　安立这会儿决定小小地惩罚一下傲娇的妹妹，他凑了过去，一把便将妹妹搂入了自己怀中！

　　猝不及防之下，安忆差点惊呼起来，但是想到自己在直播，若是真发出奇怪的声音的话，简直就像是在几百万观众之前，被羞耻Play一样，还好她没开摄像头……


第910章 对妹妹的惩罚

　　今天在家中的安忆，即使是随意的穿着打扮，但依旧显得很有魅力，她的上身穿着一件纯白的贴身毛衣，质地一看就极为不凡，摸起来的触感真的非常柔软，当安忆穿上这样毛衣时，她那上身的曲线便完全凸显了出来，非常匀称，让人赏心悦目。

　　而她的下身，毫无疑问穿的是连裤袜，由于天气渐暖，她的丝袜自然也穿的薄了，是黑丝透肉的，其实对男人们来说，这种透肉的丝袜确实要比纯黑的更加有诱惑力……

　　安忆那一头漆黑柔顺的长发，便随意披散在纯白的毛衣上，整个人有一种非常优雅的文艺气质，让人有一种特别想要侵犯她、玷污她的欲望。

　　安立刚刚在和妹妹一起双排玩游戏时，在转过头和妹妹说话时，这目光就会不由自主停留在妹妹的那双美腿上，还是得强调一下，他真的不是足控，只不过妹妹的美腿实在太吸引人眼球了而已，这全是妹妹的错啊。

　　而这个时候，当安立一把搂住自家妹妹时，他便闻到了一股熟悉的幽香，怎么闻都闻不腻的那种，这香味应该是妹妹发梢的清香混合她体香之后的味道，在妹妹生活在同一屋檐下，他经常被这样的气息包裹着，他感觉非常幸福、温馨，有妹妹一直陪伴在他的身边，真的太好了。

　　除了那美好的气息之外，让安立沉醉的，还有妹妹那柔若无骨的身躯，根本无法用语言来形容抱着她的美好感觉，他只感觉妹妹的上身完全贴在了他的身体上，他自然能够感受到她每一寸肌肤的美好，他的手无意识地放在了妹妹的背上，似乎不仅仅可以享受毛衣质地的美好触感，还可以透过这一层毛衣，感受到她背部的完美。

　　这毫无疑问是一种心理上的错觉，因为毛衣又不是丝袜，怎么可能透过它感受里面肌肤的触感呢？

　　说起来就算是丝袜，抚摸上去的话，感受到的，也基本上是丝袜本来的触感，最多再感受到那美腿的弹性与热度……

　　不过在心理上，真的有一种特别过瘾的感觉，本来安立强行将妹妹抱住，只是想要和她开个玩笑，挠挠她痒痒，但是当妹妹顾忌直播，不敢乱说什么乱动什么，就怕被直播间中的几百万观众发现异常，所以她竟然非常柔顺地待在他的怀抱中，只用恨恨的目光看着他时，他便感觉非常有趣……

　　安立觉得自己在长久与妹妹相处的过程中，也有一些地方在渐渐地改变，也不知道是不是因为总是被妹妹欺负，他一直忍耐着，骨子里却有想要欺负回来的想法，而现在，他看到被他紧紧地抱着、“敢怒不敢言”的妹妹时，他忽然感觉非常愉悦，原来，欺负妹妹也是这样过瘾的感觉吗？

　　安忆压着嗓音，在安立耳边说道：“放开我啊，你这个变态妹控！”

　　安立听到“变态妹控”的称呼，竟然已经感觉特别坦然了，明明当初听到妹妹开玩笑似的这样喊他时，他会产生一种心虚感，仿佛对妹妹更深的心思，被揭破似的，可现在的，他是真的特别坦然，因为他已经无所畏惧。

　　再说，就算是“变态妹控”又怎么了？

　　如果是换做其他男人，有安忆这样完美的妹妹，指不定会干出比他还要变态的事情呢！

　　安立像是没有听到妹妹的低语，只是任性地抱着自家妹妹，柔和的目光与妹妹的眼神对视，时间仿佛在此静默……

　　安忆反而避开了哥哥那温柔到极点的眼神，只是将脑袋埋在哥哥的胸口，脸上有些发烫，她闻着哥哥身上阳光纯净的味道，她感觉全身都懒懒的，完全都不想动弹了，待到安立的一只手，轻轻抚摸她的脑袋，为她整理那一头漆黑的秀发时，她就更不想动了，她现在的状态，就像一只非常可爱的宠物猫，正被主人宠爱着。

　　安立望着怀中有些小鸟依人的妹妹，嘴角翘了翘，明明刚刚妹妹还对他张牙舞爪，各种嚣张来着，没想到他只是抱着自家妹妹，摸摸她的脑袋，她就软了下来，变得异常安静了。

　　其实在大多数时候，“软妹子”才是安立对妹妹最大的印象，她只要安静地在那儿，用她那纯澈的、亮若星辰般的眼眸望着你，那种楚楚可怜的气质，就特别惹人怜爱，让人忍不住想要将她搂入怀中，好好地宠爱她，恨不得完成她的任何心愿，她有什么要求，绝对没有任何男人会拒绝！

　　当然，在面对这样软萌软萌的妹子时，许多男人也会暴露他们兽性的一面，就连安立这样自制力极为强大的圣人，有时也会被妹妹这样的尤物，在不经意间搞得颇为上火，导致晚上做些春梦……

　　“好了，专心直播玩游戏吧，再撒娇下去，可真的要让你的观众，怀疑你被绑架了。”安立也刻意压低了声音，在妹妹的耳边说道，他才注意到，妹妹的耳朵很红很红。

　　安忆的脑袋从哥哥的胸口离开，然后又恨恨地瞪着安立，似乎是在说，我哪有撒娇，明明就是你这个变态妹控故意强搂的！

　　安忆这时已经发现有不少弹幕在询问她去哪里了，她赶忙转过身体，对着麦说道：“刚刚有送快递的来了……啊……嗯，继续……游戏！”

　　安忆说完之后，望着自己连裤袜上轻轻揉捏的大手，她感到无比的羞恼！

　　刚刚她发出那一声“啊”，就是因为被咸猪手突然袭击了！

　　她还是第一次被人这样侵犯！

　　“这是刚刚对你的惩罚。”安立的脸上依旧带着轻柔的微笑，云淡风轻，但是他的动作却真的很猥琐，无比享受地轻抚妹妹的丝袜美腿……

　　他决定了，这局游戏，他就想看看妹妹在他全程骚扰的过程中，能打出怎样的水准。


第911章 不得了，不得了！

　　安忆这一局游戏发挥失常了，如果她开了摄像头的话，那几百万观众，一定会从她那通红的脸颊上发现异常……

　　安忆从来没有发现，她的腿部竟然那样敏感，可能是因为从来没有一个男人可以触碰甚至抚摸她那被黑丝包裹着的美腿，导致当有人真的敢这么做时，她才发现被那充满热度的手掌抚摸着，她整个人的身体都变得奇怪起来了。

　　而且她最担心的，其实是某人的得寸进尺，因此她死死地并拢自己那双没有任何瑕疵的美腿，紧绷在那儿，她一边要玩游戏，一边再解说游戏，一边还要为那只时不时作恶的咸猪手分心……

　　这样一来，如果她还能将这个游戏玩得超好的话，那就真的不是人了，再说了，虽然她没有开摄像头，但是现在有几百万观众在看她的直播，也是不争的事实，她总觉得现在她被这样“猥亵”，就像是在几百万观众面前，被无情地玩弄一样。

　　还好她装的还可以，在这局开始之前，就表示有些累了，状态不怎么好，可能会出现不少失误，但是她说话的语气什么的，依旧很镇定，似乎没有受到任何影响……

　　如果说安忆这一局玩得真的很菜的话，那依旧和安忆单排的安立，就是超级Carry了，他表示一只手用鼠标，另一只手抚摸着妹妹的美腿，也能虐遍全场！

　　好吧，安立这把真的是吃了春药，上了Buff了，偏偏他在做出一个精彩的操作杀人之后，有了空闲，他便会骚扰一下都快要调整过来的妹妹，看着她那通红的脸颊，他就感觉非常的愉悦，这让他忽然想起了曾经妹妹调戏他时的开心快乐的样子。

　　来啊，互相伤害啊！

　　安立的脑中浮现出了这样一句话，他感觉这一次他确实赢了妹妹，翻身做主人了……！

　　这会儿不少弹幕也纷纷表示，这一把安安老师或者小忆，完全是躺赢局，她的辅助真的太牛叉了，各种秀操作，节奏带得极好，反倒是安安老师自己，不管是操作还是意识上，都比较水，像是完全没有集中精神一样。

　　到了后面这把已经稳赢的时候，安忆快气炸了，她根本不管几百万观众，连下播的招呼都不打，便直接关掉了直播，反正这就是她的风格，完全没有固定的直播时间和下播时间，也懒得讨好粉丝，总是神出鬼没……

　　“哥哥，我真想打死你啊，你这个超级变态！”安忆一副“超凶”的表情，但是这表情在安立看来，是有多萌就有多萌。

　　安立望着自己的左手，一本正经地说道：“要打应该打我这只擅自行动的手，我都不知道它为什么会莫名其妙地出现在你的大腿上。”

　　安忆忽然发现自己的完美兄长大人变坏了！

　　明明以前她都可以“君子欺之以方”，可现在这个家伙居然已经会理直气壮地吃她豆腐了！

　　不得了，不得了！

　　然而，安忆难道真的就很介意哥哥的这种行为吗？

　　安忆她自己都不敢严词拒绝哥哥呢举动，谁让她就是一个软萌可欺的好妹妹呢？

　　本来两人还准备一整天玩游戏来着，现在被这样的“意外事故”一打断，自然也就不继续玩下去了。

　　安立直接带妹妹出去兜风了，这一次换他来展现自己的恶趣味了，他故意穿成了一副成功人士的大叔模样，然后又让妹妹穿上了女子高中生的制服……

　　这自然又惹得安忆嘴上大骂哥哥是变态，但是她对于穿女子高中生的制服毫不排斥，而实际上她穿上这样的制服也毫无违和感，那种学生妹的清纯感扑面而来。

　　她的美腿上则又换了一双过膝袜，完美的绝对领域露了出来，那一抹惊心动魄的雪白，肯定可以在第一时间吸引男人的视线……

　　两人的样子，也都经过了一番修饰，也不带口罩墨镜将自己的脸部遮得严严实实了，那反而会让人感觉非常奇怪，而狗仔们其实也最喜欢盯梢这种“此地无银三百两”的。

　　而若只是对自己的面部进行修饰化妆的话，大部分情况下只会让人觉得有些眼熟，一时半会说不定还想不起你是谁，而就算想起来了，也有可能会陷入思维上的陷阱，认为只是单纯的像而已，这年头长得像的人还是挺多的。

　　再说了，如果真的是本人的话，怎么可能不将自己遮得严严实实呢？

　　退一万步讲，现在安立其实完全不虚他和安忆的真正关系被发现，所以他才不会委屈自己，搞得自己和妹妹在一起，真像是偶像谈恋爱一般，不准被公众发现，所以各种鬼鬼祟祟的……

　　他们可是亲兄妹，亲兄妹一起出来玩耍，不是很正常的事情吗？

　　安立现在真的觉得自己越来越坦荡了，或许是因为在妹妹面前脸皮越来越厚？

　　反正当他开着颇为高调嚣张的超跑，拉着穿着女子高中生制服的妹妹，从车里出来的时候，他的感觉非常好，哪怕周围人望向他的目光，就像是看禽兽一样……

　　毕竟一个是大叔，还有一个是看起来只有十五六岁的女子高中生，这绝对是在犯罪吧？

　　真是可恶啊，有钱就这样了不起么？

　　安忆现在的样子，还真不像平时的她，她的这个妆容，太浓了，很显然她将自己弄丑了一点，完全遮掩住了她那高雅的文艺气质，现在她这个将自己的颜值故意降低的妆容，反倒让她有种狂野的感觉，配合她的女子高中生制服，得了，一看就不是什么好女孩……

　　而即使安忆降低了自己的颜值，遮掩了她身上的文艺气息与书卷气，但只要看到她的人，都必须得承认，这个高中生妹子，真的是个极品，也难怪她能勾到开千万超跑的金主！


第912章 角色扮演

　　安忆有时候也确实非常会玩，或许是因为Cosplay也是她的个人爱好之一，她觉得成功扮演另外一个人，是一件非常有趣的事情，比如说今天她穿上了女子高中生的制服，化了她平常根本不会化的浓妆，而她一直给人的印象，都是那种气质非常高雅纯净的女孩……

　　现在她就在故意扮演那种很坏的女子高中生，说的更加透彻一些，那毫无疑问就是援交妹了，而她和故意扮成成功人士安立在一起，怎么看都会让人对她和安立之间的关系遐想不已。

　　两人其实已经逛过这深海市最为繁华的临安区不知道多少次了，但是以现在这种互相扮演特殊的角色来逛这个游客如云的地方，还是第一次，而这些游客之中，大多数可都是阿宅，他们对安忆肯定非常熟悉。

　　所以安忆若是以平常那种文艺小清新的装扮出现在这里的话，被认出来的可能性真的非常大，她的素颜与淡妆模样，确实非常深入人心，让人看了之后，印象就会特别深刻，因为被狠狠地惊艳到了……

　　而今天，安忆这种谁也想不到的装扮，怕就算有人感觉她眼熟，也不会认为她真的是安忆，他们甚至会想，我们家完美的安安老师，怎么会化这样毫无气质的浓妆？

　　不得不说，现代化妆术真的太神奇了，不仅可以让五六分的妹子变成七八分的女神，也可以让安忆这样颜值与气质超越满分的女孩，下降成八九分的美女……

　　而自从安忆的名气越来越大之后，她已经很久没有这样光明正大地走在商业街上了，所以她很快就将之前被哥哥玩弄的不爽给抛到脑后了，整个人感觉特别的畅快，也许也是因为她自己扮演的角色，让她有种放纵自我的感觉，所以她今天竟然难得升起了高涨的逛街兴致。

　　要知道，按照安忆本来的风格，她可是一点都不喜欢逛街的，总觉得那就是愚蠢的女人浪费自己生命的行为，有这时间还不如去画画或者玩游戏呢。

　　但是今天这会儿她却觉得，逛街也挺有意思的嘛，尤其是看到别人看向哥哥的那种仿佛看禽兽一样的目光时，她就觉得特别有趣，而就算安立的脸皮再厚，被这样的目光看久了，他依旧会觉得有些羞耻……

　　更让他羞耻的是，明明提议让妹妹这样打扮的就是他自己，现在他却因为别人的目光而羞耻，但他妹妹却一副不以为耻反以为荣的样子，他就觉得自己好像又输了，他忍不住在心中感叹，这妹妹的脸皮该有多厚啊！

　　说到底安忆逛街真不是为了买东西什么，她就是觉得和哥哥一起出来玩是一件很有意思的事情而已，她就双手抱着哥哥的一只手，叽叽喳喳地说着各种废话，将她极少展现的活泼一面，在哥哥面前展现了出来。

　　安立听着妹妹的话，开始还挺认真地回应，然后慢慢发现她很大程度上是在自言自语之后，他又无奈了，不过看到妹妹脸上洋溢着的笑容，整个人的精神状态也非常好，他就感到非常满足了。

　　安立其实不是很喜欢看到妹妹一直宅在家中，只要他空闲时间多的话，一定会将她带出去到处走走……

　　然而当两人逛着逛着，安忆便轻车熟路地拉着哥哥走进了电玩城之后，安立便又露出了苦笑，心说妹妹对游戏还真是执着，居然到了外面，又去电玩城玩了。

　　不过安立也不会扫妹妹的兴，今天他就决定陪妹妹玩个痛快。

　　然而安立玩街机的水准，可就远不如安忆了，毕竟后者可是电玩城的常客，经常乔装打扮混迹各个有名的电玩城，创下各种吊炸天的记录，而安立除了在曾经的学生时代玩过这种街机之外，他还是玩电脑居多。

　　于是就可以看到，安立在玩各种格斗类游戏时，被妹妹血虐，到后来只能沦为看客，就看妹妹一个人表演……

　　让安立感到震撼的是，妹妹在跳舞机上的表现，明明遇到了非常难的歌曲，她依旧游刃有余，以至于吸引了电玩城中众多客人的围观。

　　名为“汪俊宇”的青年，看到在跳舞机上展现着自己超强技术的安忆时，只觉得眼前一亮，不仅仅是对方的技术，当然还有对方的颜值与身材，他真的没想到，今天和几个好友偶然来这个消费颇高的电玩城玩耍，居然碰到这样的极品学生妹！

　　汪俊宇是富家子弟，家中开玩具厂的，现在也生产各种手办，大部分都是安安老师作品周边的手办，然而他对安忆却一点也不熟，只是在网络上欣赏过她的一些漂亮照片，他对安忆的印象，就是那种特高雅特有艺术气质的美少女，反正是他这样的三流富家子弟可望而不可及的，他甚至觉得安忆的一幅传世之作，可以买下他家的产业……

　　汪俊宇基本上不看原作漫画，看的都是电视剧电影，所以他其实对安忆的了解非常有限，因此他压根就没认出这个跳舞的学生妹是安忆，反而觉得对方是那种很叛逆很爱玩的高中生。

　　“汪哥，这小妞很不错啊，你觉得呢？”好友刘子超盯着安忆裙摆下的美腿，摸着下颚，如此说道。

　　汪俊宇也笑了笑，道：“今天运气真的不错，没想到来这玩，能碰上这样极品的女高中生，看她这样子，好像也是经常光顾电玩城的，要不然技术不可能这么好，这样的极品，不去勾搭下，要个联系方式，那就太浪费了。”

　　其他两位友人也纷纷附和，他们怂恿汪俊宇上去搭讪，反正在这个小团体里，汪俊宇就是头头，既然他都明确表示了对这个极品学生妹的兴趣，那大家也不会乱伸手，抢老大看上的妹子。


第913章 渣男的正义感

　　汪俊宇对自己的外表还是非常自信的，哪怕他的容貌只能算中上，但是他一身奢侈品，起码要十几万，手上的腕表同样也要几万华元，虽然没办法和那种全身上下都是著名设计师为其订制的财阀子弟相提并论，腕表的档次也比不上那些上千万的具有唯一性的大师之作，但是他觉得那种真正位于社会顶尖的人物，并没有多少，离他也太远了。

　　而像他这样的富家子弟，对于这世上的大部分普通人来说，其社会地位已经足够高了，他开的车也是百万华元级别的高档轿车，正是这些物质上的高人一等，让他整个人也非常自信。

　　自信的男人，往往泡起妞来也特别顺利，因为他们的狩猎范围非常广，哪怕这个没法上手，也不会感到有什么沮丧，反正总有他们能够泡到手的。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，汪俊宇这会儿看到安忆这样一位高中萌妹，顿时怦然心动，已经在转动脑筋，思考如何上去搭讪。

　　他当然不会鲁莽地上去搭讪，比如说故意展示自己多有钱什么的，他觉得这样真的很Low，而且对于涉世未深的高中女孩来说，她们未必能明白这世上最有魅力的事物，金钱绝对算是其中之一。

　　再说了，他汪俊宇玩过的拜金女已经非常多了，他还感到有些惭愧，因为当初他刚刚上大学那会，还是挺纯良的一富家子弟，没有什么劣迹，非常低调，但是他很认真交的一个女友，居然因为嫌弃他没钱而和他分手了……

　　从此以后，他就觉悟了，他感觉自己真的太傻了，原来真心根本比不上金钱加上虚情假意，很快，找到把妹窍门的他，便攻略了一个又一个妹子，但他倒也没有似渣男那样炮完就扔，而是很自然地让他和那些妹子之间的温度降下来，和平地将她们都变成了前女友，有时还能再约出来打炮，代价自然就是一些奢侈品礼物了。

　　必须得承认，愿意和他保持这种关系的，都是对物质享受很依赖的，那些和他断得彻底的，反而让他回想起来时，心中有些疼，他或许不曾深爱过她们，但也绝对是喜欢过的。

　　其实泡妹这种事情，愉快的是其中的过程，精神上的美好感觉，如果只是纯粹为了上床的话，那还不如直接去高级会所玩那些专业的。

　　这种事情汪俊宇当然也做过，就是和他的狐朋狗友一起，他微信上还有不少资源，哪些场子一来了好货的话，对方就会发信息过来，请他这位“汪少”去验验货。

　　总而言之，怎么看这位汪俊宇都算是人生赢家了，他虽然玩不起那种一夜几百万的大明星，但是几万一次的小网红、嫩模、外围女，还是可以随便玩的，她们的容貌身材，也不比某些大明星差，反正这年头各种整形技术也太发达了，有些嫩模，全身上下都是假的……

　　正是因为汪俊宇玩的妹子已经非常多了，所以他的眼光自然也非常高，但就是这样，他还是一眼就被安忆吸引了，足见安忆的魅力。

　　他今天已经有了目标，那就是先通过不经意的友好搭讪，要到对方的联系方式，不管是QQ还是微信都可以，然后自然就是先在网络上勾搭了，没事就发一发红包，哄着对方……

　　熟悉之后，再在对方空闲的时候，约对方出来，不管是一起吃饭也好还是依旧在电玩城一起玩，要么就是一起看电影，总之这就代表着关系的更近一步。

　　一般比较好上手的女孩，第一次约出来，说不定就能顺利开房了，反正大家都互相有好感，在这个男女平等的时代，各自用对方来满足一下性欲找找刺激，也是很正常的事情，反正大家心里都知道各自的目的。

　　不过按照汪俊宇对高中女孩的了解，她们肯定还是有对爱情的幻想的，因为他也曾年轻过，也曾幼稚过，也曾对爱情有过幻想，也想将自己的第一次，在新婚之夜，交给自己心爱的她……

　　然而现实往往都比较残酷，他已经不会再那样幼稚了，但是他会伪装得很幼稚，很相信爱情的样子，装作非常真诚地追还对爱情抱有幻想的女孩，让对方陷入他编织的美好梦境之中。

　　所以他如果能在要到安忆的联系方式，再成功约她出来之后，他肯定不会猴急地做些什么，他要循序渐进，一步一步地俘获对方的心灵，他觉得这才是最有成就感的！

　　这也是渣男的最高享受！那些粗暴地获得女孩身体的男人，真的太不会玩了，太Low了！

　　然而汪俊宇还没行动，他就有些懵了，因为他看中的这位女高中生，在微微气喘的从跳舞机下来之后，竟然被一位大叔级的人物成功搭讪，然后就随意地跟着对方走了！

　　那位“大叔”戴着金边眼镜，身上的衣服也非常考究的样子，但怎么看都像是衣冠禽兽，废话，这种三十多岁的成功人士，却向十五六岁的高中萌妹伸出邪恶的手，这不是衣冠禽兽是什么？

　　汪俊宇在这一瞬间就很不淡定了，他都没有考虑，这位女高中生和那位大叔级的成功人士是早就认识的，他只觉得这位单纯的，就是贪玩的女高中生，被人渣大叔给骗了，说不定被骗的原因，就是人渣大叔表示可以请女高中生在电玩城随便玩！

　　同样身为渣男的汪俊宇，对这种抢了他目标的家伙相当不爽，这个时候他已经升起了强烈的正义感，绝对不能让涉世未深的女高中生，被衣冠禽兽的大叔拐骗！

　　要知道，三年以上，最高死刑啊！

　　而这个时候，和哥哥有说有笑的安忆，却带着哥哥来到了娃娃机前，她让哥哥来抓，准备在哥哥完全抓不到的情况下，再大发神威，好好地装一回逼……


第914章 《魔法少女小圆》播出

　　安立确实完全不擅长玩娃娃机，其实他也一直搞不明白，娃娃机这种玩意，到底有什么意思，他对里面的布偶、玩具之类完全不感兴趣，如果妹妹喜欢的话，他宁愿直接去买，很显然他觉得娃娃机这种玩意就是个坑钱的玩意。

　　说到底安立就是很稳的那种人，一点也不喜欢赌博，虽然娃娃机根本算不上赌博，靠的是技术。

　　就好像安立在玩那种RPG网游时，就很不喜欢去赌几率地搞强化，他宁愿直接买成品……

　　而安忆则不一样，她就喜欢去赌几率，玩心跳，坚信自己是欧皇，然后还可以顺势嘲讽自家哥哥是非洲大酋长，所以才不敢玩几率。

　　说起来随着平安财团将手机带入智能时代之后，手游也随之出现了，而平安财团正在以型月世界为背景搞一款卡牌收集型手游，也正是因为这个原因，安忆准备亲自画的一部作品，正是《Fate/Zero》，其他以型月世界为背景的衍生作品诸如《空之境界》之类，已经交给的灯泡社了。

　　安忆要亲自画四战的《Fate/Zero》，首先当然是因为喜欢，那种残酷的感觉，唯美精致的画风，都是她所喜欢的，她有把握亲自画这样一部作品时，让它的画面更加有张力，有震撼感，而其主角卫宫切嗣的不同于常人的“正义”价值观，也让安忆觉得非常有趣……

　　当然，最最关键的是，这部作品的原作可是“爱的战士”虚渊玄啊，致郁的结局向来也是能够令她自己也感到非常愉悦的，她在画这样的内容时，总是感觉特别来劲。

　　如果安安老师的众多粉丝知道她就是这个德性的话，一定会想要直接弄死这个恶趣味的家伙。

　　此时，安忆就一脸幸灾乐祸地看哥哥多次失败，然后她指着娃娃机中的某个毛绒绒的可爱小熊，表示就要这个，希望哥哥可以抓到……

　　安立真的很菜，他发现他分明就是在给娃娃机无限吞钱，这就让他很无奈了。

　　汪俊宇这会儿顿时自觉找到了机会，他主动上前，保持自己的微笑，向安忆搭讪道：“小妹妹，我对玩娃娃机还是很有心得的，要不我给你抓吧。”

　　虽然汪俊宇非常不爽这样极品的高中学生妹和大叔勾勾搭搭，但他依旧保持着自己的风度，不过他也必须得承认，那位衣冠禽兽大叔，长得还挺帅气，身材也很健美，分明就是型男，这样的大叔再配合他的财力，勾搭学生妹不要太容易。

　　安立看到主动上前搭讪的男人时，依旧非常淡定，眼神中还闪过一丝戏谑，他就想看看，自家妹妹如何应付这样的苍蝇……

　　安忆在回应对方之前，下意识看了安立一眼，想看看他是什么反应，在看到哥哥一副看好戏的样子时，她顿时就有些不爽，在这样的情况下，哥哥不该直接站出来玩个装逼打脸的套路吗，对方身上一股富家子弟的味道，这分明就是极好的打脸对象嘛。

　　好吧，安忆是看网文看多了，然而安立却不是网文中那种特别缺心眼的主角，会轻而易举就被激怒，再展现雷霆手段什么的，所以安忆的那些“套路”注定是没法在哥哥身上看到的，如果安立真的是网文中的人物的话，那他应该是那种城府极深的幕后黑手，主角一路打怪升级，到最后才能面对的大人物，结果一个照面，就被安立秒杀……

　　他就是这样可怕的人物，不过在妹妹面前，他才显得特别温和，完全人畜无害的样子。

　　汪俊宇满怀期待地等待着安忆的回应，结果却见安忆娴熟地投币，一次就将她看中的可爱小熊抓了出来，然后她再换机，再轻松抓了各种她看中的……

　　汪俊宇这会儿已经石化了，他万万没有想到，对方的技术这样高超，让他完全没有了展现自己的机会！

　　最后，他只能看着这对大叔与学生妹的组合，带着战利品扬长而去，他还不死心地跟了一路，待到他们将这些抓到的可爱布偶，放进那价值千万以上的全球限量版超跑中时，他顿时就忧郁了，他怎么也没想到，那个“大叔”竟然这么有钱！

　　也难怪对方可以泡这么极品的学生妹……汪俊宇今天算是深深体会到了什么叫做阶层差距，他还有些庆幸，还好他没有用更加冲动的方式，展现自己的存在感，要不然今天他怕是要倒霉了。

　　实际上这会儿他因为跟了对方一段路，才发现自己好像被几个虎视眈眈的彪形大汉盯上了……

　　这应该就是传说中的便衣保镖了！

　　汪俊宇虽然心中惴惴，但却也觉得今天长了不少见识，说不定以后还能吹嘘一下今天碰到的事情，这并不丢人，在他看来，能开那种车的，必然上财阀子弟啊。

　　要是普通的超跑，那他还会怀疑是不是租的，这年头骗子装富豪骗财骗色也已经屡见不鲜，但是那种最顶级的特别定制版超跑，就不可能是租的了，因为那不是大路货，租车公司是不可能搞到的。

　　汪俊宇只能可惜了那样极品的女高中生被猪拱了，但他也没用太过放在心上，他真的不缺女人，那种为了一个女人就要大动干戈的富家子弟，才是智障吧。

　　如果安忆知道这位的想法，一定会再一次感叹网文中的某些反派富二代太假了，因为他们居然去抢吊丝的女友，有的甚至还要将吊丝置于死地，结果却让吊丝有了金手指，踏上逆袭之路……

　　安忆总体来说对今天的“约会”比较满意，表示获得了更多“俺妹”的素材，实际上纯粹就是在瞎说八道。

　　而就在最近，平安电视台中，播出了一部动画，它的名字，叫做《魔法少女小圆》，因为原作是安安老师，监督是赵新房，所以它一经播出，就获得了不错的收视率。


第915章 些许异议

　　《魔法少女小圆》这部作品原本安忆是想将其画成漫画的，不过因为画风问题，她最终放弃了，怎么说呢，她也不是不觉得这部作品没法用她的画风去画，只不过她还是受原作的影响太深了，总觉得如果《魔法少女小圆》不是“小圆脸”的话，那就会很别扭。

　　因此，她就选择担当了原作，与其他擅长圆脸风格的原画师合作，直接搞出了动漫，然后便趁着如今的魔法少女热，在平安电视台播出了。

　　这部作品的大概简介是：就读初中二年级的鹿目圆，过着平凡幸福的生活。神秘转学生晓美焰的出现，开始让小圆的命运有了巨大转变。某日一只名为丘比的神秘生物，希望小圆能够与它签订魔法契约，成为“魔法少女”以对抗邪恶的魔女保护世界。正当小圆犹豫烦恼之时，好友沙耶香先一步成为“魔法少女”后，两人才发现原来签订契约后，需付出的代价远比远比想象中巨大甚至残酷，这一切真相都再次冲击小圆想成为“魔法少女”的想法。

　　这部作品的人设还是非常出色的，尤其是它的主角鹿目圆。

　　她是一个普通的初中生。个头小巧可爱，粉红色的头发上用两条红色缎带绑成双马尾。性格温柔且为朋友着想，与美树沙耶香和志筑仁美是好友，并且也希望所有魔法少女们能够相互支持而不要有所冲突；但是在做决定时则稍微显得有些优柔寡断，并且常常自卑地把自己想成没有任何优点且对任何人都没有帮助的人，也因此其梦想为“我想成为能够帮助别人的人”。

　　不管是魔女化形态，还是神化形态，都是她的博爱精神的极致升华。与她的同伴们不同，她的内心没有黑暗，所许的愿望也总是纯粹，甚至从潜意识说都无私心，魔女化的条件也只有“灵核没有及时净化”一个。身上拥有一种无与伦比的感染力，也完全看不到作为人类所应有的适度自私。无论何时，她都是个无私的自我牺牲者形象。但是这并不因为她比同伴们更成熟。比起“圣人”，小圆更接近于一种理想化的“无瑕人”，是本作所歌颂的少女精神的最高境界的代表人物。

　　这样的完美人设，无疑很具备感染力，同样也让那种致郁与绝望的感觉更浓了，因为这样的“圣人”小圆，没有任何私心的小圆，最终知道了所有的过去，因为在第五次轮回中以旁观者的角度体验了魔法少女的悲哀，于是许下了将所有的魔女抹杀在诞生之前的愿望。

　　也就是说在灵魂之石的力量耗尽之时，魔法少女不会变成魔女，而是直接被小圆接到与自己同一次元，创造了新的世界。同时小圆承受了必须打败所有魔女的诅咒，在新的世界除了拥有时间逆转能力的黑长直，再没有人记得小圆。

　　那些喜欢着小圆的观众，想必看到这样的结局，会觉得异常酸爽……

　　《魔法少女小圆》已经播出了前面两话，整体风格可谓相当温馨，挚爱的家人与好友陪伴在身旁，有时开心，就读国二的鹿目圆，过着如此和平的生活。某天晚上，圆做了一个神奇的梦。

　　这是第一话的内容，第二话则是丘比受到转学生晓美焰的攻击。圆与沙耶香在保护丘比时遭遇危机，被魔法少女巴麻美所救。她说——两人有一个能实现任何愿望的机会，但是得背负残酷的使命。

　　如果是对魔法少女题材并不感兴趣的观众，怕是都要看得昏昏欲睡了，实在是因为节奏太舒缓了，而且剧情好像非常老套的样子，怎么看都是非常普通的魔法少女题材的作品。

　　所以在两话之后，网络上便有了不少异议——

　　“本来满怀期待地看这部安安老师担当原作脚本的动画，但是看了播出的两话，感觉好像完全没有什么吸引力啊，如果下一话依旧这样的话，那我肯定要弃番了。”

　　“我还以为安安老师与赵新房这位鬼才监督合作，能搞出什么惊世之作来，但是现在却觉得特别失望，这部作品是不是打着安安老师的名头骗人啊？”

　　“画风不忍直视啊！N站将《魔法少女小圆》的标题改成《魔法少女小圆脸》感觉一点毛病都没有，这吐槽简直正确极了！”

　　“毫无亮点的作品，根本比不上魔法少女题材领域的代表作《魔卡少女樱》和《魔法少女奈叶》，希望后续的内容可以打我的脸。”

　　“绝对是低龄向作品吧，成年人谁爱看这种早就已经烂大街的作品，如果它是安安老师亲自担当原画的话，那还有看的价值，毕竟安安老师负责原画的作品，那绝对是一种超级视觉享受……可惜，圆脸画风完全无感！”

　　……

　　王晓明看着网络让的众多评价，他倒是觉得有些苛刻了，因为他耐心地看了《魔法少女小圆》的前面两话，隐约觉得安安老师是在布局，已经下了许多伏笔，待到后面伏笔揭开的一瞬间，绝对会让所有人都感到震撼的！

　　至于现在大家产生异议，那纯粹就是因为对安安老师期待太高，导致这部作品稍稍慢热了一点，就引起了某些人的不满，其中当然不乏一些故意黑安安的带节奏的家伙。

　　毫无疑问，王晓明这位安安老师的死忠粉，对安安老师还是充满了信心的，因此，即将播出的第三话，他便在第一时间观看了。

　　他一个人看还不爽，有些寂寞，所以必须得拉着好基友柯轻云一起才行，反正他知道，柯轻云看了这部作品的前两话，感觉也还可以，说是很欣赏赵新房监督那种电波式的风格……

　　这时，《魔法少女小圆》的第三话终于播出了。


第916章 猎奇的背景

　　王晓明与柯轻云很快就看到了这一话的标题——已经没有什么好怕的了。

　　在舒缓的音乐伴奏之下，动画正式开始，才开头曲之前讲述却是沙耶香这个初登场时是一个活泼开朗，富有正义感的少女。

　　她同时也是小圆和仁美的好友，和恭介是青梅竹马。在成为魔法少女时，并没有弄清楚一个问题，那就是自己的愿望究竟是想帮助上条，还是想成为帮助上条的那个人，匆匆许下前者就立即抱着“正义使者”的幻想铲除魔女与使魔。在佐仓杏子的暗示下，自己渐渐发现自己真实的想法是获得上条的爱情，那个愿望的出发点并非无私，于是因此认为自己虚伪，配不上“正义使者”一称，开始排斥自己，最终因绝望而成为魔女。

　　由于许下的愿望与治愈有关，所以受到伤害时的治愈及恢复力都极高。

　　不过这并不是本话的内容，本话的重点人物还是巴麻美这位让小圆也十分憧憬的学姐，她能够在寂寞与危险中独自从容应对一切。

　　虽然是这么说，其实她有一颗玻璃心，十分容易受到伤害，也害怕寂寞。刚一出场就无意识地拉小圆和沙耶香成为魔法少女，因为她想要战友来和自己共同承担这一切命运。五色战队中唯一一个为自己许愿的人。亲属只有远亲，自己一人住在高级公寓，成为魔法少女后常年无战友，内心的那份寂寞也是自然。

　　麻美与父母一次外出是不幸遇到车祸，她的父母当场身亡，而麻美也重伤垂死，机缘巧合使她遇到丘比，之后她许下的愿望是自己能够活下去。忘记许下让全家人都活下去的愿望而成为心中的阴影。由于实现的是“延续生命”的愿望，她的能力专精于将物体“彼此相联系”“束缚在一起”。所以她的魔力的本体其实就是缎带。为了战术上更有效的运用，她进而开发出了枪炮的魔法。

　　这话的开篇就是巴麻美直接用魔法炮帅气地解决了一个使魔，让小圆、沙耶香一阵惊叹，然后一路上三人聊天，巴麻美透露了自己成为魔法少女的过程，顺便又告诫了一下沙耶香许愿的慎重。

　　而后小圆回到家中，对巴麻美学姐表示了一阵向往与憧憬。

　　王晓明看到表情永远不变的“萌物”QB总是一个劲地鼓动小圆成为魔法少女，他忍不住说道：“总觉得这个QB，和那种一般魔法少女题材中的契约宠物不太一样，虽然它好像也很萌，但也不知道是不是错觉，它给我一种毛骨悚然的感觉，你说这其中是不是有阴谋？”

　　不得不说，身为安安老师的资深粉丝，王晓明的嗅觉还是非常敏锐的，像柯轻云都还没有看出什么，只是感觉这部动画的背景气氛什么的，确实产生了变化。

　　“话说为什么将那玩意称之为‘QB’啊，不会又是在为QQ做软广告吧？毕竟Q币可是好东西，大多数网游都能用它氪金呢。”柯轻云吐槽了一下。

　　两人继续淡定地看下去，这会儿镜头一转，转到了巴麻美这个人物身上，他们也精神一振，在两人看来，这位看起来十分强大的学姐巴麻美，应该是一个非常重要的配角了，说不定将会成为小圆在魔法少女道路上的老师，带领着主角小圆前行……

　　“这晓美焰为何那样不想让小圆签下契约呢？感觉她这样的黑长直妹子绝对是好人啊，难不成真的害怕小圆比她更强？”王晓明看到巴麻美和晓美焰的对话，喃喃自语道。

　　一直到了这一话的中段，剧情终于又要进入魔法少女怼怪物的剧情了，他们却看的有些乏味，因为怎么想都应该是魔法少女成功搞定怪物的结局吧？

　　只不过当那个怪物所在的结界之中的背景一出现时，两人顿时就懵逼了！

　　柯轻云忍不住大喊道：“这意识流一般的背景，绝对是安安老师的手笔！她将自己的风格祸害在漫画领域还不够，居然还用在动画之中！”

　　王晓明这会也呆愣住了，主要是这结界中的背景真的太奇葩太猎奇了！偏偏它又有一种诡异的美感，就像是在看一幅非常有内涵的油画似的……

　　实际上在另外一个世界的动画之中，第三话中也出现了非常猎奇的背景，但是自然比不上安忆亲自作画让人产生的视觉震撼感了，安忆并没有插手人物的原画，但是却插手了背景，总之让此时的气氛变得更加诡异了。

　　如果有对安忆那部《砸扁你》印象无比深刻的读者的话，绝对可以从这二者之中看出那种猎奇的一脉相承，毫无疑问，这一次安忆又在不经意间，露出了马脚，早知道她那个名为“布卡”的马甲，因为画了《砸扁你》、《沙耶之歌》等作品已经在猎奇向邪道漫画领域名声大噪，积累了一批极为小众的粉丝。

　　没办法，《砸扁你》这样一部治疗众多妹控的作品，已经让许多普通读者对“布卡”敬而远之，所以安忆顺手将不少颇为猎奇向的优秀作品搞出来后，也没有引起什么太大的反应，她还用“布卡”画了不少灵异恐怖漫画，比如伊藤润二的那些，其愈发具有黑暗猎奇艺术感的画风，让布卡这个马甲变成了小众中的小众，最近她一直用布卡在连载黑暗童话系列，各种毁三观毁童年……

　　有部分极其死忠的粉丝将布卡老师捧得极高，甚至认为她是真正的艺术家，比安安老师这种已经“堕落”的商业漫画家不知道高到哪里去！

　　安忆接下来要用布卡这个马甲，改编一部名著，正是太宰治的《人间失格》，她在用这个马甲时，是真的自我到了极致，完全不考虑读者需求，怎么让她自己嗨就怎么来，可是让某些入坑的读者，被虐得死去活来，各种精神污染……


第917章 学姐三话就掉头！

　　很显然，现在正在看《魔法少女小圆》第三话内容的观众，都已经因为熟悉的安安老师的艺术画作风格，而振作了精神，他们隐隐觉得，接下来的内容，一定不会让他们失望……

　　很快，小圆便将学姐巴麻美喊了过来，然后便一起进入了这个背景非常猎奇也可以说非常有艺术感的结界之中。

　　此时正在N站看这新番的二次元爱好者们，甚至都在笑呵呵地讨论，这背景能不能吃，他们看到巴麻美将晓美焰暂时捆住时，还纷纷为学姐叫好，主要是晓美焰实在有些目的不明，大家都不知道，为什么她不希望小圆与QB签约，这成为魔法少女，获得强大的力量，维护世界的和平与正义，不是一件很美滋滋的事情吗？

　　毕竟大家都已经不知道看了多少魔法少女题材的作品了，早就形成了一种思维定势，其实这种题材的作品，也可以看做是一种“英雄漫画”，只不过英雄们都是萌妹子而已，这样也很让人觉得赏心悦目呢。

　　不少年纪不大的小女孩们，看了这《魔法少女小圆》，可都在期盼自己也能遇到QB，然后与它签约，成为一名魔法少女呢！

　　“啧啧啧，百合大法好啊百合大法好！”王晓明看到学姐巴麻美被小圆表示憧憬着她，想要和她并肩战斗的愿望所感动得流泪，露出了无比幸福的笑容时，他大赞道，反正他也确实非常萌百合。

　　柯轻云却忍不住说道：“虽然百合很棒，但不觉得这样的剧情还是很老套很矫情嘛，看样子这学姐巴麻美毫无疑问是个重要的配角，以后会和小圆一起战斗了，这让我想起了《美少女战士》中那些女主的伙伴们。”

　　这会儿，悲叹之种终于孵化，魔女要出现了，学姐巴麻美自信满满地表示要速战速决，她瞬间变身了，然后颇为悦耳动听普通歌剧般的BGM响起，当然在另外一个世界，它被称之为——《断头神曲》。

　　王晓明与柯轻云也非常开心地看学姐巴麻美自信满满地打怪，还表示在这种猎奇的背景中打怪，颇有一番意境，安安老师不愧是安安老师，总能搞出一些让人感觉脑洞大开的玩意来，也比一般的作品，更加有意境。

　　在战斗的过程中，学姐巴麻美表示心情非常愉悦，因为她找到了小圆这样的完美伙伴，所以她终于说出了本话的标题——已经没有什么好害怕的了！孤独的她，有了小圆啊！太棒了啊有木有？！

　　就在这时，BGM一变，打完小怪之后，BOSS魔女终于出现了，居然是如同布偶一般的玩意！嗯，萝莉布偶！

　　N站的观众们纷纷发出弹幕，表示这个魔女还真是好萌好可爱啊，不过这样的玩意，真的有战斗力吗？

　　学姐巴麻美也展现了自己的超强的实力，要速战速决，一口气解决掉对方……

　　然后下面的场景，却让在看这一话的所有观众，全部当机！

　　学姐依旧很自信地先捆住了萝莉布偶，然后放出魔法炮，成功击中对方，就在所有人都以为她已经解决对方的时候，萝莉布偶突然挣脱了捆绑，变成了一个长条形怪物，它的脸依旧很可爱，然后它却张开了狰狞的大嘴！

　　一口咬掉了学姐巴麻美的脑袋！

　　鲜血四溅！

　　温馨无比欢乐无限的魔法少女题材的作品，瞬间变成了血浆动画片！

　　学姐无头的尸体就这样落在了同样十分猎奇的背景画之中，二者组成了更加猎奇扭曲的画面，非常具有抽象的美感，完美地展现了安忆那艺术画作的深厚内涵！

　　毫无疑问，安忆又在这里好好地刷了一波存在感，在另外一个世界的《魔法少女小圆》之中，可并没有这样给无头的学姐如此“唯美文艺”的特写，但是在这个世界，安忆出于自己某种恶趣味，在这样的经典场景中，必须要亲自操刀，给所有观众，一个超大的惊喜！

　　这哪里是什么惊喜啊？！

　　绝对是心理阴影！

　　尤其是那些低龄的小学生或者是初中生，他们还在津津有味地看帅气凛然的学姐巴麻美“虐菜”呢，接下来就等着小圆成为魔法少女，和巴麻美一起宣扬正义，维护世界和平了呢，结果巴麻美却瞬间脑袋被一口脱掉了！

　　这才第三话啊尼玛，为什么学姐三话就掉头啊！还死得这么猎奇，这么有艺术感，还说不愧是绘画大师安忆吗？

　　不，不对啊，明明是致郁无极限坑人无极限的安安老贼！

　　王晓明与柯轻云这会儿也差点看得眼珠子都掉下来了，这个展开，也太诡异了吧，学姐这样看起来十分重要的配角，却活不过三话，这真的让人敢信？

　　而N站的弹幕，也在这一瞬间变得无比稀少，因为大家都看得呆了，根本就没有人反应过来大弹幕，直到那个怪物继续一口将学姐都吞了，他们才反应过来，然后纷纷发弹幕，整个屏幕都被刷爆了，全是表达他们震惊的弹幕，还有人则发“666”大概是表示对安安老师神展开的惊叹，谁能想到学姐会就这样被发便当啊？

　　大家看学姐打魔女时，基本上都闪过的一个念头是——这波稳了！

　　这么多魔法少女题材的作品，可以看到魔法少女暂时受挫，被敌人击败，但绝对是有人救场的，比如说《美少女战士》中的“夜礼服假面”，可就从来没见过有魔法少女直接死掉的，还是头被吃掉的这种死法！

　　玛德安安老贼真会玩，她这是要彻底颠覆魔法少女这个题材吗？

　　接下来的剧情，大家也只能继续看下去，有少部分人注意到了，QB又在很迫切地怂恿小圆和沙耶香成为魔法少女了，不过很快大家的注意力，都放在了过来救场的晓美焰上，她总不会再被弄死吧？


第918章 一位母亲的控诉

　　王晓明与柯轻云两人这会儿一动不动地盯着液晶电视的大屏幕，两人现在已经出来一起合租了，活得非常和谐欢乐，总是一起行动，比如说去“圣战”什么的，他们非常熟练。

　　这个时候，两个人的表情同样都是极为震惊，因为他们怎么都没想到，他们非常看好的学姐巴麻美，居然就这样被弄死了……

　　王晓明缓过神来时，才拍着自己的大腿感慨道：“已经完全可以确定了，这部作品真的是安安老师的作品，就不用提里面的奇葩背景了，这种果断地发便当，搞死人气女角色的作风，也就只有安安老师能做的出来！”

　　柯轻云不住地点头，只觉得自己的好基友说得太对了，这也可以从侧面看出，王晓明已经不知道有了多少次被安安老师坑的经历。

　　两人暂时定下心神，继续将这一话的最后几分钟看完，接下来的内容，是晓美焰于关键时候出现，与魔女对战，结果又出现比较猎奇的画面，那就是在魔女被晓美焰炸死时，嘴巴里还掉出了一坨学姐的尸体……

　　许多看到这里的观众，真的是整个人都不好了，为什么这第三话会出现这样的突转啊，巴麻美这样的魔法少女，居然真的就这样死了？

　　说好的治愈系魔法少女题材呢？前两话的风格，明明就确实很温馨治愈的感觉啊……

　　在沙耶香与小圆的泪水中，这一话正式结束了，许多观众虽然被狠狠地被这一话中掉头的学姐给致郁到了，但是他们却又非常惊奇地发现，他们对这样一部完全跳出了传统魔法少女题材套路的作品，产生了非常浓厚的兴趣！

　　而在第三话播出短短一天时间之内，整个网络都因为《魔法少女小圆》而引爆了！

　　之前可是还有不少观众认为这样一部作品完全没有任何亮点，是一部非常普通的魔法少女题材作品呢，有些人甚至还以为它根本不是安安老师担当原作的作品，只是借安安老师的名头，来让这部作品更受关注……

　　还有一些漫画业界人士，甚至断言，魔法少女这个由安安老师一手开辟的题材，已经陷入了衰退之中，因为它再也没有出现让人眼前一亮的作品，反而都是相似的套路，甚至连魔法少女题材的哩番都要比传统的魔法少女题材更有创意。

　　而本来，《魔法少女小圆》的没有多少亮点的前两话，都让不少人断言，这也是一部渣作，借着安安老师的名头来圈钱……

　　可现在，当它的第三话出现之后，之前所有的异议全部消失，任何断言这部作品如何如何的业界人士也全部被打脸！

　　而这部动画的热度，更是瞬间因为网络上的舆论沸腾，而被众多喜欢动漫的人所熟知！

　　学姐巴麻美掉头，甚至都成为了一个超级流行的梗！

　　以至于不少人后来入坑看这一话时，都抱着一种看好戏的心态来看的，他们却根本不明白，在完全不知道第三话剧情的情况下，第一次看这部作品的观众，看到那极具冲击力的一幕时，是什么反应！

　　尤其是那些低龄向的观众，整个人的三观都要被颠覆了有木有！

　　有一个在围脖上控诉安安老贼的家长，如此愤怒地发了这样一条长围脖——

　　本来今天开开心心地陪着女儿在家一起看动画片《魔法少女小圆》，对于这种魔法少女题材的作品，我和我女儿都是很有好感的，像《美少女战士》就是非常好看的一部作品。之前看了《魔法少女小圆》的前两话，感觉也还可以，虽然画风上与《美少女战士》没法比，圆脸的人物，也有些奇怪，但是出于对魔法少女题材的好感，以及对安安老师的信任，我和我女儿便耐着性子看了下去，反正只要安心地看魔法少女们将所有怪物都打败就可以了。

　　《魔法少女小圆》这部作品也是颇有亮点的，那就是小圆和她父母之间的亲情，还有她父母两人之间的感情，都挺让人感动，还有小圆父亲教育女儿的话之类的，都很有深度，有教育意义。

　　但是在我和我女儿看第三话的时候，前面都还好，那个名为巴麻美的角色，让我那刚刚五年级的女儿非常喜欢，她就像动画中的小圆一样，憧憬着这个强大而正直的女孩。

　　可是让我和我女儿都没有想到的是，在巴麻美与魔女的战斗过程中，她居然直接被吃掉了脑袋，动画还特意给了特写！

　　天呐！我都不知道该如何形容那一刻的震惊！魔法少女被怪物击败还会丧命？这到底是什么魔法少女题材的作品啊？

　　我女儿当时就被吓哭了，还对我说：“麻麻，为什么她脑袋没有了啊？她被吃掉了吗？”

　　我赶紧捂住我女儿的眼睛，不让她看动画中那极端残酷的画面，本来我女儿有着成为一个魔法少女的美好幻想，这下倒好了，掉头的巴麻美，彻底毁了我家女儿的魔法少女之梦！

　　安安老贼，你难道不该向所有被你毁掉魔法少女之梦的孩子们道歉吗？

　　最后再警告一下所有要入这个坑的观众，也会接下来还会发生更加惨的剧情，如果说其他魔法少女题材的作品，是一种美好的幻想，完全不用担心作为主角的魔法少女们会死的话，那这部《魔法少女小圆》就是一部非常现实的魔法少女题材作品，它会将那个非常残酷的世界赤裸裸地展现在大家面前，小孩子还是别看这部作品了吧，会做噩梦的！

　　这个长围脖一经发出，便被各种转发，瞬间就上了热门话题，然后同样也让无数被吓到的观众同仇敌忾！

　　各种直接针对安安老贼的回复喧嚣尘上！


第919章 第三话效应！

　　虽然安忆早就预料到了，这《魔法少女小圆》的第三话一出之后，会引起很大的舆论反应，但她万万没有想到的是，这舆论反应竟然会如此巨大！

　　在另外一个世界，因为《魔法少女小圆》的第三话，甚至都出现了一个“第三话效应”，也可以说是三集定律。

　　这三集定律，又称为三集追番定律。这个说法正是起源于动画作品《魔法少女小圆》。

　　该部动画作品原本是个不看制作人员就看起来再普通不过的魔法少女向动画作品，但自从第三话播出后，却引起了业内外强烈的反响，这部动画作品也因此成名。

　　《魔法少女小圆》第三话，因人气配角巴麻美学姐掉头便当，身首异处的剧情神展开，使观众大跌眼镜。在观众措手不及的情况下突然死亡的震撼力和感染力，使这部动画作品的第三话成为了象征意义上的转折点，——即从第三话开始由治愈转变为致郁，剧情180度大转变。

　　该部动画作品剧情的逐步黑暗向，与传统魔法少女向动画作品以及该动画作品前两话的和谐氛围格格不入。而神转折也为这部动画作品增加了噱头，使其赢得了较高的人气和知名度。

　　《魔法少女小圆》第三话放映后，引发了ACGN界的激烈讨论，很多网上论坛有关小圆的讨论贴纷纷突然飙升，不论是2ch、4chan等日本及国外等大大小小的讨论区均讨论得非常热烈，而制造这一事件的主角巴麻美也因此人气长期在该动画作品中居高不下，同时也成为断头角色里最著名的人物之一。

　　第三话因此成为了剧情突然转变，神展开或出现掉头场面的代名词，导致不少动漫迷都产生了各种类型的“第三话效应”，比较典型的包括“必看到第三话才进行评论”“第三话XX必掉头”，“坐等第三话”等效应。随着时间的推移，越来越多的动漫迷们喜欢将第三话效应称呼为三集定律，并给三集定律这一词赋予了比“第三话效应”原释义更多的含义和内容。

　　因这部《魔法少女小圆》是虚渊玄的作品，于是有人就把三集定律套用到老虚的其他动画作品上，声称老虚之作三集必有神展开；同样也是受到这部作品的影响，有人认为老虚的动画作品三集必高能，人物必便当。

　　第三集高能定律（三集定律别名）这词由此而来；对老虚的所有动画作品进行数据统计调查，最终数据统计调查结果表明：老虚的动画作品有70%以上都存在三集定律，诸如PP、FZ等。故三集定律又称为虚渊玄三集定律或老虚三集定律。

　　三集定律这一词，也因这部动画作品而名声大振，最终成为了ACGN界的流行语！

　　很显然，在这个世界，由于安忆在漫画业界的名气与地位，要比另外一个世界的老虚更高，所以关注《魔法少女小圆》这部作品的人，自然也更多，但是许多人都根本没有想到，安忆竟然在动画里，也搞出了这样一个大新闻！

　　不少人可是因为这部作品是动画，同样也是非常和谐的魔法少女题材作品，而放松了警惕，再说了，安忆担当原作的《美少女战士》、《魔卡少女樱》、《魔法少女奈叶》也没有什么特别坑人的剧情啊……

　　然而《魔法少女小圆》一出，直接将安忆在动画领域的“信用”毁得干干净净！

　　不管是在围脖上，还是在贴吧中，还是在动漫之家论坛，都可以看到这样类似的言论——

　　“安安老贼真的太坑了啊！我的学姐啊，你死得好惨啊！”

　　“顶那位控诉安安老贼的母亲，明明魔法少女题材看的最多的是小孩子，但是安安老贼却毁了孩子们的梦！”

　　“这简直就像是武侠小说中的超人气美女配角，被一个强盗小头目弄死了一样，太突然了，太扯淡了！”

　　“学姐三话就掉头，以后再看安安老贼担当原作的动画，一定要在第三话将警惕性提高到最大！”

　　“天诛老贼！老贼不死，大坑不止！”

　　……

　　很显然，这些都是怨念极为深重的读者，他们虽然骂得很凶，但是可以想象的是，他们一定会忍不住继续看下去，因为第三话的猎奇展开，已经将他们的兴趣完全激发了出来。

　　而实际上，除了痛骂安安老贼的观众之外，还有一部分观众，竟然在对安安老师表示赞叹！

　　“第三话一出，瞬间让这部动画充满了吸引力，我绝对会追完这部动画的，哪怕它的结局也惨到极致。”

　　“非常欣赏这一话之中安安老师亲自操刀的艺术画作背景，感觉在这样的背景中战斗，真的太有意思了，另外，我非常萌掉了脑袋的学姐！”

　　“我已经将学姐被吃掉脑袋掉在那艺术一样背景中的画面截图下来，当做我的桌面背景了，安安老师不愧是绘画大师，掉头的学姐与猎奇的背景，组成了一幅真正的大师之作，必须好好保存。”

　　“我已经看出来了，这绝对是一部会颠覆整个魔法少女题材的神作，它将会成为一部里程碑式的作品，也许在小圆之后，某些纯粹粗制滥造跟风套路的魔法少女题材作品，将会被无情地淘汰。”

　　“深深地佩服安安老师的勇气，她杀起妹子来真的毫不手软，帅呆了，酷毙了，就爱看安安老师杀妹证道！”

　　“永远只想说一句——安安大法好！”

　　……

　　这些赞叹安忆的观众，当然被另一方怒怼了，双方就这样战成了混乱的一团，火药味很浓，让安忆都看得头皮发麻，而拜他们所赐，《魔法少女小圆》这部动漫，彻底火了！


第920章 安安老贼又被扒皮了！

　　《魔法少女小圆》的强大话题性，在使得这部作品关注度极高的同时，也让安忆那“安安老贼”的名头更加深入人心，大家这个时候终于充分地认识到，安忆那骨子里“治愈人心”的恶趣味，已经没救了……

　　偏偏在这个时候，又有一些资深漫迷，爆出大料，说是那位以专画黑暗猎奇向漫画而让人知晓的“布卡老师”，不出意外的话，也是安安老师的马甲！

　　这个料一爆出来，再一次引发了大家对安忆作品的讨论，而这一次他们爆料的依据，正是因为《魔法少女小圆》中那些极具艺术感的猎奇背景原画，其风格简直与布卡老师的风格如出一辙！

　　布卡老师这位漫画家，要论起她的人气的话，甚至都算不上小神漫画家，她也就第一部《砸扁你》因为某些被坑读者的恶趣味，才火了一阵，但是却连正式的单行本都没有出，也就只有一些非常奇葩的读者，才选择订制这部作品的单行本。

　　在这部漫画之后，布卡老师依旧坚持着她那黑暗猎奇流的风格，导致大众读者一点都不喜欢看她那些可以对读者造成精神污染的作品。

　　然而极少部分读者，却越看她这些黑暗猎奇向的作品，就越是入迷，他们感觉这些黑暗向的作品，真的太酷了，布卡老师的画工要远远超过那些商业漫画家，有些脑残粉，甚至都喊出了布卡老师的画工绝对是当今漫画界第一的口号……

　　如今布卡老师正在连载的作品，正是《黑色童话集》。

　　所谓黑色童话，它与糖果一样甜腻的，充满美好，希望，色彩斑斓的传统童话相对。黑色童话绝不是乖孩子的枕边书，而更像是成年人的读物。透过美好的表象，光华下是一些腐烂变质了的东西，如黑色一般，晦暗，绝望。对现实世界有无声的控诉，对所谓的美好事物质疑。黑色童话以诡异和唯美为主，它的魅力不在于血腥与恐怖，而是那种典型的哥特式风格的黑暗融入耳熟能详的童话中后，让人无法自拔的诡异感觉……

　　安忆如果在正常向的漫画中，为了照顾读者的阅读体验，只在某些特殊的场景，任性一下使用她的意识流风格的话，那在她用布卡这个马甲创作时，她就是火力全开，怎么晦涩怎么意识流就怎么来了，这就导致她那些漫画作品甚至都不能算是正常的漫画了，像是艺术画作集组成的漫画，有些超现代先锋艺术风格的意思。

　　据说在布卡老师的粉丝之中，都有不少搞艺术的，因为他们觉得布卡老师的漫画作品，就是一种高大上的艺术，它们虽然不被大众读者所喜，但这正可以凸显出他们的逼格！

　　安忆的这部《黑色童话集》说起来也能算是半原创性质的，开篇的几部，直接拿这个世界流传极为广泛的童话开刀了，其作品内容，绝对是让大人们看了觉得毁童年，孩子们看了会留下极大的心理阴影的那种……

　　当然，可不是如那种《卖火柴的小女孩》很邪恶内涵版的，什么脱光衣服在屋子里卖火柴，一根一根卖得飞快之类的，这就显得太Low了，安忆的《黑色童话集》画的其实是更加深刻的人性，有一种难以用语言形容的惊悚，总而言之会让读者们感受到这个世界深深的恶意。

　　她甚至都在不经意间，对自己的《安徒生童话》都下了手，比如将努力变成白天鹅的丑小鸭最终变成了权贵们饭桌上的烤鸭，又比如将《小人鱼》搞了个续，弄出了一个充满悬疑的黑化故事，从某种意义上来说发泄了对原著的不满。

　　很显然，安忆在用布卡这个笔名创作的时候，她是真的完完全全地自嗨，绝对不管任何读者感受，也不管什么套路桥段的，她要让自己在创作时感到一种肆无忌惮的爽感，管它有没有人看，她想怎么自我发泄就怎么自我发泄。

　　但是让安忆自己都没有想到的是，布卡这个马甲竟然也在她瞎画一气的情况下，积累了一小批最为忠诚的粉丝，而她近期用布卡这个马甲，画的《鬼妈妈》这个故事，也获得了很大的好评以及人气。

　　这是改编自另外一个世界某部黑色童话电影的漫画，一开场便是鬼妈妈拆开布娃娃，灌入沙子重新缝制的情景，却看得人内心发毛，有种迷之恐怖。特别是给拆线、去棉花、反过麻布的特写镜头，总感觉是在给一个活生生的人开肠破肚，最后还拿着人皮外衣把玩。这开头的氛围也奠定了整部作品的基调，是一种邪典的质感，阴森哥特风。

　　而这部作品的设定也特别的鸡皮疙瘩：一栋旧房子，一扇背后是墙的神秘小门。午夜时分，小门打开，细长通道指向一个纽扣的世界。那个世界中也有爸爸妈妈，以及与现实生活中一样的邻居们。只是这些人都有一双纽扣缝制的眼睛，却都是女主角理想中他们该有的状态，不再多嘴、身材苗条、不是神经质、最重要的父母都是宠爱自己的。主人公在神秘世界和现实生活的反差越发强烈的情况下，渐渐沉迷在如梦似幻的境况中……

　　因为有电影原作在，它当然要比安忆自己的脑洞更有故事性，同样也有一些教育意义，所以《黑色童话集》的这部作品，要比之前的更有人气，甚至都让一些人自发地去推荐了。

　　而当这些人看到《魔法少女小圆》的第三话，自然一下子就觉得这种风格真是太眼熟了！

　　况且，魔法少女这种题材，也能算是一种童话，而现在完全产生了颠覆性的《魔法少女小圆》分明就是一部黑色童话嘛！

　　布卡老师不是安忆的话，还会有谁？

　　风格太像了，细节处理方面，也太像了！


第921章 高逼格

　　安忆当然是绝不会承认布卡也是她的马甲的，哪怕这久而久之也会成为一个“公开的秘密”，就像她那个易安马甲一样。

　　但是安忆是真的很喜欢用布卡这个身份作画的感觉，那让她有种放纵自我肆意报复社会的感觉，也不管有多少人看她的那些作品，反正她在自己创作的过程中，就获得了强烈的快感。

　　而安忆即便依旧是冷处理，完全不承认她就是布卡，却也不能阻止众多安安老师粉丝们的好奇心。

　　如今安安老师的粉丝们已经被安忆坑出了抗性，许多原本是玻璃心的读者，在安安老贼那专注杀妹的众多作品中，锻炼出了强大的内心。

　　他们对自己产生了迷之自信，然后自然去尝试了一下布卡老师的作品，结果毫无疑问，再一次被致郁到了！

　　不，“致郁”这个词已经无法形容布卡老师的作品了，如果说安安老贼的作品，只能说是整体中的某个部分在下毒喂屎的话，那布卡老师的所有作品，都是毫无疑问的精神污染，丧心病狂的报复社会之作！

　　刚刚才对《魔法少女小圆》吐槽完的众多读者们，又开始对布卡老师的作品进行了更加猛烈地批判！

　　当然，有猛烈批判的同时，自然有粉丝们不分对错地顶安安老师，在那些脑残粉的眼中，哪怕安安老师杀人放火，那也绝对是有苦衷的，是为了拯救更多的人……

　　说出来你可能不信，脑残粉们为安安老师“治愈人心”的行为是这样洗地的，他们认为安安老师这样做，可以让大家更加深刻地感受到《安安的日常》这部作品的美好，所以安安老师绝对是在为大家着想的，绝对不是在故意玩弄读者！

　　只能说脑残粉就是脑残粉，他们无条件地支持安忆，也因为这样的行为，他们不知道给安忆招了多少黑，这就是一粉顶十黑。

　　而对于安安老师有八成可能是布卡这件事，当然也引起了非常大的争论，有狠狠地抨击的，也有表示不在乎的，甚至还有表示崇拜的。

　　“如果布卡老师真的也是安忆的话，那我很怀疑，这位表面上看起来如此阳光美丽的国民妹妹，她的内心绝对是扭曲的，她的三观，也绝对是有反人类反社会倾向的！我看了布卡老师的作品后，一整天都吃不下饭了！”

　　“我真的不想承认布卡也是安忆的马甲，因为在我心目中，能够画出《安安的日常》这样温暖人心的国民级作品的安安老师，绝不会和那些黑暗猎奇向的作品联系上，所以只要安忆不自己承认她就是布卡，那我就永远也不信！你们就当我是自欺欺人吧，最后，安安大法好！”

　　“果然大众读者都是肤浅的！完全没有任何品鉴艺术的能力，在我看来，布卡老师的这些刻画人性的作品，论起逼格，不知道比《安安的日常》这种无限水的萌系四格漫画高到哪里去！”

　　“得知布卡也是安安老贼的马甲之后，我便慕名看了她的所有作品，然后我感到我整个人都升华了，因为我可以确信，以后再看安安老师的正常向作品时，再也不担心被下毒喂屎了，因为布卡的漫画，让我的忍耐力得到了极大地提升！”

　　“我心目中的布卡老师绝对不是安忆那种喜欢炒作靠自己的颜来卖作品的无下限商业漫画家，布卡老师是真正的艺术家，完全不向商业妥协的那种，所以希望大家不要羞辱布卡老师了，她一直低调地画自己喜欢的漫画，为何要破坏她的安宁？”

　　……

　　纷纷扰扰的议论但是彻底让布卡这个专门被安忆用来画黑暗猎奇向作品的马甲，为公众所熟知，那种有种诡异唯美的黑色风格，也确实让布卡成为了漫画界中的“高逼格”代表。

　　哪怕她的作品人气都不怎么高，但是却已经有不少影视公司盯上了她那些黑暗向作品的改编权。

　　很显然，在影视公司们看来，电影电视剧其实不同于小说漫画，一定要爽要过瘾，哪怕是压抑的电影，也有可能成功，更可以冲击一些文艺奖项，如果能够同样让票房获得丰收，那可就赚大了！

　　安忆的那些黑暗童话作品中，本来就有不少就是根据另外一个世界的某些电影改编的，然后表现在漫画之中，就特别受某些导演的青睐。

　　比如说顾小北这位本来就是拍文艺片的导演，他自《东邪西毒》之后，一直没有找到自己真正看中的作品，当然这也不是说他自那之后没拍电影，实际上他还拍了两部商业大制作电影，票房都还可以，这才让他真正在电影圈站稳脚跟。

　　但是，对导演来说，要拍真正让他们自己都感到有激情的作品，才能发挥出他们的完全实力，顾小北在耐着性子拍那些自己都觉得没什么激情的电影时，最多就只是本着负责的态度而已，要让他去精益求精，是完全没有那个心思的。

　　不过这一次他看完了布卡旗下的众多黑色漫画之后，他整个人都觉得激情来了，只觉得如果这些作品真的也是安安老师所创作的话，那安安老师比他想象中的还要有才！

　　然而他还是觉得布卡旗下的那些漫画作品，要说适合改编成真人电影的，其实还不如说是更加适合改编成动画电影，比如说那个《鬼妈妈》，可顾小北可不是动画电影导演，他是拍真人电影的，他忽然升起了强烈地想要请安忆来帮他编剧的想法……

　　而现在，他有了一个很不错的契机，那就是安忆的首次画展即将开始举办，他只要能够弄到画展的邀请函，应该就可以获得与安忆方面交流的机会了，这也才能展现他的诚意。


第922章 载入史册的盛事

　　画展，绘画展览。亦指绘画展览会。画展是从事绘画的艺术家通过由单位或组织主办，另一个单位或组织承担整个展览活动过程运行，通过一个适合特定人群或广大受众参观分享自己在某一阶段内取得艺术创作的成就或成果的过程。通常情况下具备：主办方、承办方、参展单位或个人、展品、展馆、观众6个基本条件。也有把策展人列入基本条件的。

　　安忆首次画展的策展人，自然就是安立了，他早在去年就将安忆要举办首次个人画展的消息放了出去，经过一轮又一轮的宣传，便使得安忆这次画展非常受关注，即使是对传统绘画不感兴趣的人，也知道了这件事。

　　画展的主办方自然就是平安财团，承办方也是深海美术馆，实际上深海美术馆能够争取成为这一次安忆画展的展馆，可是付出了不小的代价。

　　然而深海美术馆的馆长陆安国却兴奋地表示，不管付出怎样的代价，能够争取到安安老师的首次画展在深海美术馆举办，那就是一件足以青史留名的超级盛事！

　　陆安国的话甚至都被各大传统媒体报导了，他可不仅仅是深海美术馆的馆长，同样也是中华艺术协会的副主席，还是深海大学的荣誉教授，否则即便他向安忆许下不知道多少条件，那画展能不能在深海美术馆举行，都是个悬念，说到底里面还是有人情因素的。

　　随着网络媒体的崛起，这传统媒体对普通人来说已经越来越失去关注度了，但是对于一些非常看重权威的社会上流人士来说，传统媒体还是非常值得关注的。

　　当他们看到陆安国直言安忆的首次画展将会载入史册之后，自然就感到极为震惊，但是在想到安忆小小年纪，已经在传统绘画领域取得如此成就，便又感到释然了，然后他们便费尽心思地想要拿到一张去参加安忆画展的邀请函……

　　总而言之，安忆的这次画展，在炒作之下，已经俨然成为了大中华今年整个上流社会的盛事，围绕着画展，不知道都多少名流政要想要削尖脑袋参加，更别说那些非常喜欢安忆的艺术画作，哪怕付出千万华元，也想要求购一幅的收藏家们了。

　　于六月初夏时节，安忆的首次画展正式开始，为期三天时间，其中首日安忆这位主人公，将会盛装出席，接待无数闻风而来的媒体，同时首日的来宾也是社会地位最高的，第二日才是那些真正喜爱安忆艺术画作的收藏家们，如果是其他画家举办画展，若是能够被收藏家们看中，并付出极高的价格的话，他们一定会非常痛快地将自己的艺术画作卖出去，这本来也是他们开个人画展的目的，然而如果这些收藏家想买安忆的画的话，则必须要先过安立这一关……

　　其实安立这一次，确实决定要卖出一幅妹妹的作品，正是那一幅让妹妹声名大噪、奠定是妹妹“绘画大师”头衔的《星月夜》，它也让妹妹毫无悬念地获得了“苍穹杯”，他这么做的目的，当然不是因为缺钱，开玩笑，身为平安财团理事长的他怎么可能缺钱，他只是想要让妹妹的作品拍卖出一个当世画家难以超越的巅峰价格！

　　同时，一直在为妹妹着想的他也觉得，他自己一个人将妹妹的那些名作藏得死死的，像是对待孩子那样的话，其实对妹妹也是不公平的，或许，让妹妹的画能够让全世界的画迷都近距离欣赏，才是正确的选择，再说了，孩子总是要长大的。

　　而且古往今来，能够让艺术画作保持增值的方法之一，其实便是让它们经过各种著名收藏家的手，上面盖上那些收藏家的名字……

　　待到不知道多少年后，当这样一幅作品依旧保存得完好时，那它的价值将会相当惊人！

　　安立甚至准备这样做，那就是现在将妹妹的作品有选择地拍卖出去，搞出那别人都难以想象的超高价格，待到以后他老了，那他就将妹妹的所有作品再买回来，放在专门为妹妹一个人建的艺术展馆之中，免费对全世界开放。

　　说白了，还是安立太宠自家妹妹，他对自家妹妹在传统画坛的地位也很有执念，虽然如今坊间传闻妹妹的画价值多少多少钱，但是因为他的原因，妹妹的画从来就没有公开拍卖过，就没有什么真正的恐怖记录被创造，然后他又看到其他某些当世画家各种吹自己的画多么多么好卖，卖出去的价格多么多么高，他就感觉非常不爽，搞得好像她妹妹的画无人问津一样……

　　正是这种种原因，让安立觉得，一定要让妹妹的画卖出一个超级天价，然后再各种炒作，搞得全世界都知道，这样才能更加让所有人都明白，妹妹在传统绘画界，到底处于怎样的地位。

　　这世上有许多人都根本不懂传统绘画界的诸多奖项，但是他们一定有一个朴素的想法，那就是谁的艺术画作的价格卖得越高，谁的画肯定就更加有艺术性。

　　画展第三天，却是留给安忆的普通粉丝的，他们其中或许有不少都并不是安忆的画迷，只是疯狂地喜欢着安忆的漫画作品，但是有幸抽奖获得参加安忆画展的机会，他们也一定不会错过的。

　　这抽奖的前提，可自然是要在安忆的作品上花了多少钱的凭证的，这样做虽然很市侩，但却不得不承认，很能鉴别出粉丝有多铁……

　　这一天，在万众瞩目之下，安忆的首次画展正式开始，不管是传统的电视台，还是网络上的各大视频网站，都对这一次的艺术盛会进行了直播。


第923章 惊艳出场！

　　安忆穿上了极尽华丽的汉服，这种现代式的汉服经过多年的发展之后，已经成为了许多正式场合的礼服，可不像另一个世界，由于中国近代的落后挨打，导致许多人都盲目地崇拜西方，再也直不起腰来。

　　各种正式场合非要穿上西装，还要打领带，实际↑领带这玩意除了装饰也没多大的用处，它其实就好比当年清朝人必须留的辫子一样，偏偏有许多人早就习以为常了，甚至还觉得只穿西装不打领带是一种不礼貌的行为。

　　说到底还是因为国家被打败之后，连文化也完全不能保持自信了。

　　所以人为什么要爱国呢，它看起来和普通人根本就没多大关系，然而当国家灭亡，你被强制要求剃发，或者是直接被打得完全卑躬屈膝，认为对方所有的都是好的，就是很严重的后果。

　　此时，当安忆穿上了这样美丽的服侍，一旁的安立充满欣赏地望着自家亭亭玉立的妹妹，他在心中不住地感慨，妹妹真的长大了，好像只是一眨眼的事情，她已经从那个不敢见生人的怯弱少女，变成了可以完全驾驭各种大场面的女神。

　　没错，安忆现在真的不知道已经见过多少大世面了，这一次的画展对她来说，完全没有任何困难，她所要做的事情，就是带领着那些非富即贵的大人物，欣赏她的一幅幅传世名作，在这个过程中，也同时介绍一下她在创作这幅作品的心路历程。

　　在这个过程中，摄像机当然是全程跟拍的，在N站的一个专门直播安忆画展的直播间之中，刚刚开始直播，便涌入了几十万观众，很显然，他们都是没有机会在第一日就参观安忆的这个画展的，其实他们或许对安忆的艺术画作并没有那么感兴趣，但是他们对于安忆这个人，可是充满了兴趣。

　　当直播间中的镜头，从那些来参加这个画展的大人物身上扫过之时，直播间中的弹幕一下刷得飞起——

　　“握草，那不是我们大中华文化部的部长吗，他居然也去参加了这个画展！”

　　“安安老师的后台得有多硬啊，我真的怀疑她其实出身那个安家……”

　　“为什么安安老师不是安大理事长的妹妹呢，我从平安财团的内部小道消息听说，安忆就是安立的亲妹妹！”

　　“怎么会是亲妹妹啊？明明就是情妹妹吧，我还是很怀疑，他们两人肯定处于恋爱之中！”

　　“弹幕怎么全变成八卦了，让我再来看看还有哪些大人物，我擦，那个好像是我们大中华的第一夫人吧？”

　　“握草！真的是啊，早就听说第一夫人的艺术修养极高，她也公开表示了对安忆艺术画作的欣赏，但没想到她居然也出现在了画展的展馆！”

　　……

　　许多弹幕纷纷表示惊叹，实在没办法啊，这天来参加安忆首次画展的大人物真的太多了，他们很显然也是奔着“青史留名”这一点来的，大中华到现在可是也有一个专门的史书编撰部的，以前古代是一位太史令写史，如今也是一个精英团队在写史，同样也不仅仅是用文字了，而是包括文字在内的图片，视频等资料。

　　像这一次安忆的盛大画展，显然出动的官方的记录团队，实在是因为安忆这位画家，真的太具备传奇性，她是当之无愧的年轻一辈第一画家，同样，她所创作出来的传世之作数量，也比某些著名的绘画大师要多了，可以说，只要安忆接下来拿下那绘画界的三大桂冠，那她就是立马封神的节奏！

　　要知道，她横扫了国内所有顶尖的绘画奖项，最多再用一年的时间，她就可以制霸所有大师赛，那些评委，也不愿意破坏安忆的“大满贯”，更不用说，她背后还有安立在用金钱开道……

　　总而言之，安忆现在已经快要将传统绘画界搞得天翻地覆了，某些绘画大师即便看不惯她这种誓要将所有画家都踩在脚底的行为，但却又不得不承认，安忆的绘画实力的确不容置疑，这样的实力再加上其兄长大人安立的权势，可以说没有任何人能够阻挡安忆的封神之路，除非真的还有一位与安忆一样的绘画妖孽横空出世。

　　然而这样的概率真的太小太小了，再说了，就算有那样的天才出现，安忆也已经将那人甩开一大截了，难不成这世上还有人能够做到似安忆这样拿奖如吃饭喝水一样简单？

　　就在弹幕在惊叹着各种大人物来临之时，安忆的华丽出场，则让正在看直播的观众们，再一次被狠狠地惊艳到了！

　　安忆的曝光度其实一直都不高，或者说，她本人的曝光度不高，只不过因为她的各种漫画作品人气太高，争议性太高，导致她经常被各种提到，但若是你要去网上搜索她更多的照片与视频什么的，会发现，翻来覆去就那么多，更新的频率真的太慢了，偏偏她本身真的非常漂亮，对于颜值党来说，看了一次后就觉得欲罢不能，非要看到更多安忆的照片。

　　也正是因为如此，每当安忆搞事搞出天下大乱，有许多人就表示只要安安老师爆照，那一切都好说……

　　这会儿，安忆穿着华美的汉服，化着淡妆，漆黑柔顺的长发垂至腰间，开始向来宾们大概介绍此次画展的流程，她的脸上带着淡淡的微笑，说话声音空灵悦耳，整个人分明就是女神中的女神！

　　在这一瞬间，直播间的弹幕都为之一少，只是因为，大家都被华丽出场的主角安忆惊艳到了，她出席这个盛大的画展，可是要比她之前的漫画签售会规格要高多了！

　　这艺术画作的画展，其逼格，远远要超过任何签售会！

　　直播间在寂静了瞬间之后，自然又被疯狂的弹幕所淹没！


第924章 完美落幕

　　几乎已经将直播间屏幕覆盖的弹幕之中，隐约可以看到不少诸如“舔屏”、“给跪”、“双手打字以示清白”等字眼，毫无疑问，安忆的惊艳出场真的非常成功，让许多看直播的观众，都被震撼到了。

　　更不用说现场的那些身份尊贵的来宾们了，其中一些年轻的财阀子弟，更是都看直了眼，比如说那位一直就很喜欢安忆那些艺术画作的吴纸山，他是真的非常欣赏安忆，有强烈的想要追求安忆的想法……

　　然而因为安立这个全方位都碾压他的存在，再加上安忆本身也似乎完全不对男人感兴趣，真的一心奉献到绘画世界中的样子，吴纸山只能将他对安忆的好感隐藏在心底，不断地寻找她的代替品了。

　　今天，同样到场的吴纸山看到安忆那穿上华美汉服的样子，他真的看呆了，然后愈发感到无奈，这世上最难过的事情，无疑就是爱上一个自己永远也不可能得到的女孩。

　　这个时候，安立则是欣慰地看着妹妹成为这么多人的焦点，偏偏这些人可都不是什么普通人，而是真正的大人物，毫不客气地说，如果在今天这个画展上出现什么恐怖袭击的话，那整个大中华，怕都会乱成一锅粥！

　　接下来，便是安忆带着这些来宾，进入深海美术馆为安忆今日拿出来展览的作品，专门开设的一个场馆，为他们介绍她在创作每一幅作品时的心路历程，当然，他们也可以自行参观。

　　不过对于大部分男人来说，围绕在安忆身旁，那永远是他们的第一选择，他们或许一点也无法欣赏安忆的艺术画作，只凭感觉的话，当然觉得那些画都有一种梦幻般的唯美，极具视觉震撼性，但具体要说它们好在哪的话，这些人也根本说不出来……

　　然而对他们来说，哪怕根本不懂，但听安忆讲述她在绘画时的感受以及所使用的技巧，那也是一件非常让人赏心悦目的事情，她的声音还那样的动听。

　　直播的摄像头，当然也是一直跟着安忆的，所以那几百万的观众，也可以一起听安忆分享她创作背后的故事。

　　一直到现在为止，都有一些人始终对安忆创作出来的艺术画作持怀疑的态度，那自然是因为，安忆的年纪太小，怎么可能创作出那么多极具艺术底蕴的作品呢？

　　但是在安忆讲述她创作那些作品的感受之中，可以明显发现，这些作品的的确确就是她自己所画，要不然让别人来说，根本就没法像她这样说得条理清晰、头头是道。

　　再说了，这世上如果有人敢宣称他是给安忆代笔的人，那只要让他也当着所有人的面，画出一幅这种独特风格的艺术画作就行了。

　　然而真没人可以模仿安忆那独树一帜的风格，她画的抽象画，有些图案，完全就感觉不是地球人能画出来的，她一定进入过不知道多少维的空间，看到过常人都从未看到过的景象，然后才能画出如此超越常人想象、令人惊叹的艺术画作来。

　　实际上安忆所讲述的艺术画作背后的故事，并没有想象中的那样无聊，反而更让人觉得，她真的太有才了，比如说她在讲述一幅抽象画时，就明说这幅画是她在听着某首著名的古典音乐时所画成的，哪些图案对应着哪一段的音乐，她都说的清清楚楚……

　　有人忍不住一边听音乐一边再欣赏她的这幅画，竟然会觉得，他们好像真的看懂了这样一幅画。

　　总而言之，安忆第一次出现在公众眼中的艺术画作，配合着她自己的讲述，不仅仅让参加此次画展的来宾感到叹为观止，也让许多跟随着直播镜头的观众，啧啧而叹。

　　因为其中大部分观众，虽然早就听说过安忆在传统绘画领域的成就，但他们一直觉得这离他们十分遥远。

　　但是这一次，当安忆那众多唯美梦幻到极致的艺术画作，在这样富丽堂皇的展馆中出现，迎接许多重量级人物的赞誉时，他们便直观地感受到了安忆在这个领域所取得的成就，许多粉丝当然都感到与有荣焉！

　　同时，哪怕是通过直播的摄像头，安忆那些令人感到视觉震撼的艺术画作，它们的冲击力已经削减了不少，然而它们对众多观众们来说，依旧会感到一种发自心底的美！

　　众多弹幕忍不住对此发出了赞叹：

　　“表示从来没有去过什么高大上的画展，但是现在看到直播中安忆的画展，忽然便产生了一种强烈的想要去现场的感受！”

　　“看了安忆的那些艺术画作，还是第一次觉得，它们真的太美了，原来这就是真正的绘画艺术吗？”

　　“太幸运了，我获得了后天去展馆现场的机会，能够近距离欣赏安忆的那些艺术画作，真的太期待了！”

　　“只要我很喜欢安忆讲述的那些画作背后的故事吗？感觉安忆能创作出如此多美轮美奂的艺术作品，她实在太有才了！”

　　“比起那些唯美梦幻到极致的作品来说，我觉得安忆本身比那些画还要美！”

　　……

　　众多弹幕的溢美之词，足见他们对安忆是有多么欣赏，也可以看出，这一次安忆的画展，举办得是多么成功！

　　甚至可以说，安忆凭借这样一次个人画展，将传统绘画这种本来就非常小众的高雅艺术，进一步推广了！

　　最后，第一日的画展在一场盛大的筵席之中完美落幕，安忆毫无疑问也是筵席上的主角，众多来宾以向她敬酒，与她合照为荣，并且还要第一时间发到朋友圈中，很显然，他们觉得这是一件倍儿有面子的事情。

　　而安立却意外地在这一次妹妹的画展中，遇到了一位曾经的熟人，是一个女孩。


第925章 学生时代的女神

　　那已经是很久之前的事情了，记得那还是学生时代，那会儿安立还在上高中，这位在筵席上偶遇的女孩，正是他的高中同学，名字叫做韩熙。

　　韩熙是学校中公认的女神，因为她的容貌身材都十分完美，气质更是十分高雅，坊间传闻，她是韩家的名门千金，她来这里上学，只是因为她父亲到这儿来拓展市场，反正对于韩熙这样的大小姐来说，不管在哪里上高中，她都能进入她想要上的大学，她甚至都不需要高考，在高三上学期的自主招生时，就能够直接被顶尖名牌大学录取。

　　韩熙在艺术方面自然也是有特长的，她擅长油画，也正是凭借这个突出的特长，她进入了中央艺术大学深造，这应该是整个大中华在艺术方面最顶尖的大学了，全世界各国的艺术天才，都渴望进入这所大学深造，许多绘画大师，也都出自这所学校。

　　不过韩熙本身在绘画上并没有什么天赋，她也缺少努力与毅力，所以她在绘画上并没有什么建树，然而身为女孩子，只要有一张美丽的脸颊，到哪里吃不开呢？

　　所以在大学之中，韩熙依旧是众星捧月的女神，追她的男人太多太多了，然而她却从来没有被男人追到过，她依旧保持着单身。

　　安立在高中的时候，对这位同龄人印象也十分深刻，因为他有幸和对方在同一个班，然后也因为对方也学画，所以因为这方面她与妹妹的共性，对这位似乎完全找不出缺点的女神，有莫名的好感。

　　没错，在安立的记忆中，这位整个学校的女神，真的挺完美的，倒也不是说她成绩什么的都次次全校第一，实际上她在学习方面也很一般，但却也不差，属于中上吧，这样她才会和偏科的安立分到一个班。

　　但是她待人接物上，真的拿捏得太好了，即使她拒绝了其他男生对她的表白，她也不会让那些男生失去面子，有许多人问她，她到底喜欢怎样的男人，她只是微笑，并不回答。

　　正因为她的颜值与气质，以及她那永远礼貌得体的待人态度，使得班上几乎所有的男生，都暗恋过她。

　　安立算是例外，不过因为那会儿正处于青春期的时候，所以他对这位韩熙女神，也有朦胧的好感，毕竟对方真的是一个根本就挑不出错的女孩，身上有还有一种极为吸引人的神秘感。

　　安立也必须得承认，他那会儿在面对韩熙时，有一种自卑又自傲的心态，毕竟他家里真的很穷，有个词叫做“人穷志短”，其实有时候它确实形容得很恰当，别的男生敢暗恋这位韩熙女神，是因为他们觉得说不定自己真的可以追到人家，但是安立却不敢，因为他知道，他和对方不是一个世界的人。

　　再说了，他有妹妹就足够了，无论怎样，他是穷也好是富也罢，他都有妹妹一直陪伴在他身边。

　　而此时此刻，韩熙是主动端着高脚杯来到安立面前的，她的脸上带着适当的久别重逢的惊喜，没有一丝做作，用她那甜润的嗓音说道：“老同学，没想到你现在已经做出了这么大的事业，我敬你。”

　　安立望着对方那成熟魅惑的身姿，不得不承认，她比高中那时更加有吸引力了，岁月并没有削减她的美丽，反而让她的魅力更加沉淀下来，很令人着迷。

　　安立淡淡一笑，与她碰杯，略带自嘲地说道：“韩熙，你可是当年我们学校的女神啊，会记得我这样毫无存在感的小人物？”

　　韩熙轻轻地拨弄了一下她茶色的长发，妆容精致的她，脸上带着一丝怀念的神色，还有一丝怅惘，只是幽幽地说道：“怎么会不记得呢，你足球踢得很好，不过可惜的是高中的最后一场比赛，你踢飞了点数，背影忧郁得像一幅画，我回去之后，就把它画了出来，只可惜毕业后再没有给你看的机会了。还有一次在美术课下课后，你路过我的身边，看到我的作品时，说了一句——不过如此……”

　　韩熙脸上依旧带着云淡风轻的微笑，她总是这样，似乎对任何事情都不放在心上，无欲无求，但是她却诉说出了她与安立在同学时代发生的点点滴滴。

　　他们之间本就没有多少交集，但是韩熙却记得一清二楚。而韩熙并不是如安忆那样过目不忘的天才……

　　安立在她的诉说之中，神色渐渐变得复杂，因为他真的没想到，这位他学生时代的女神，曾经连暗恋都不敢暗恋的韩家大小姐，竟然会如此将他放在心上。

　　韩家是真正的顶级门阀，主要产业在造船业之上，在军工领域，同样非常有实力，有实力建造航母，除此之外，还有重卡等汽车产业，其底蕴真的非常深厚，不管是商界与政界，都人脉极广。

　　也难怪那样多的财阀子弟想要追到韩家大小姐，人家可不是什么远房旁系，而是真正的嫡系，尤其是性格还挺好，完美得不似凡人。

　　安立虽然心中感到了异样，但他还是保持淡淡的微笑，似乎是在说，你说这么多，那又怎样呢？

　　韩熙也对安立的无动于衷没有任何反感，继续说道：“我现在终于明白为什么你那样说了，因为安忆大师的作品，确实远远超过了我，今天她的画展，让我非常的震撼！当然还有一丝小小的嫉妒，因为我从来没有，获得过你的关注，过去没有，现在也没有。”

　　安立扶了扶眼镜，有些恶意地揣测道：“是因为我成为大人物了，所以才忽然想起了那么多？你们这些名门贵女呐，就是太虚伪了。”

　　按照安立的预测，当他这样说的时候，韩熙一定会有些反应的。

　　然而韩熙只是无所谓地笑了笑，道：“什么大人物小人物，你真是太敏感了，我宁愿自己不出生在韩家，呵，感觉这种话又矫情了，人总是不知足的，我希望可以更自由，那样也就不会错过我的青春了。”

　　安立若有所思，而这个时候，安忆走了过来……


第926章 安忆的大敌！

　　即使安忆被众多青年才俊环绕着，对她大献殷勤的时候，她的注意力也一直放在她的哥哥身上，在发现安立的受欢迎程度一点也不比她差的时候，她就感觉十分不爽，总觉得哥哥会被那些偷腥猫给诱惑，还好哥哥的表现一直让她很满意，往往只是淡淡地说两句话，就能将对方打发走，直到那个女人出现……

　　安忆当然不认识韩熙，毕竟在安立上高中的时候，她还在上小学，整个人都懵懵懂懂的，完全不明白高中这个阶段其实是许多人情窦初开的时候，而在踏上社会多年后的聚会上，大家在谈笑叙旧时，往往都会聊到学生生涯中，那个曾让自己暗恋或发起追求过的女孩，所谓的“那些年，一起追过的女孩”，毫无疑问就是韩熙这种。

　　即便如此，非常了解哥哥的她，却敏锐地发现了哥哥对待这个极其美丽高雅的女人的态度，与其他女人微妙的不同，这让安忆的心一下子没底了。

　　而且连安忆都不得不承认，这个女人真的太美丽了，她穿着一身充满复古与华丽之美的黑色高开叉长裙，搭配着斗篷披肩式设计，展现女王般的高贵典雅，一字领更显迷人与柔美，背后的绑带尽显性感美背的同时更是人引发无限的遐想，反正这就是一个既性感又高雅的绝世女神，安忆骨子里其实对自己的颜值非常自信，要不然她也不会画那样多的自画像，但是此刻看到韩熙时，她骤然发现，原来这世上还有不同于她的那种美存在……

　　安忆的美，可以更加激起男人的怜爱，恨不得将她保护得死死的，对她掏心窝子，而韩熙的美，则会让男人产生强烈的征服欲，因为她是高高在上的女神，两人自然也有相似的地方，那就是在艺术方面的才情，后者虽然远远及不上安忆，但其实有时候女人也无需太过妖孽的才华，那或许会过犹不及。

　　而且必须得承认，已经达到女人最黄金年龄的韩熙，在身材的火辣程度上，要比安忆高，她那黑色高开叉长裙下的白皙美腿，真的非常诱人，她今天的穿着打扮就很性感却也不失端庄。

　　可即使是这样，安忆还是鼓起莫大的勇气，走了上去，非常熟练地挽住安立的手臂，用她那轻灵悦耳的声音说道：“她是谁？”

　　安忆原本下意识地想要喊安立“哥哥”，可她总觉得自己这样一喊出来，她就莫名地矮了别人一头似得，所以她就干脆不喊了，心中却在想着，这样或许也能让这个大敌产生误会，主动避让。

　　安忆不知道的是，她主动挽安立手的举动，让许多关注着她的青年才俊大失所望，比如说那位一直很想要追求安忆的吴纸山，人家怎么说也算是财阀子弟中最有才干的那一批人物了，但是他看到安忆果然如他想象的那样，已经被安立搞上手之后，他只觉得心中无比郁闷，只能不停地喝酒，如果是别人的话，他或许还会费尽心思将安忆夺过来，但安立这样白手起家的枭雄人物，他真的没有和对方竞争的勇气……

　　不过就算安忆知道了，她也不会放在心上，因为她在这世上唯一在意的男人，就是她的兄长大人，说是兄控也好，是什么也罢，反正她就是认定了安立，永远也不会变心，放到游戏之中，她对安立的忠诚度就是满值，怎样都不会下降的那种……

　　安立对于妹妹的举动，感到有些好笑，同样也觉得很温馨，如果一个女孩子完全没有吃醋的举动的话，那只能说明，她早就对你没感觉了，所以才不会在意你和其他女孩之间的关系。

　　安立也顺势搂住妹妹的纤腰，轻柔地在妹妹耳边说道：“她的名字叫做韩熙，是我的高中同学，没想到今天居然在这遇到她，真的很巧。”

　　安忆意味深长地说道：“怕不是巧合。”

　　韩熙对于安立与安忆之间的亲昵，似乎完全没有放在心上，她依旧保持着云淡风轻的样子，听到安忆的话，她笑着对安忆说道：“安忆大师，的确不是巧合，我是因为很喜欢你的作品，才特意过来的。”

　　安忆不得不承认，即使她直觉告诉她，这个女人是她的大敌，但是听她说话时，也会轻易对她产生好感，没办法，对方的魅力值，真的太高了。

　　安忆也微微颔首，礼貌地回应道：“谢谢你的捧场。”

　　然而韩熙下一句却又让安忆微微变色，她依旧保持着那种仿若无欲无求的样子，却说出了这样的话：“也不仅仅是因为你的作品哟，安忆大师。我对我的这位老同学，也很有兴趣，并不是对他那安大理事长的身份，而是在我高中的时候，就很想和他谈一场恋爱呢，可惜那个时候我太胆小了，我也无力反抗某些因素，但现在，形势又不同了呐，我的这位老同学，真的太出色了，我都没有想到，他现在可以取得如此令人仰望的成就。”

　　韩熙的语气终于出现了波动，在提到安立的时候，她显然感到非常骄傲与自豪，仿佛在多年以前，她就验证了自己的眼光一样，她说的也都不是假话，在她高中的时候，的确暗暗喜欢上了安立，如果安立向她有所表示的话，或许她就会积极地回应了，但很可惜，因为她也不是主动的女孩，所以他们最终在青春之中错过，一向对什么似乎都不放在心上的她，唯独对这件事耿耿于怀……

　　为什么她那时会喜欢安立呢？

　　没有为什么，喜欢就是喜欢，也许只是纯粹看对眼了，也许只是觉得他比同龄人更加成熟，也许直觉告诉她，安立是个很好很好的男人……


第927章 信赖

　　安忆怎么也没有想到，这个女孩竟然就当着她的面，向她的兄长大人表达了当初在学生时代就产生的情愫，她的脸皮到底是有多厚啊！

　　安忆却不知道，不管是谁，都有压抑着的感情爆发的时候，韩熙对安立的喜欢，或许并不是真正的爱，只是因为曾经的遗憾，而所形成的执念罢了，这样的执念，甚至让她对安立的印象也随着时间的推移而美化了，在加上安立所取得的成就，以及他在美色上的克制，都让韩熙愈发觉得，她并没有看错人。

　　在这样一种情况下，韩家的某些高层对她的鼓励，也让一直无欲无求的她，终于升起了进一步的想法，甚至她自己都产生了一种，这或许是她命中注定的男人的感觉，要不然如何解释，这么多年过来，彼此都从未对其他人动心过呢？

　　安立感觉妹妹挽他的手臂挽得更紧了，仿佛害怕他在下一刻就被眼前女神一般的韩熙抢走似的，这让他忍不住想笑，妹妹真的太低估他了，他必须得承认，韩熙这样近乎完美的女人，对任何男人来说，都是莫大的诱惑，如果现在安立真的是在高中时期，若是被韩熙这样明显地表达好感的话，也许他早就沦陷了……

　　但是，今时不同往日，安立倒不是认为韩熙也是如同其他世家大小姐那样，接近他更多的是因为他如今的权势与地位，他其实可以感受到韩熙那云淡风轻的态度下，对他的感情，可是，那又怎么样呢？

　　可以做个假设，如果安立现在还是处于底层的小人物，那韩熙真的能够有机会来到他面前，说出这样的话吗？

　　答案是非常明显的。

　　而同样再做个假设，如果安立是个废物哥哥，除了照顾妹妹之外，在事业上完全没有任何才能，那安忆会瞧不起她的哥哥，离开安立吗？

　　答案也是非常明显的。

　　说到底，真正和安立一起共患难过的，永远只有她的妹妹安忆，甚至他也知道，如果没有初期妹妹的稿费支持，他如今在事业上也根本不可能获得这样的成功。

　　人，是不能忘本的，安立对妹妹的深情，也不会让他做出对不起妹妹的事情来，或许这样说有些别扭，他和她只是兄妹，他就算找其他女孩当女友，似乎也完全没有任何障碍，但是，既然妹妹都说要单身一辈子，将生命献给绘画，那他为何不能也单身一辈子，将他的一切都献给妹妹呢？

　　只有这样，他才对得起自己的良心，才对得起无论贫穷还是富贵，都与他不会分开的妹妹安忆。

　　因此，安立对于韩熙近乎表白的话，只是淡然一笑，继续搂着自家妹妹，然后这样说道：“既然我曾经在高中时并没有真正喜欢过你，那现在自然更加不会再回应你什么，不过我真的很荣幸，可以让你这样的天之骄女产生好感。”

　　安立的婉拒，让韩熙那明亮的眼神暗淡了一下，显然，她真的没有想到，这世上还有人可以拒绝她的主动示好。

　　韩熙望着安立身边的安忆，她终究忍不住对安立说道：“据我所知，安忆大师是你的亲妹妹，如同掌上明珠一般的存在……”

　　还未等韩熙说完，安立冷漠地打断了她，只是淡淡道：“我和小忆的关系，不需要外人来多说什么，她的确是这世上我最在乎的人，我唯一的亲人，我发誓要让她一辈子都过得开开心心，所以希望你可以离我远点，要不然惹她不开心了，我也会不爽的。”

　　说完之后，安忆自顾自地搂着自家妹妹扬长而去，反正这个筵席也快接近了结束。

　　韩熙望着安立的背影，倒没有什么气急败坏的表现，她本来性格就很贤淑，若是没有做好什么，她首先会检讨自己，而不是去责怪他人……

　　如果是其他男人，她或许会因为自己那种不争的性格，而放弃他，但安立对她来说，终究是不同的，所以她不会随随便便放弃。

　　而她也已经看出来了，阻碍她和安立在一起的，就是安忆这位安立的亲妹妹了，不过她始终没有将安忆当做是自己的对手，她想要从安忆身上下手，取得安忆的信任，甚至让安忆也支持她，这样一来，就算安立是铁石心肠，也会被她感动的吧？

　　……

　　这个时候，安立正带着妹妹，开着超跑，于黑夜之中，在无人的山道上飞驰，他的脸上神采飞扬。

　　安忆望着兄长大人那帅气的侧颜，浑身都是满满的安全感，实在是因为，刚刚安立的那番话，真的让她感动到了，她还是第一次看到安立为她直截了当地拒绝其他女孩，尤其对方还如此出众。

　　安忆觉得，如果她是一个男人的话，遇到韩熙这样近乎完美的女人，在对方表达了好感的情况下，她很难似安立拒绝得这样彻底……

　　“哥哥，如果你遇到真正喜欢的女孩的话，那就不要在意我的感受了，我真的……”

　　安立直接将车停了下来，四下无人，连路灯都没有，晚上这里的山道，除非有飙车族来，一般的车辆是肯定不会路过这里的。

　　他一把就将刚刚说着傻话的妹妹搂入怀中，闻着她发梢的清香，他假装生气地说道：“别说这种话了，我作为哥哥，怎么可能不在乎你的感受啊，有了你，我对其他女人已经完全不感兴趣了！”

　　安忆听到这样的话，脸上热得发烫，只是躲在哥哥那温暖的怀抱中，再也不想出来。

　　在安立持续的努力之下，安忆对哥哥的信赖也更加深厚了，再也不会像以前那样，总是自己吓唬自己。

　　即使现在遇到了韩熙这样的大敌，她也可以完全不将她放在心上了，她将注意力，转移到了她的新作《黑客帝国》之上。


第928章 拍卖出了天价！

　　在安忆将注意力转移到她的新作上时，她的画展依旧在进行着，其实第二天才是整个画展的最高潮，因为这一天来的都是那些非常有钱的大佬，著名的收藏家们，而这一天，安忆的《星月夜》也将会进行一场公开的拍卖，它同样会以直播的形式，呈现给所有的粉丝们。

　　然后，这一场盛大的拍卖会，当然震惊了大江南北，海内外人士，连艺术界也被震得哑然失声！

　　因为最终《星月夜》最终拍出了4.8亿华元的惊人天价！

　　这个价格毫无疑问刷新了当世画家作品的最高价，甚至比某些逝去的绘画大师的传世名作都要高！

　　实际上，最终拍得这部作品的，也不是个人，而是中华艺术博览宫殿，这是隶属于某著名财团旗下的私人收藏馆，对外收费开放，由于它一直缺一件镇馆之作，在这样的情况下，这个财团才会对安忆的这幅《星月夜》志在必得，与另外一位超级大亨进行了让所有围观者都瞠目结舌的价格大战，最终让这幅作品拍卖出了这样的天价！

　　当然，还因为《星月夜》本身已经可以确认，是安忆这位绘画大师不可复制的传世之作，它绝对具有唯一性，哪怕是安忆自己，让她临摹自己的这幅作品的话，也绝对无法再画出这样的神韵……

　　同样，《星月夜》也是安忆大师最具名气的作品之一，它因为是“苍穹杯”上获得金奖的作品，本来曝光度就已经非常高了，许多普通人都表示想要亲眼欣赏欣赏这幅传世名作，很显然，中华艺术博览宫殿的负责人，认为如果能拍下这样一幅镇馆之作，肯定可以为博览宫殿带来极大的客流量，甚至随着时间的推移，让它伴随着这样一幅名作而名垂青史！

　　这可不是什么夸张的说法，毫无疑问在未来的美术书之中，安忆那自成一派风格的作品，将会出现在它上面，给所有的学生鉴赏，最后在提到《星月夜》这幅画时，也一定会提到中华艺术博览宫殿。

　　总而言之，这样的天价，在许多人看来都无法想象，但在一些考虑长远意义的大亨看来，那是完全值得的事情，钱对他们来说总能够赚到，但具有唯一性的艺术品，要想获得它们，还得看运气。

　　就比如说这次的《星月夜》拍卖，之前谁都没有想到，安忆在开首次画展的同时，还会拍卖作品，以至于许多收藏家在仓促之下都差点错失良机，不过在看到《星月夜》最终拍卖出的价格时，他们也感到有些侥幸，因为就算他们准备充分，也绝对不可能拿出这样一笔巨款，来和人家一个财团竞争……

　　至于网络上的围观群众们，当然也纷纷表示了自己的惊叹。

　　“没想到安安老师的一幅艺术画作，能够拍出这样惊人的高价，这真是太让人觉得不可思议了！”

　　“原本一直觉得，传统画家应该都是穷逼，收入上完全比不上漫画家，但是安安老师一幅画就拍出其他漫画家们几辈子都赚不到金钱，这彻底粉碎了我对传统画家的某些刻板的看法。”

　　“真的很怀疑这背后是不是在洗钱，恕我的艺术鉴赏力实在有限，我根本看不出《星月夜》能值这样高的价格。”

　　“某些认为洗钱的家伙也是逗，要知道，真正的艺术是无价的，似安安老师的这幅被拍出天价的作品，它是注定要名垂青史的，而拍下它的人，也注定会名垂青史，人在死后又带不走金钱，但是却可以用这样多的金钱，买一个让无数后人都知道的机会，这不是很有意义吗？说到底觉得无法想象的，还是不理解真正有钱人的心理而已。”

　　“我觉得我们应该对安安老师心怀感激，不要总是动不动就骂她‘老贼’了，因为很明显，以安安老师的才华，她分明就可以专注传统绘画领域，不说每次她的作品都能拍卖出这样的天价，可是她随随便便一幅画卖个几百万，应该没有任何问题吧，这绝对要比创作一部漫画轻松得多，大家肯定也都知道，安安老师对画面是有多么敏锐。”

　　“我不管安安老师在传统绘画领域取得怎样的成就，反正我对那些才不关心，它拍出再高的价格，在我心目中，也不如《安安的日常》这部萌系漫画！因为这部漫画可以给我带来温馨快乐，而她的那些艺术画作，我只能感受它震撼的视觉效果，却不能让我开心。”

　　……

　　众多安安老师的漫迷对此事的看法，都是惊叹安安老师在传统绘画领域所取得的成就，却同样也在下意识地捍卫安安老师在漫画领域的地位，虽然大家嘴上都没说担心安安老师会放弃漫画，但是毫无疑问，安忆这幅画拍出的天价，完全镇住了他们，让许多粉丝都惴惴不安，瑟瑟发抖……

　　只是因为，许多漫画家，那都是靠读者吃饭的，读者就是他们的衣食父母，而且画漫画说实在的，大多都是为了求财，现在不少安安老师的读者都发现，貌似安安老师还真的完全不在意所有读者，因为人家大财团可以为了她的一幅画，直接扔出几亿，这等于多少销量的单行本啊？

　　正因为这样，众多漫迷们都在纷纷鼓吹安安大法好，表示传统绘画固然艺术价值高，但不能像漫画那样给他们带来快乐……所以安安老师一定不能放弃漫画啊！

　　倒是许多同行的漫画家，都忍不住惊叹，安安老师真的太厉害了，已经完全超越了漫画家的范畴，或者说，她能够同时在传统绘画领域以及商业漫画领域，都取得如此成就，简直令人仰望！


第929章 目标达成

　　画展第二日的真正高潮，也让第三日普通人的参观带来了极大的动力，原本他们大多数人对安忆艺术画作的价值，都没有一个清晰的概念，但是《幸星月夜》仿佛一声惊雷，将大家都震得不知道该说什么好了……

　　他们进入深海美术馆为安忆众多参展的艺术画作单独开的一个大会场之后，恨不得用手机将每一幅艺术画作都拍下来。

　　让他们感到十分可惜的是，今天安忆并没有出现，官方说法是身体一直比较柔弱的安忆，根本无法承受连续三天的高强度活动，所以她除了在第一日参加完所有的环节，第二日也就出来露个脸，和她拍卖出去的《星月夜》进行了合影，当然也包括那位财团的代表者，人家对于能够与安忆大师合影，显得特别激动，这张照片或许也会出现在未来的历史书上。

　　安忆虽然今天没来，但是负责谅解的引导员却更多了，他们负责为来客们解说安忆这一幅幅画所蕴含的技巧以及背后的故事……

　　总而言之，有幸参加这次画展的普通人，都对它进行了高度的评价，有些人在参观完之后，就忍不住在网络上发帖感慨——

　　“曾经以为所谓的个人画展，都是因为传统画家卖不出去画，然后只能搞出点阵仗，让自己的作品好卖一些，但是看了安安老师的个人画展之后，我好像更加明白了，什么是真正的艺术！”

　　“很幸运可以参加安安老师的个人画展，比较可惜的是，没有在现场看到安安老师，不过拍出天价的《星月夜》我有幸近距离看到了，说出来你们可能都不信，我感觉在欣赏这样一幅作品时，整个人的灵魂都得到了升华！”

　　“这是一场完美的视觉盛宴，同样也是一次心灵的放飞之旅！如果安安老师以后再开画展的话，我一定会再次参加的！”

　　“我觉得安安老师可以开个她自己漫画作品的周边展览嘛，这样的话，来的人一定会更多，大家的情绪也一定会更高，不像这次画展，总觉得大家在展厅时，全都放不开，显然被那种高雅的艺术氛围镇住了，这真的让人很不爽。”

　　“安安老师在传统绘画领域也创造了一个奇迹，说出来你们可能都不信，画展中还有一个地方是专门展示她在传统绘画领域所取得的成就的，结果我看到了什么，各种各样的金奖纪念品！她出道至今，只要她参加的绘画奖项，就都拿下了金奖，现在她在各种刷大师赛的金奖，不少有头有脸的画家，在听说安忆参加了这个比赛时，往往会避其锋芒……”

　　……

　　网络上各种各样的科普，让许多人进一步了解安忆在传统绘画领域所取得的成就了，她那“绘画大师”的名头已经彻底打响，许多人都认为，只要她以后拿下那三大桂冠，那她就可以彻底封神了。

　　三日的画展这才彻底圆满地落下帷幕，安立策划的这个画展显然非常成功，达到了他为妹妹举办画展的所有目的。

　　说到底这画展撇开什么艺术价值不提，它也就是个宣传画家本身的目的，为了让画家本身及其作品更加出名，便有了画展。

　　安忆在这三日的画展中，除了第一天有些劳累，包括遭遇了韩熙这样的大敌而感到心累之外，其他的感觉都还可以，她非常满意哥哥对这次画展的策划，即使网络上还有一些黑子黑她区别对待，认为她是攀炎附势之人，要不然凭什么普通观众来时，她都不露面？

　　这都不用安忆亲自去怼这些黑子，不少粉丝已经将这些人嘲讽得狗血淋头，说是你们这群黑子有本事在网络上逼逼，怎么就没钱买安安老师的一幅艺术画作呢？

　　如果你们真的买得起的话，那安安老师肯定出来亲自接待你们，各种签名合影。

　　本来真正的艺术就是对大多数普通人来说有鸿沟的，粉丝们对安安老师不在第三日出现的行为完全不放在心上，他们只是希望安安老师可以在漫画方面也搞些盛会，并且亲自出席，最好再Cosplay一下什么的，他们就满足了。

　　安忆很满意哥哥对这次画展的策划，但更满意的是哥哥在面对其他女孩子时，所表现出来的意志坚定……

　　这都让安忆自己感到挺内疚的，因为安立又不是她的恋人什么的，只是哥哥而已，但却为了妹妹而拒绝其他一切女人，这种说法如果传出去的话，肯定会让许多人用异样的眼光看待安立的，他就算一直不觉得自己是妹控，但别人一定会将安立看成是一个大变态。

　　然而在安忆这样想的时候，安立也觉得自己对不起妹妹，因为妹妹根本不知道，她对他如此的依赖，纯粹是因为从小到大他对妹妹潜移默化地影响。

　　他需要用妹妹来填补他某些自卑的地方，要让他自己有一个别人永远也无法企及的地方，比如说其他男人搂着自己的女友，在安立这样的单身狗面前炫耀，安立只会充满优越感的一笑，这种档次的女人也值得在他面前显摆？他现在都可以随时枕在妹妹的丝袜美腿上，让妹妹为他按摩太阳穴，抱着妹妹睡觉什么的，也根本毫无压力！

　　如果别人问他，你有女友吗？

　　安立根本不屑回答，他心里很想反问，你有妹妹吗？对你百依百顺的大艺术家妹妹，你有吗？

　　你永远也不可能有！你就算有妹妹，也是那种经常和你作对，还总是死皮赖脸问你要零花钱的刁蛮妹妹，从小和你争夺父母的宠爱，关键她还一点都不漂亮！

　　这就是你们这群只能在二次元寻找完美妹妹的妹控们的悲哀！


第930章 安安歌姬

　　不知不觉，时间已经来到了七月的盛夏，大家对于《星月夜》这幅画拍出惊人天价的热度也有所下降。

　　说到底这种事情离大家还是太远了，而对于不少人来说，几千万与几亿也没多大区别，他们可能一辈子都无法拥有这么多的金钱，有些人就自嘲，安安老师的一幅艺术画作，已经抵得上他的几辈子了。

　　总说人人生而平等，实际上这却是最大的谎言，撇开出身的家庭条件不提，单论个人的才能与颜值的话，每个人都并不相同，有人凭借自己的才能，就能一步步走向人生巅峰，而有人却只能去搬砖，勉强糊口，这已经不是努力不努力的问题了，纯粹就是天赋上的差距。

　　艺术界对于安忆的作品拍出天价的事情，可谓褒贬不一，有不少艺术家认为这样的天价体现了当今社会对于珍贵艺术品的尊重，它作为具有唯一性的传世名作，完全值这个价，但也有另外一批人认为，艺术是无价的，不应该去用金钱侮辱艺术，直接物化艺术……

　　最后当然还有一小部分羡慕嫉妒恨的家伙，他们就算开画展，也只能和别人凑在一起，自费参展，哪有可能像安忆这样，平安财团与深海美术馆共同为她举办了一场如此盛大的个人画展？

　　而那些人即使参加了画展，想要卖出一幅作品，都难如登天，安忆一幅画的价值，便让他们都要一辈子仰望了，在这样一种情况下，他们除了羡慕嫉妒恨之外，也做不了什么了，或许还会挑拨离间一下，说某某某绘画大师的画不比安忆的差，凭什么那位大师的画作，无法拍出天价呢？

　　可惜许多绘画大师都是上了年纪的人了，火气也没有年轻时那么大了，而身为大师，其艺术底蕴绝对深厚，当然能够看出安忆那自成一派风格的艺术画作，其水准是多么高超，他们早在心底就认可了安忆。

　　再说了，就算有人不服气，他总不能找上门和安忆“单挑”吧？

　　如果说商业漫画还能用销量来对决，看读者口碑来分高下，那艺术画作该怎么分高下呢？谁拍卖的价格更高？这也太掉逼格了，艺术这种东西，怎么能和金钱沾上关系呢？哪怕艺术本身，也是一门生意。

　　靠评论家也不靠谱，因为大家都有大家的偏好，而最后若是将它们都放在网上，让众多网民来评判的话，那可以想象的是，安忆的艺术画作，不管画得怎样，也一定会被众多网民捧上天，至于和她比的某人，怕是大家连名字都不知道。

　　因此，许多聪明的绘画大师，是绝对不想和安忆刚正面的，他们甚至还在暗中成就着安忆，比如说那些绘画大师赛，往往在安忆轻松得到金奖的背后，有许多绘画大师选择避让，他们可不想闹出什么尴尬的事情。

　　这个时候，安忆正在灯泡社之中，和自己的挚交好友们在一起，毕竟马上盛大的夏季漫展又即将在深海展开，灯泡社也要准备自己新的作品了。

　　现在灯泡社中最火的三个人，无疑就是安忆、叶莲娜、艾笑了，她们三人上次跳的《极乐净土》直接在N站屠版，导致各种各样版本的《极乐净土》出现，至今仍旧很火，可谓长盛不衰。

　　而《极乐净土》让许多阿宅们，也见识到了以安忆为原型的安安歌姬，还包括她的3D模组，以至于不少人都沉迷于“调教”安安歌姬中去了，他们使用安安歌姬，唱出了许多这个世界的经典名曲，不过最流行的还是安安歌姬所唱的《甩葱歌》。

　　其实安安歌姬就相当于另外一个世界的初音，连发型都差不多，只不过颜色变成了黑色而已，而初音未来在阿宅们心目中的地位，自然不用多说，这个世界的安安歌姬，因为有国民级漫画《安安的日常》的人气加成，还有安忆本身的巨大名气，便使得安安歌姬在短短一段时间内，就被众多阿宅们疯狂地喜欢上了，当有传闻说安安歌姬将在年底开虚拟演唱会，甚至将登上春晚时，不少阿宅们表示疯狂支持……

　　理所当然的，安安歌姬的手办已经成为了深海市临安区中众多手办店中销量最好的手办之一，哪怕她最低价格都要五六百，但阿宅们买起来，是完全不带眨眼的。

　　对于二次元漫迷们来说，购买手办，就是一种信仰，是对自己爱的忠诚。

　　说起来，同样也因为《极乐净土》，由于大家都知道了这首歌的词曲都是安安老师原创，连舞蹈都是她编的，以至于安安老师的粉丝们，都希望安安老师再搞出点歌曲出来，以后歌曲多了，再让安安老师自己开个演唱会……

　　然而这注定只可能是粉丝们难以实现的愿望了，安忆虽然兴致勃勃地去尝试了当声优，但她对于抛头露面地去当歌星，可没有多大兴趣，更别说开演唱会什么的了，她可是知道，歌星们开演唱会，是一件非常消耗体力的事情，如果是假唱还好，只要对对口型，但真唱的话，再加上舞蹈，这没有点实力的歌星，还真的很难做到整个演唱会都保持最佳的状态。

　　安忆的体力本来就不怎么样，所以她可不会去做这种折磨自己的事情，不过她现在对自己的歌喉还是很有信心的，真要唱歌的话，不如直接在自己的直播间中唱歌，将她脑中的那些好歌，分享给这个世界的所有人。

　　她也不会用异世界的歌来谋利，不会出什么专辑，只会将它们分享到网络上，无偿让大家享受她的天籁之音。


第931章 老司机快开车啊！

　　本来安忆这一次夏季漫展依旧想偷个懒的，反正在她看来，由林清诺担当脚本原作，叶莲娜作画所创作出来作品，其水准质量已经足够了，再加上灯泡社本身的号召力，销量是非常可观的，只不过上次出了一点小小的意外而已，没想到本来是赠品的《极乐净土》反而出尽了风头，成了本体……

　　想偷懒的安忆，被众成员一顿督促，反正就是希望她能提出一些更有创意的想法，明明她才是灯泡社的灵魂人物，现在却越来越懒，实在是太不像话了。

　　安忆现在确实越来越“堕落”了，如果这个世界有《珈百璃的堕落》这部番的话，她的这些好友们，一定会觉得很有既视感，只是因为，本来安忆在她们面前，还是努力保持一个比较完美的姿态的，她那“干物妹”的一面，只在哥哥面前显露出来，但是随着时间的推移，当安忆与伙伴们的感情越来越深厚之后，她自然就渐渐显露了本性……

　　然而这在齐媏静、林清诺等人看来，显然就是“堕落”啊，她们可不似叶莲娜这个喜欢和安忆在一起搞事的家伙，甚至对安忆的“堕落”都表示喜闻乐见，觉得这样子的安忆最可爱。

　　毫无疑问，如果夸张一些来说，林清诺对安忆来说算是“益友”，而叶莲娜就是“害友”了，也难怪这两位总是很不对付，但很奇妙的是，她们之间在作品上的配合，已经非常默契了。

　　其实不管是林清诺还是叶莲娜，包括灯泡社的其他女孩，她们都是安忆非常珍惜的好友，性格也都十分不错，不会像有些表面朋友那样，背后还各种算计。

　　这大概也是因为她们再物质上已经足够满足了，同时还有一份自己非常热爱的，可以用一生来奋斗的事业，这就已经足够了。

　　安忆这一次也不会让众多对她有所期待的人失望，首先还是先确定这一次灯泡社要拿出什么类型的作品，尤其集体的主打作品，除了主打作品之外，当然还有一些添头。

　　比如说上次的《极乐净土》，其实本来就是添头，只是没想到意外的那样火爆……

　　添头这一次也不需要安忆去考虑了，叶莲娜身为本子界的鬼月老师，怎么可能不在这“圣战”期间推出自己的原创同人本？

　　对于叶莲娜来说，创作H同人本，那就是她最大的爱好，大约和安忆对绘画的执着有得一拼，实际上叶莲娜的艺术画作风格，也是那种色气满满的，充满了宫廷式的华贵与奢靡，这其实也与她的出身有关，她怎么说也是欧洲的贵族大小姐，只不过她老爹是买办，大中华的走狗，可以将她看做了欧奸之女。

　　说起来，在叶莲娜的身份暴露之后，灯泡社不但没受什么影响，反而更火了，叶莲娜本身的人气也暴涨，毕竟许多阿宅们都没想到那些让他们看了血脉喷张、完全把持不住的本子，居然是叶莲娜这样的金发美少女所画，这还真是让人觉得非常刺激呢。

　　再加上现在有《极乐净土》对她的加成，以至于现在她在H同人界的地位，都差不多可以与安忆在整个漫画界的地位相提并论了，叶莲娜对此可是非常得意的，因为她是真的将H当做是艺术来追求的，她正一步步实现自己的梦想……

　　而由于叶莲娜于安忆是挚交好友的消息也被爆料了出来，所以有一些喜欢搞事的粉丝，就忍不住提出了一个问题，说是安安老师到底有没有画过H呢，她画H的水准，又是怎样的呢？

　　搞事的粉丝直接将这个问题扔向了叶莲娜，恰巧现在围脖又搞出一个有偿回答的机制，那就是众多想要从围脖主那得到问题答案的网民们，可以进行众筹，如果数金钱数额能让围脖主满意的话，那对方肯定愿意回答这个问题了。

　　叶莲娜其实完全不缺钱，她可是真正的大小姐，灯泡社之中，最初时就属她和林清诺两人，出身特别高，随时周围有一群高颜值的女仆在伺候的，也是她。

　　所以当她看到这些安忆的粉丝，竟然众筹了5万华元来请他回答这个问题时，她也没多大触动，可能5万华元是大中华底层劳动者一年的收入，但是却还抵不上她一件衣服，不过她还是感慨了一下，安忆真的太有号召力了，这些粉丝愿意众筹这么多钱，可不是因为她，真正还是为了八卦安忆而已。

　　叶莲娜毫不客气地两这些钱退还给众筹的人，在大家都以为她选择为安忆保密时，却没想到她接下来就回答了这个问题。

　　叶莲娜表示，安忆当然画过H，不过是在她这位大污师也撒娇卖萌用尽手段才得逞的，至于安忆画H的水准怎样，叶莲娜得意地向众多粉丝炫耀，那肯定不如她这样的老司机啊，不，她已经不仅仅是老司机了，而且创造汽车的人……

　　其实大家对这样的答案还是有心理准备的，人家安忆可不是如叶莲娜这种自鬼月老师的身份暴露之后，就开始各种污的家伙，她有时在围脖上晒出的自拍也特别大胆，令人想入非非，她甚至可以拿自己当自己笔下H同人的女主角，还说这是身为本子大师的自我修养……

　　结果大家还没消化掉叶莲娜的爆料，她又紧接着表示，安忆的H画，或许在刺激读者方面不如她，但是却有一种极致的梦幻唯美，就像是艺术品一般，是她所认为的完美H画，显得特别有仙气，她无论怎么模仿，都只能得其形，而无法得其神。

　　这样新的爆料一出，可谓让大家对安忆H画的好奇心达到了巅峰，他们纷纷鼓动叶莲娜，希望她这位老司机开一波安忆的车……


第932章 安忆式风格

　　叶莲娜看到如此多的“乘客”希望她这位老司机开车，她也觉得挺有意思，说起来她现在的围脖关注数虽然比不上安忆，但几百万还是有的，可能里面有不少都是僵尸粉，不过活跃的粉丝同样也很多，而她还因为无偿回答了有关安忆的问题，让许多人对她的印象更好了。

　　不少粉丝觉得，叶莲娜虽然是一位千金大小姐，但是她却从来不摆架子，十分接地气，让人很有亲切感，再加上她还为那样多的“魔法师们”提供了施法材料，也难怪有这么多人喜欢她，许多阿宅都觉得和她是同道中人。

　　实际上叶莲娜的确收藏了一些安忆的H画，并不是完成度很好的那种，纯粹是她在和安忆很严肃地探讨这种画该怎么画时，安忆用她对H的理解画的一些素描草稿。

　　这些草稿显然和同人本子的画风有很大的区别，安忆可是很认真地用现实中的人来作画的，至于素材嘛，那自然只有成人片了，她就根据那些来作画了，总不能去找模特来她面前做那种事情，让她速写吧？

　　而由于安忆本身的挑剔，她对于那种纯粹只有干干干的成人片完全看不下去，她觉得那些画面也太过丑陋，毫无美感可言，结果发展到最后，安忆的素材，只能是那些本身风格就很唯美的三级情色片了，往往这种片子，下体肯定是不会露的，最多就露个胸部，那些导演也有两把刷子，很注重氛围的铺垫、环境的描绘，往往所有的一切结合起来，就成为了一幅十分优美的画卷，连带着正在做那种事的男女主，都升华了。

　　很显然，安忆在画H的时候，脑中浮现出的，就是那种唯美的画面，她也绝不会去对某些部位进行特写什么，说到底她就不是为了挑逗读者们的性致而去画H的，她还是为了追求她心目中的美，这其实也是她绘画的最终意义。

　　叶莲娜虽然有安忆的一些已经算是废稿的H画，但她也没用直接冲动地将其暴露出去，虽然这些H画的尺度，真的太小了，有的甚至连上身都没露，看起来都根本不像H画了，仿佛是一幅很自然的生活写生，偏偏它们有些真的很有美感，甚至都可以从男女主双方的表情中，感受到他们对两人可以结合的无比满足，他们俩是相爱的，即使只是住在一间很破旧的公寓中……

　　叶莲娜当时看到安忆画的这种H时，她真的很想直接否决这种形式的H，连露点的部分都没啊，这也能叫H么？

　　但是她在看到那男女主脸上的神情之后，她就不忍心了，因为她忽然被触动到了，甚至还因为安忆这看似是根据情色片随手画出来的素描，而感觉到了一种美好，也许人类之间肉体上的结合，若仅仅只有生理冲动的话，那一点也不具备吸引力，如同野兽一般的交配行为罢了，但若是两人之间拥有了真正的爱情，在这样的状态下再结合，那种心与心的更加贴近，也许才是一件真正美丽的事情。

　　也正是这样的美丽，才能被安忆捕捉到，然后再根据它，创作出一幅安忆式风格的H来，当然，实际让它根本就不是什么H了，而且包含了人类交配行为的艺术画作，非常高雅，绝对和低级趣味的H有本质的区别。

　　叶莲娜其实就一直在追求这样的境界，她也很想画出安忆这种风格的H来，当然如果能够在让画具备艺术感的同时，也让人产生冲动的话，那是最好的，而安忆的H画，大概会更让人感到温馨甜蜜……

　　叶莲娜将这件事和安忆说了，让安忆做个决定，她可不会擅自向公众公开安忆的作品，哪怕这些只是安忆练习时的废稿。

　　安忆也不是小气的人，她只是让叶莲娜别将有露点的画作贴出去就可以了，哪怕网络上其实各种大尺度的图片数不胜数，到安忆还是觉得，太过嚣张地“开车”还是很不好的，她也不可能像叶莲娜那样，敢直接以“大污师”的身份自居，她现在怎么说也已经坐实了绘画大师的身份了，虽然她就算“开车”也会被认为是在搞艺术，但是她的脸皮还是很薄的。

　　于是，叶莲娜在获得了安忆的同意之后，满足了众多安安老师粉丝们的好奇，开了一波安忆的车，她很是霸气地直接将安忆画的那些更像是艺术画作的H贴在了自己的围脖之中。

　　结果不少期待不已的安安老师粉丝，顿时就懵逼了，说好的开车呢，怎么感觉完全不是车啊，看了之后非但没有感到冲动，反而很温馨，这到底是什么鬼啊！

　　各种吐槽也纷至沓来——

　　“本来还满满地期待安安老师的H是怎样的，结果才发现，真的很特别啊，看完之后竟然完全升不起任何欲望，也是服了！”

　　“怕是上了黑车……不过单从绘画的角度来看的话，安安老师的深厚基础，在这些‘H画’中都体现得淋漓尽致！”

　　“我原本还很佩服我们的大污师鬼月老师太有勇气，竟然敢在围脖上直接贴本子，结果才发现，原来都是完全不露点的，我可能上了一个假车。”

　　“我觉得挺好的，安安老师在我心目中，一直是特别纯净美好的女孩，我无法想象这样的女孩也会偷偷画H，现在看了她的H之后，我很开心，安安老师果然是一股清流啊！”

　　“大失所望啊！安安老贼如果能像鬼月老师那样，直接将自己当成本子女主角，那才有意思呢，可惜安安老贼除了会花式坑我们读者之外，肯定不会做这种有损自己形象的事情……”

　　……

　　安忆式H仅仅在网络上引起了一个小浪花，便平息下来，虽然它们的确很唯美很有艺术气息，但请原谅大部分普通人，这种实在不适合他们。


第933章 《仙剑奇侠传》

　　满足完了众多安安老师粉丝们的好奇心之后，不少灯泡社的忠实拥趸们，也纷纷询问叶莲娜，说是今年夏天的“圣战”，这灯泡社将会给大家带来怎样的惊喜呢，是不是还会有《极乐净土》这样让大家中毒极深的作品？

　　叶莲娜只是表示，这一次因为确定安安老师肯定会参与原作脚本，还会负责人设，至于具体的原画，那肯定是她来了，一般的商业向作品，又不用似艺术画作那样需要某种神韵，她的画技画工早就已经打到了顶尖画师的层次，所以肯定不会让大家失望。

　　正所谓人的名，树的影，挺叶莲娜说这次灯泡社的作品会由安安老师担当主创，大家的第一感觉就是——这波稳了！

　　安安老贼现在在某些方面，已经声名狼藉，比如说《魔法少女小圆》这部作品，由于它的第三话超展开，让这部作品大火特火，竟然引得不少原创动画的脚本师争相模仿，也想要学安安老贼来一个第三话超展开，似乎这样就能让作品瞬间成神似的……

　　结果自然可想而知，安安老贼哪有那样可以模仿的？

　　实际上随着《魔法少女小圆》剧情的进行，不少观众都已经发现，他们原本感觉有些莫名其妙的前两话，或者说似乎没什么亮点，让人昏昏欲睡的前两话，那都是有各种各样的伏笔的，不少人都已经坚信，这部作品的结局，一定会让大家都感到惊喜！

　　低估什么都可以，但万万不可以低估安安老贼的脑洞……

　　许多原创动画的模仿，也成功让那些只喜欢看动画，不喜欢看漫画的观众，知道了特别喜欢搞事的安忆，其“安安老贼”之名已经不胫而走，让许多动画观众恨得咬牙切齿，还能不能愉快地看动画了啊？

　　而且也必须得承认，《魔法少女小圆》对所有魔法少女题材的颠覆性都是毋庸置疑的，大家现在看魔法少女题材的作品，甚至都有了阴影，总觉得那些成为魔法少女的孩子们，其背后有一些大阴谋……

　　不管大家如何提到“安安老贼”时，都一副咬牙切齿的样子，但也必须得承认，只要是安安老师担当原作的作品，那都是非常值得一看的精品。

　　市面上还有好几部由安安老师担当原作的漫画作品，都十分好看，比如说俺妹与樱花庄。

　　《俺妹》成功再一次掀起了妹控这个萌元素的狂潮，而里面的宅元素，包括“圣战”之类，也让阿宅们特别有代入感，《樱花庄》之中也包含着动画制作、声优、绘画等元素，同样也十分励志，因此人气也很不错。

　　最关键的，《樱花庄》的女主椎名真白真的非常萌啊，有安忆对她的偏爱，能够获得众多粉丝的喜欢也是十分正常的事情，安忆甚至都直接替椎名真白“代笔”了，搞了几幅名作按在椎名真白身上，以至于她都被认为是二次元中的第一绘画天才了……

　　不仅仅是这两部更多是面向阿宅们的作品，还有诸如开创了穿越YY后宫流的《极品家丁》，这部大长篇YY漫画可是依旧在连载呢，那位担当画师的人，估计可以凭借这部作品吃一辈子了。

　　如果说整个漫画界，有一位原作者可以令画师们立刻停止手中的工作，只想要立刻与她合作的话，那这位原作者，只可能是安安老师……

　　甚至有不少对安安老师个人风格很不感冒的读者都认为，其实安安老师还不如别亲自画漫画，担当原作脚本不是挺好的吗，她与其他画师合作的作品，怎么看都没那么多让人莫名其妙云里雾里的画面，情节非常过瘾、流畅，真不知道她为什么要自己去画。

　　每当有这样的读者宣扬这样的言论时，自然就有其他沉迷安安老师风格不能自拔的读者，鄙视那些读者一辈子只配看小白漫画，根本不懂欣赏安安老师漫画的韵味，他们起初还想解释安安老师作品的画面有哪些是妙不可言的神来之笔，有哪些分镜多么得鬼斧神工，到了后来，他们就懒得解释了，因为那只是对牛弹琴，他们只能扔下一句，懂就是懂，不懂就是不懂，寂寞啊……

　　那么，这一次灯泡社的主打作将会是什么呢？

　　当然是游戏了，而且是更加侧重剧情与画面的游戏，这才是灯泡社擅长的，至于游戏机制，则不用那样复杂，反正还有平安财团在背后鼎力支持，程序部分，就全交给安立旗下游戏制作公司的那群优秀的程序员了。

　　没错，这次灯泡社要制作的游戏，正是《仙剑奇侠传》！

　　《仙剑奇侠传》在另外一个世界，可谓大名鼎鼎，和《诛仙》一样，也是一个超级IP，是仙侠这个题材领域的代表作。

　　仙剑故事以中国古代的仙妖神鬼传说为背景的作品，当它的首款作品发行之后，荣获当时无数的游戏奖项，被众多玩家誉为“旷世奇作”。

　　不过仙剑的诸多系列作品中，口碑有好有差，甚至还因为第一部留给众多玩家的印象太过美好，导致后面的一部接一部，被认为就是在用情怀骗钱。

　　其中公认的剧情最经典的，那自然是一代和四代了。

　　安忆这一次先准备将最为耳熟能详的李逍遥、赵灵儿的《仙剑奇侠传1》弄出来，不过这个世界的仙一，肯定不会如那个世界一样，在画面与游戏机制上还那么古老，反正有她和叶莲娜这样的顶级画师在，肯定可以将游戏画面，保证非常完美，然后再加上它本来就很不错的剧情，毫不客气地说，仙剑这个系列绝对会大火特火！


第934章 安抚粉丝们

　　当灯泡社将她们的主打作是一部仙侠类游戏的消息披露出去之后，众多粉丝们当然表示非常期待！

　　这其实有很大一部分，是安忆的功劳，谁让她如今正在火热连载中的《诛仙》那样引人入胜呢？

　　如果说一开始《诛仙》是靠那种令所有读者都大开眼界的仙侠体系的惊艳创意而极具人气的话，那现在的《诛仙》就是靠它那非常走心的剧情取胜了。

　　《诛仙》此时刚刚结束掉“七脉会武”这个精彩的大剧情，大概便是在一次砍伐竹子的过程中，张小凡和田灵儿为了追逐一只三眼灵猴，而入青云山深处，无意间，张小凡以自己的精血将两个至邪之物噬血珠和摄魂炼成一个法宝，张小凡不知，只将其用来烧火，于是称之为烧火棍。

　　在之后青云门一甲子一次的七脉会武中，张小凡以其出奇的运气和烧火棍的邪气，竟然进入了前4名，达到了大竹峰历史以来少有的好成绩。在这次比武中，他不但与童年好友林惊羽重逢，还因小灰之故结识了风回峰首座独子曾书书。之后在四进二的比试中，张小凡遭遇了资质奇佳白衣翩跹的小竹峰弟子陆雪琪。双方势均力敌，张小凡在决定胜负的一击中本有胜算，但陆雪琪的无助眼神让张小凡想起了昨晚为情所困的师姐田灵儿，心中一片怅然，失去了求胜的斗志，一心软反被陆雪琪以神剑御雷真诀引来的天雷击成重伤。而陆雪琪则被其最后舍生忘死的眼神触动心弦。

　　这个大剧情中，最让读者们津津乐道的人物，那自然就是陆雪琪这位真正的女主角了，本来有些读者还以为田灵儿是女主呢，结果当陆雪琪惊艳出场，颜值力压本作中其他女角色时，大家瞬间就明白了，这才是真正的女主！

　　必须得承认，安忆的画技画工，真的让《诛仙》这部作品的漫画，其吸引人程度上，要比小说更胜一筹，小说中可是写张小凡各方面都很平凡的，但是安忆这位颜控到无药可救的家伙，硬是将张小凡的人设，变成了那种特别耐看的俊朗型男人，可能他乍一看不是很帅，但是却会让读者越看越顺眼，也会越来越喜欢这位平凡之中蕴含着不平凡的主角。

　　至于陆雪琪这样本来在小说中就已经写得美丽到巅峰的女主，那真的太符合安忆的性子，她就是特别擅长画美女，实际上陆雪琪这样的清冷美女，她也画得多了，比如说神雕中的小龙女。

　　陆雪琪容颜空灵清绝，白衣翩跹，身负蓝色仙剑临风而立，青丝飞扬，一身仙风侠骨仗剑江湖。她是正道大派青云门下新一代弟子中翘楚，天姿高，修为深，性子清冷出尘，不喜多舌言辞。

　　她的故事始于七脉会武上。她，冷若冰霜的一瞥；他，紧张木讷的脸红。越过前师长的背影，悄悄将羞涩的目光，停在那张清丽的脸庞，心底暗涌而岀的仰慕。纵然拥有这懵懂的倔强，她还是记下了那少年当时的彷徨。那一个抽签时看她会脸红的少年，沉淀的岁月中不曾改变的笑容，在她的心间留下点点痕。他们的初见，如所有小说里男女主角的初遇一般，是在彼此最美好的年华，美好的让人永世难忘。少年生涩清朗，少女眉目如画。他木讷，她清冷。

　　就看小说中对她的刻画，分明就是那种非常优秀的修道种子，完美的冰山美人，这样的女角色，其最大的反差萌，那自然就是一旦动情，必然会显得特别深情。

　　许多男读者也就好这一口，不过在现实中，真要是出现这样的冷美人，男人们怕是只会敬而远之了，因为太没有情趣了，甚至你都会因为完全没办法搞清楚她心中到底是如何想的，而感到沮丧，实在是感觉完全无法打动这样的冷美人啊……

　　可能因为这个人设一开始出场的惊艳程度与那极其清冷的性格，像极了小龙女，加上不少人都已经知道了“易安就是安安”这样一个公开的秘密，再加上安安老贼的斑斑劣迹，以及人送“绿帽控”的名头，导致许多读者感到特别没有安全感，就怕《诛仙》里也出现个“尹志平”。

　　所以在陆雪琪的出场再为《诛仙》的火热程度更上一层楼的同时，竟然又有一些预言帝跳出来表示，这个完美女主般的陆雪琪，怕是又要经历很大的波折才能与张小凡走到一起，说不定也要和杨过小龙女那样，否则如何体现爱情的伟大呢？

　　这同样也让许多神雕粉想起了当初的郁闷与痛苦，纷纷附和，顺便也降低对陆雪琪的期待，省得到时候又被安安老贼的文青病爆发，而搞得特别绝望。

　　还有读者也是真的胆小，被这些人节奏一带，顿时就六神无主，他们在安安老师面前也特别卑躬屈膝，纷纷祈求安安老师不要虐陆雪琪，至少给他们一个保证吧？

　　安忆自然没想到，现在她的读者都这么怕她了，但她还是暗暗为自己狡辩了，她只是一位画师啊，而且是非常尊重原作的画师……

　　不过反正《诛仙》的结局那就是张小凡和陆雪琪有情人终成眷属啊，坊间传闻，陆雪琪这位钦定的女主可是萧鼎大神老婆的原型，可不似金庸的那个小龙女角色，据说原型是夏梦，也是金庸的梦中情人，可惜也仅仅只是梦中情人了，所以金庸可以狠下心，来那么一下子，而萧鼎肯定不会对陆雪琪这个角色乱来的。

　　于是安忆就信誓旦旦地安抚《诛仙》粉丝们了，说大家千万不要为陆雪琪烦恼，男女主的结局一定会让大家满意的，与此同时，安忆对碧瑶这个尚未出场，但魅力不逊于陆雪琪的女角色绝口不提……


第935章 黑化的预言帝

　　安忆的这种保证，确实安抚住了大部分粉丝，主要还是因为她之前的几部作品挽回了她的信用值，比如说她之前的《你的名字》，虽然没有明说结局是圆满的，但却保证了不会让大家失望，哪怕过程中也让一些承受能力不强的读者落泪了，但不管怎样，她都没有睁着眼睛说瞎话……

　　要知道当初读者们对安忆的话最受伤的一次，莫过于《四月的谎言》了，她居然说那是一部满满的正能量作品，而且对安忆来说，“治愈人心”这个词都快要被玩坏了，成为了“致郁人心”。

　　不过自此以后，安安老师就没有那样完全说瞎话的恶劣行为了，不少预言帝也被她一次又一次的打脸，导致现在有不少预言帝都沉寂了下来，不敢轻易下断言。

　　所以总的来说，安安老师的承诺，其实还是比较可信的，于是众多陆雪琪的喜爱者纷纷对安安老师唱起了赞歌，甚至还有一些脑洞大开的读者觉得，这就是安安老师洗心革面的表现，是安安老师对以前“小龙女事件”的赎罪。

　　这一次，连当初一向喜欢通过“黑”安安老师的方式，来表达对安安老师喜爱的【高冷的北方女王】也破天荒地表示了对安安老师的支持。

　　方皎月认为，安安老师应该不会再违背自己的承诺了，而且《诛仙》这样一部开创了仙侠流派的大作，也是更偏向于商业化的作品，安安老师现在在创作更偏向于商业化的漫画作品时，已经没有那么任性了，所以他认为，陆雪琪这个人物，应该不会被“杀妹狂魔”安安老师弄死，结局和男主在一起也没有太大的悬念，就算过程再曲折，那也不用太过担心。

　　方皎月身为多次预言了安安老师作品剧情发展的资深安粉，已经被人看出来，他是“粉到深处自然黑”，大家都有理由相信，方皎月就是一个彻彻底底的傲娇，明明对安安老师喜欢得不得了，嘴上却总是很嫌弃的样子。

　　不过这一次他倒是很奇怪，居然表示了对安安老师的认同，居然没有认为安安老师那安抚粉丝的话语中，带着什么陷阱，不应该啊？

　　但不管怎样，这起码也是主流的看法了，大家都觉得，《诛仙》这样一部偏商业化的作品，那是绝对不会坑的，也不可能让读者落泪，开玩笑，这样王道的漫画，怎么可能让读者落泪呢，就算是落泪，那也是感动的泪水吧，不可能是悲伤的眼泪……

　　伤感？不存在的。

　　《诛仙》这样的作品，怎么可能让人伤感？

　　一时之间，安安老师的承诺与安抚，对众多读者起到了非常振奋的作用，大家都觉得，这波肯定稳了啊……

　　已经没有什么好害怕的了。

　　只有方皎月看着网络上欢天喜地的粉丝们，冷冷一笑，陆雪琪这样一位钦定女主，当然稳了，但是其他人呢？

　　安安老师素来擅长刻画人物，她画笔下已经不知道创作出了多少让粉丝们铭记的女性角色，甚至连《魔法少女小圆》中三话就掉头的巴麻美学姐，都成为了某些论坛中搞出来的投票中最让坛友们觉得萌的角色……

　　天知道为什么就出场三话的学姐，会这样有人气啊，为什么现在阿宅们的审美都这样奇葩？喜欢谁不好，偏偏要喜欢掉头的学姐！

　　总而言之，以方皎月那不惮以最大的恶意揣测安安老师的个性，总觉得安安老师绝对藏着致命的后手，他可不相信《诛仙》这样一部整体风格特别有仙气与灵性的作品，会那样搞个大圆满的结局，其中的过程，一定会有荡气回肠的部分，不狠狠地虐心一下，那还会是安安老师亲自执笔绘画的作品？

　　所以说，某些读者真的太天真了！

　　然而这一次，方皎月却偏偏不说出他所有的推测，原因也是他被某些“忘恩负义”的家伙给恶心了，因为之前有几次预言错了，比如说对《微微一笑很倾城》的预言，他还以为最后安安老师又要下毒，却没想到这竟然是非常罕见的一部整体无雷无毒的作品，还有自然就是《你的名字》了，他以为最终会是一场唯美的擦肩而过，没想到竟然又是圆满结局……

　　就是这几次没中，导致某些人就对他冷嘲热讽，说他以前就是运气好，走了狗屎运才碰对了，安安老师作品的剧情走向，哪里是那么好猜的，被狠狠打脸的滋味怎样？

　　或许这些读者也是很善意的调侃，怎么说大家也都是安安老师的忠实读者，真正的黑子，怎么可能在安安老师身上花一分钱呢？

　　然而方皎月才不管这些肤浅的家伙，他们真的太容易被麻痹了，典型的记吃不记打，明明在看安安老师的作品时，要时刻保持着警惕才对，结果这群家伙，却仅仅因为安安老师的一个承诺就完全放心了，这不是天真是什么？

　　为了让这些人被坑得更惨，方皎月这一次黑化了，果断成为了安安老师的帮凶，为安安老师摇旗呐喊……

　　他就是想看看，等到《诛仙》出现某些致郁得不要不要的剧情时，那些家伙又会是什么反应。

　　随着《诛仙》的大红大紫，许多仙侠类的跟风漫画涌现而出也是很自然的事情了，这些跟风的，有八成都是原来的武侠漫画家，他们很显然被安安老师构造的仙侠体系迷住了，决定用这个体系来写曾经的武侠故事，反正现在的仙侠题材，那就是整个漫画界最前沿最时髦的题材，不管漫画的质量怎样，只要和这个题材沾上边，那肯定就很能吸引眼球。

　　也正因为如此，当灯泡社宣布她们在夏季漫展上要推出的作品，是一部仙侠题材的游戏时，众多灯泡社的忠实拥护者们，顿时就激动了，它会是怎样的一个游戏呢？


第936章 侧重于剧情的游戏

　　当安忆说要制作《仙剑奇侠传》这个游戏之后，灯泡社的诸位成员，自然围绕在她身边，为这样一部主打作一起努力了。

　　安忆准备制作的仙剑一那是更加侧重于画面、音乐与剧情的，不会搞太自由的游戏性，因为如果游戏性太出色的话，往往就会忽略剧情了，比如说有的角色扮演类游戏在打怪升级方面做得特别出色，装备策划也很让人沉迷，那就会让许多玩家只顾着打打杀杀了，剧情反而会忍不住跳跳跳。

　　当然还有一些特别优秀的游戏，做到了游戏性与剧情的兼备，比如说《巫师3》，它不仅剧情非常出色，战斗、装备等策划也非常优秀，还有神来之笔一般的昆特牌，许多玩家甚至为了收集昆特牌，满世界的去打牌，连主线任务都懒得做了……

　　至于那种因为游戏性太好，而直接忽略掉剧情的，那当然也有很多，像暴雪的经典游戏《暗黑破坏神2》，估计大家除了知道大概的背景，那种任务剧情估计都忘了，满脑子都是杀杀杀，希望能爆出绿色的套装什么的，或者是非常稀有的暗金装备，说实在的，暗黑破坏神2作为很古老的一款单机游戏，它真的太经典了。

　　到了后来，干脆就是沙盒游戏大行其道的时代了，所谓的沙盒游戏，简单的来说，那就是自由度非常高的游戏，它其中或许有主线任务，但你不去完成也不要紧，你可以在游戏中尽情地做你自己喜欢做的事情，比如说《上古卷轴5》，只要你够强，完全可以直接屠城屠村，管它剧情是什么？还有《GTA5》，那更是丧心病狂，走在马路上看到人就上去打一顿抢钱，看到一辆豪车就把里面的人拽出来自己开，或是上完妓女就打死人家把嫖资抢回来，都没有任何问题……

　　这样的游戏会让玩家们有一种肆意妄为的痛快感觉，谁还会去在意什么剧情？

　　所以有时候不得不承认，降低游戏本身的游戏性，或许可以提高玩家们对剧情的关注度，大多数Galgame都是没什么游戏性的，只会在关键时候给你选项，增加代入感，然后再搞出好几个结局，有好的有坏的。

　　安忆这一次要制作的仙剑一，那肯定不会搞多个结局，她觉得原结局挺好的，死精心塑造的魅力女角色什么的，真的很棒，这才能给众多玩家留下深刻的印象……

　　仙剑一中的主要人物，有三个，男主角李逍遥，还有两位塑造得极为不错的女性角色赵灵儿和林月如。当然还有阿奴这个对李逍遥一往情深的女角色，不过她在电视剧《仙剑奇侠传》中变动太大了，居然喜欢的不是李逍遥。

　　不管怎样，安忆准备先将这三个最主要人物的人设搞出来。

　　李逍遥，一个天资聪颖的乡下客栈店小二，因一壶酒被酒剑仙传授了蜀山仙剑派剑术，在仙灵岛与赵灵儿相遇，自此经历重重磨难成长为一代旷世奇侠。灵儿牺牲以后他悲痛欲绝。后出任蜀山掌门，取道号一贫，从此御剑行遍天下，行侠仗义、斩妖除魔。多年后因魔教之乱，故引咎卸职，成为蜀山七圣之一。而后虽心力交瘁，但仍竭力保护天下苍生。

　　李逍遥悟性极高，聪明绝顶，富有强烈的正义感。少年时略滑头带点鬼灵精。即使是小渔村中的店小二，但在客栈中英雄好汉见得多了。李逍遥的梦想就是成为“大侠”，在他心目中，侠就是像父亲李三思那样仗剑江湖、惩恶扬善，闯出一番声名，令世人尊敬的人。命带桃花，初闯江湖即与三名女主角产生一段难分难解的四角恋情。

　　侠者，仁义之人也。李逍遥一路所行从未违背“侠”的准则，自然当得“侠”字美称。

　　赵灵儿，《仙剑奇侠传》的第一女主角。受天命眷顾，女娲族裔与人类共生之女。自幼与世隔绝，宛若池中白莲的脱俗少女，跟随姥姥隐居仙灵岛修炼，躲避仇人的追杀。难以告人的神秘身世，让她逃不过命运的捉弄，注定在滚滚红尘中历尽千灾万劫。

　　最终为了消灭拜月水魔兽，依然与其同归于尽，徒留万缕相思，让爱她的人无限怀念。但在女儿李忆如决战大魔头千叶禅师的结尾，那一段声音，又仿佛灵儿在天空中凝望着她所爱的人。

　　赵灵儿的象征是莲花，散发着迎骄阳而不惧，出淤泥而不染的气质。

　　她温柔体贴，与世无争，外柔内刚，善解人意，纯净脱俗，恬静中有灵动，善良宽容但却不会盲目原谅恶人，常常被人误解为仙女菩萨。

　　自从遇到李逍遥后，一颗芳心便暗许在李逍遥身上。在与逍遥成亲之后而忘记她的日子里，仍无怨的爱着他；在知晓了女娲族的悲剧宿命之后，仍无悔爱了这一场。

　　伟大博爱，灾难来临之时，会选择勇敢的去面对，为了苍生而毫不犹豫的选择牺牲自我。

　　林月如，生于武林世家，乃是江南第一堡林家堡的千金大小姐，地位显赫，天资灵秀，她凭着家传绝技，在江南一带未逢敌手，聪敏慧黠，情深义重。月如本身就出生在豪门之家，再加上家传的绝技，也是一个任性刁蛮、敢爱敢恨的女剑侠，身为侠骨柔肠的江湖儿女，林月如少了几分不谙世事的柔弱与羞涩，却多了平凡女子少有的刚毅和洒脱。

　　林月如是一个深情而伟大的女子，她默默的付出，月如性格虽刁蛮任性，但实则善解人意，意志坚强，皆具美丽大方等特征，也是一位豪爽坚强的女子，深爱着李逍遥，并且不悔的为他付出，已经让李逍遥感动，不惧一切共赴险境，二人约定“吃到老，玩到老”，经历重重艰险，二人终成连理。

　　在安忆的画笔之下，赵灵儿这样颜值又达到巅峰的女角色，当然魅力会更大，而同样美丽有个性的林月如，也一定会让众多玩家喜欢上，说不定还会争论，李逍遥到底更爱这两位中的哪一位？


第937章 偷偷甩锅的安安老贼

　　人设做好之后，便是最为关键的剧情了。

　　本来安忆是决定使用《仙剑奇侠传1》的原版游戏剧情的，不过由于这个世界的这款游戏，已经不仅仅是那款古老的角色扮演类游戏了，而是更像是文字冒险类游戏，反正有林清诺这样的天才作家在，她的文字再配合安忆的画面，那真的是天衣无缝。

　　所以安忆后来想想，便觉得再参照一下电视剧《仙剑奇侠传》的剧情，将二者的精华部分结合起来，无疑更加能够让这部主打作有吸引力，要知道，胡歌、刘亦菲演的那部《仙剑奇侠传》还是十分经典的，虽然在阿奴的剧情上让许多游戏迷无法接受，但总的来说，这部电视剧其实十分优秀。

　　安忆向来不是独断专行的人，她对林清诺的原作实力非常信任，如今林清诺已经成为了整个大中华都非常有名的作家，虽然因为她和安忆是好友，而增加了她的名气，但是她诸多文学作品，所展现出来的才华，已经让无数人膜拜了。

　　如叶莲娜一样，林清诺在漫展之上，也会推出一些个人作品，便是她所写的小说之类，虽然比不上叶莲娜的本子作品受欢迎，但口碑却很棒，她走的可是高逼格作家路线，而不是叶莲娜那种污起来毫无底线的家伙。

　　安忆反正是觉得，林清诺在刻画男女之间感情戏上，是远远超过她的，既能描绘男女之间恋爱的甜蜜，也能刻画男女之间无奈分手，或是有一方出现意外的痛苦，那种撕心裂肺般的痛苦，不同于安忆的“致郁”，却同样可以让读者们感同身受……

　　而《仙剑奇侠传》从本质上来说，它也是更加侧重于感情戏的作品，有林清诺在细节上保证它的完美，就可以让这部作品更有吸引力。

　　还有仙剑之中的一些经典的诗词，也是必不可少的，实际上其中的许多人物，都有自己的诗，且不提这样的诗词水准如何，只要有的话，那就很有逼格。

　　比如说写李逍遥的，翩翩潇洒美少年，灵岛求药结仙缘。千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜。

　　写赵灵儿的，仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。

　　写林月如的，刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心。盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。

　　几乎每个人物都有一首主题诗，这就可以让这部作品有独特的味道。

　　总而言之，在大家的共同努力之下，《仙剑奇侠传》的虐心程度，又更上一层楼了，反正赵灵儿与林月如这两个女主，没一个活着的，这就很舒服……

　　每个创作者，骨子里都是有给读者来那么几下子的欲望的，林清诺非常喜欢和安忆合作，因为安忆总是对她说，在感情戏上，一定要放开手脚去虐，不要畏首畏尾的，悲剧就是将美好的事物撕毁给人看，所以首先要创造让读者沉迷其中的美好，然后就要毫不留情地将美好完全地破坏！

　　在安忆与林清诺两人在《仙剑奇侠传1》的剧情上大干一场时，其他灯泡社的成员，脸上都带着恐惧的神色，太可怕了啊，这两个家伙，到底和她们的粉丝，有什么深仇大恨！

　　《仙剑奇侠传1》的开篇剧情是这样的：却说在余杭县一个小渔村里有个孤儿：李逍遥。他的父母号称武林中的神仙侠侣，可惜从他小时就音信全无。他由婶婶带大，在自家店中当个店小二。来往的英雄好汉见多了，李小哥也想做个除暴安良的正义游侠。可叹天不随人愿，一大早就叫起来端茶给三个苗人后来到大门口，一个醉道士向李逍遥要酒。于是小李从苗人不要的酒中拿了一壶给他喝。没想到那道人是个风尘奇人，为了还杯酒之情，他竟答应在夜半三更传授给小李剑法。

　　解决完道士的事后，又帮婶婶去买鲜虾。到了菜市却发现没有虾可买。刚出菜市，就得知婶婶生了病。为了报养育之恩。李逍遥毅然踏上了去仙灵岛求药的征途。仙灵岛的迷宫并不复杂，把六座阿修罗神像击碎，小岛上自然会出现通道。到了仙灵岛，李逍遥演了一场“仙女羽衣”的好戏，不想名花有刺，招来一场天雷地火的惩罚，却也赢得少女的同情，得到可以救婶婶的紫金丹小李刚要离去，却被少女灵儿的姥姥一顿不分青红皂白的暴捶，虽然开始被逼无奈与赵灵儿结为夫妻，却在洞房之夜互诉衷肠，而后情根深种，正是仙灵洞天成佳偶。

　　……

　　这开头看起来显得特别“人畜无害”，还是“爽文”路数，这开场就得金手指，然后又获得无比美丽的赵灵儿的情愫，你敢信这不是一个充满了福利的仙侠后宫类游戏？

　　然而深知后面结局会非常坑的安忆，在夏季的“圣战”还没到来之前，已经在自己的围脖上，默默地甩锅，她将林清诺拉进剧情的创作之中，可不仅仅是因为对方的才华啊……

　　安忆首先在自己的围脖中贴出了人物立绘，由她亲自操刀的李逍遥、赵灵儿、林月如，那叫一个颜值逼人，李逍遥本来就是个大帅哥，在安忆的画笔下，更是成了高颜值古典美男的代表人物，至于赵灵儿和林月如就不用说了，反正安忆特别擅长画美女，当然发起便当来，也毫不手软。

　　安忆贴出立绘后，又表示，《仙剑奇侠传》是一部非常完美的仙侠类文字冒险游戏，这两位美丽的女主角，可以同时攻略，感情线特别动人，她必须要感谢林清诺，因为她只负责了人设与世界观还有功法之类，全权负责感情线的就是林清诺……

　　这个微博还特别@林清诺，结果林清诺完全没有察觉到安忆的甩锅之举，只是谦虚地接受了安忆的感谢，同时也称赞安忆的人设真的很完美。

　　反正两人之间在围脖上的互动很温馨。


第938章 意外的惊喜

　　因为安忆自己围脖上对《仙剑奇侠传》的一番宣传，还有灯泡社官方的各种消息，于是它还没有真正向读者见面，便已经让众多读者充满了期待感。

　　必须得承认，安忆在自己的围脖上贴出来的那些人物立绘，真的非常有吸引力，再加上她字里行间之中，似乎都在透露这部名为《仙剑奇侠传》的作品，应该是一个可以让众多男性玩家玩得非常过瘾的游戏，那样有魅力的女主都可以攻略，这真的太棒了啊！

　　而林清诺现在也是颇有口碑的原作者，她特别擅长刻画感情戏，灯泡社的代表作《白色相簿》同样她也参与了很多的创作，大家一时间都觉得，《仙剑奇侠传》应该就是一部可以与《白色相簿》相媲美的作品……

　　于是在这部作品正式与读者见面之前，网络上的舆论都是这样的——

　　“这次夏季的‘圣战’，就是为了《仙剑奇侠传》，我也必须得亲自去现场了，这样的仙侠题材的文字冒险类游戏，我还是第一次接触。”

　　“现在仙侠这个题材可是因为《诛仙》而大火特火了，如今又有一款由安安老师企划的游戏出现，绝对不能错过！”

　　“这一次的主打作可比上次的有吸引力多了，不过却也少了惊喜，因为上次的《极乐净土》，真的太棒了。”

　　“不管是男主还是女主们的人物立绘，都太精美了，不愧是由安安老师亲自执笔所画的人设，这样一部游戏，单凭这样的精美程度，就已经值了！”

　　“我觉得剧情也肯定不会差的，虽然感情线部分是林清诺所负责的，但我不相信安安老师一点也不参与，想来一定会是一部非常温馨的作品吧。”

　　“表示作为《诛仙》狂热粉丝已经严阵以待，实在是因为《诛仙》不够看啊！用《仙剑奇侠传》来解解渴，再好不过了……”

　　……

　　就在这样万众期待之下，盛夏的八月来临了，这也正好是暑假时间，所以毫无悬念的是，随着夏季“圣战”的开始，已经成为了国内外最为著名的旅游城市的深海市，迎来了无数游客。

　　说起来因为深海市的持续繁荣，它临安区的地价，早就已经寸土寸金，许多著名的企业，也都将旗舰店，开在了这里，这里可以在第一时间买到最为先进的电子产品，可以随意购买各种各样的奢侈品，这里就是有钱人的天堂！

　　当然，它同样也是二次元的圣地，只是因为越来越多的漫画，喜欢将它发生的场景，放在深海市，其中的代表人物，那自然就是安安老师了，她为深海市创造了不少经典的二次元景点……

　　有安安老师做代表，当然还有其他漫画家学习，他们反正感觉深海市对他们来说很亲切，实际上有不少漫画家都已经定居在了这里，与责编们共同讨论作品，都更加方便。

　　安忆这一次给了所有来“圣战”的游客们，一个大大的惊喜，因为她这一次作为灯泡社的代表，出现在了展会上！

　　没有到现场的观众，一定无法想象当时现场的粉丝们的激动！

　　他们根本就没想到，安安老师竟然会来到现场！

　　虽然她并没有担当工作人员，只是在一旁悠闲地与林清诺聊天，但是她同时也很友好地向许多到场的粉丝们打招呼了！

　　安忆依旧是黑长直的发型，文艺小清新的打扮，乍一看就像是非常有范儿的艺术大家，和到场的阿宅们画风完全不同，然而谁让她就是蛮不讲理的漂亮呢，大家在买完灯泡社的各种作品后，甚至都不想走，还想多欣赏欣赏她的绝世容颜！

　　有人还想要问安安老师要签名，然而这却是不可能的事情，安忆自从开过一次签售会，最后搞得手很酸痛之后，就再也不想签名了，她是真的怕累。

　　毕竟别的创作者搞签售会就是为了增加自己的人气，让自己作品的销量更高，但她根本就犯不着这样做，她从来不缺人气，也不缺销量，说句不好听的，就算她被所有的漫画粉丝抛弃，她凭借自己在传统绘画领域所取得的成就，依旧可以让她活得非常滋润，更别说她还有一位把她宠上天的资本家哥哥。

　　现在写“圣战”上来了这么多游客，如果她真的被真诚的粉丝打动，为其签名的话，那绝对会引起恐怖的跟风效应，谁不想近距离地接触一下已经算是传奇的安忆？

　　所以安忆干脆就完全不签名，最多向读者们挥挥手打个招呼，但即使如此，许多夸张的粉丝，都表示因为安忆那温暖的笑容，而激动得快要晕过去了。

　　也不是没有一些异常冲动的粉丝，想要靠近安忆，拍个照片什么的，但很无奈，安忆被许多非常魁梧的彪形大汉包围着，排场大得离谱，根本就没有任何人可以接近她，她可是起码有几层保镖的，其中还有一些便衣混在游客之中，防止某些突发事件。

　　林清诺一点也不觉得这样做很夸张，毕竟她知道安忆的亲哥哥那可是平安财团的理事长安立，所谓千金之子坐不垂堂，安立能让妹妹这一次亲自来为灯泡社站台，肯定会将妹妹的安全问题完全考虑周到，至于会不会有人黑安忆耍大牌，那根本就是无关紧要的事情。

　　难道以安忆那顶尖漫画家、绘画大师、大艺术家的身份，不能耍大牌？

　　不过林清诺也确确实实感受到了，安忆那恐怖的人气，她和安忆这一次一起来灯泡社的专属摊位待了不少时间，不知道有多少粉丝在看到安忆时，都忍不住大声尖叫起来，简直就像是看到了天皇巨星一般……

　　这绝对不是她林清诺可以比得了的。


第939章 后悔没去现场

　　有些喜欢炫耀的游客，已经忍不住将“圣战”现场遇到安安老师的事情爆料到了网络上，还附上了从远处拍的安安老师的照片，有的用手机拍的照片比较模糊，但依稀看出安安老师那美好的倩影，当然还有用单反拍出来的清晰图片，这来“圣战”带单反的游客自然相当多，本来他们其实是为了拍那些Coser的，却没有想到竟然可以遇到安安老师……

　　说起来如今用单反的游客真的越来越多了，也不知道是不是因为传闻中只要会点摄影技术，就能轻松勾搭Coser的传闻太多了，尤其是在摄影的过程中，各种各样的污段子都传得飞起，以至于不少人都觉得Cosplay圈特别脏。

　　其实不管是什么圈子，肮脏的事情都有很多，但有时候许多人都只能看到夸大其词的一面，比如说不少人都觉得娱乐圈的明星都是婊子什么的，全被潜规则过之类，要不然根本没法火，但实际上，这并不能代表所有人。

　　哪怕是连安忆这样作风特别好的女孩，都有一些不堪入目的流言，比如说她早就已经被安大理事长包养了，她的背后有一个巨大的创作团队，她连那些大师级的艺术画作，都是通通由别人代笔的，要不然她小小年纪，根本不可能画出那样底蕴深厚的作品……

　　很显然，这些通通都是对安忆的污蔑，可总有极少数心理扭曲的人相信这样的事实。

　　当安忆的清晰照片出现在网络上时，自然又引发了不少舆论反应，主要还是一些并没有亲自到场的粉丝，那叫一个捶胸顿足，后悔不已。

　　“握草啊！为什么安安老师会出现在‘圣战’上啊，这一次真的亏大了，现在去还来得及吗？”

　　“太可惜了，如果知道安安老师去的话，那我不管怎样都会去现场的，只为亲眼看一看安安老师到底有多漂亮啊！”

　　“啧啧，安安老贼的排场真大，保镖太唬人了，这是害怕被群情激奋的读者打死吗？谁让她总是坑读者……”

　　“安安老师今天穿的真清凉，如果能够在现场见到，一定可以大饱眼福的！”

　　“晕死啊，我现在都是网购那些同人志的，没想到竟然错过了亲自到场的安安老师！太可惜了啊！”

　　……

　　现在网购毕竟已经非常发达了，灯泡社也没说现场购买的《仙剑奇侠传》有什么特典之类，和网络上购买的没有区别，这样一来，有不少懒得出门的阿宅，就决定直接通过网购的方式来参加“圣战”了。

　　就像王晓明与柯轻云这对好基友，这一次就偷懒了，没有去“圣战”，毕竟天气真的很热，作为老司机的他们，也预计这次去的人肯定也非常多，他们觉得还不如待在空调房中玩游戏……结果就没有去。

　　但此时，他们在网络上看到安安老师出现在“圣战”上的报导时，顿时就懵逼了，尤其柯轻云，他抱头惋惜道：“好痛苦啊！我错过了和我老婆在现实中见面的难得机会！”

　　“别做梦了，安安根本就不是你的老婆，明明她不知道是多少人的老婆，你看《极乐净土》的弹幕没，那么多绅士向她表白呢！还要为她决斗！”王晓明毫不客气地打破柯轻云的白日梦。

　　对于阿宅们来说，直接将安安当成自己的老婆，没有任何问题，反正对他们来说，不管是二次元的安安还是三次元的安安，那都是美美哒，值得他们为之决斗……

　　现在由于直播的发达，现场当然会有二次元的主播，直接带着手机来直播，将这一次“圣战”的现场状况，直接直播给众多水友们看，也同样由于这个原因，让不少人产生了偷懒的心理，这待在家看直播，不是也能感受到那种现场气氛嘛？

　　安忆这会儿也在网络上发现了有关她的报导，其实除了直播之外，现在网络媒体也会在第一时间，就报导这一次“圣战”上的情况，然后罕见地出现在“圣战”上的安忆，当然就被报导了。

　　安忆看到不少评论中怨念深重的样子，她也感到有些好笑，她这一次比较高调地出现在“圣战”上，也确实只是她自己的任性造成的，反正这本来也是她的自由。

　　她心中一动，索性也开启了直播，结果她已经有五六百万关注的直播间，竟然很快就涌入几十万观众，大家发出的弹幕，都是埋怨安忆太不仗义，出现在“圣战”上也不提前说一声……

　　安忆现在脸皮也很厚，没有什么不好意思的，只是向众多粉丝们表示，她这一次出现在灯泡社的摊位上，也是突发奇想，因为她想起来，她这个灯泡社的成员，好像从来没有为灯泡社站过台，这一次既然来了，不如就好好地为灯泡社做一做宣传，希望《仙剑奇侠传》的销量可以更好一些。

　　不得不说，安忆只要对着镜头，随意卖个萌，故意用那种很萌很萌的萝莉音，就没有谁不会原谅她的，甚至已经有土豪粉丝直接送出了火箭，他们也不求安忆的感谢，就是刷着玩，反正有钱任性，500元对他们来说，跟5毛也没多大区别。

　　这也算是安忆比较稀少的一次户外直播了，她还讲一旁的林清诺拉了过来，一起和众多观众打招呼，同时也让林清诺继续为《仙剑奇侠传》吹一波……

　　林清诺一开始比较拘束，毕竟她从来没有搞过直播，不过她在安忆直播时，那是每期必看，看得非常欢乐，她觉得安忆在直播上非常有天分，很会一本正经地说冷笑话，还能自然而然地卖萌，模仿二次元经典动漫人物，反正就是能够给她带来许多开心。

　　不过这下子轮到她面对镜头时，她才发现，要做一名有趣的主播，还真不是一件容易的事情。


第940章 开玩

　　不过反正有安忆在，在她的引导之下，本来有些小紧张的林清诺也变得挥洒自如起来，终究是非常天才的作家，也见识过了无数大场面，虽说是在几十万观众之前直播，但实际上又不是真的被几十万观众在自己周围围观，所以其实只要习惯的话，真的没什么大不了的。

　　和众多弹幕们互动，其实也是一件很有意思的事情，比如说在林清诺出现在镜头中时，不少友善的观众，都表达了对她的喜欢，称赞她的才华之类，林清诺当然也看到了这些弹幕，自然又笑着谦虚了一下。

　　然而除了友善的弹幕之外，还有一些专门带节奏的喷子，那是真的辣眼睛，比如她还没说什么，就有喷子让她从安忆的直播间滚出去，说她比安忆差远了什么的，这些喷子显然用心非常险恶，纯粹就是在挑拨林清诺与安忆之间的友谊。

　　不过安忆的房管们向来非常果断，这样带节奏的弹幕绝对是秒封的。

　　林清诺又更加深入地提了提《仙剑奇侠传》这部作品的创作过程，在她想谦虚地说自己只是第二作者，真正的第一作者是安忆的时候，安忆就凑了过来，一番非常高明的玩闹手段，打断了林清诺阐述的真相，两人索性就一起走出了灯泡社的摊位，向大家现场直播整个夏季圣战，重点关注了一下Cosplay区，还让那些知名的Coser也向直播间中的观众们打了招呼。

　　那些Coser当然非常愿意配合安忆，开玩笑，他们在见到安忆这位一手创造了无数ACG潮流的安安老师时，不知道有多激动呢，这一次的Cosplay区，依旧有一半的Coser都是在扮演安安老师众多作品中的那些角色。

　　安忆直播间的人气在短短一段时间内，就有了几百万的人数，那些同样在直播这次圣战的二次元主播们，可就比较悲剧了，因为大家基本上都来安忆的直播间了……

　　倒是有一些主播还偶遇了安忆，比如某小有名气的户外主播阿枫，以擅长撩妹而著称，结果在遇到安忆时，他直播间中的弹幕，就各种让他去撩安忆，他见到自己的直播间中人气也大涨，不由精神一振，还有土豪粉丝送了飞机，他顿时就对着几万在看他直播的观众表示，他要上去搭讪安忆了：“老铁们，现在我马上就要行动了，直播勾搭安安老师，希望大家右上角点一波关注，如果可以的话，就送一些免费的鱼丸！”

　　阿枫对自己的颜值还是比较自信的，口才也不错，凭借着他户外男主播的身份，还成功艹过一些美女粉丝，关键是这些美女粉丝还会为他刷礼物，这从某种意义上来说，也算是人财两得了。

　　结果阿枫还没有靠近安忆，就已经被两位彪形大汉拦住了，他们也不废话什么，就是不准任何人靠近安忆和林清诺，要不然的话，安忆根本就没法在“圣战”中移动了，这谁都想要以粉丝的身份接近安忆，那还不乱套了？

　　而安忆也不会给自己兢兢业业的保镖们添乱，哪怕直播间中都有人一直在带节奏，骂她高冷，不鸟粉丝什么的，她也完全不为所动。

　　她还非常有恃无恐地表示，她就不是靠粉丝吃饭的，所以根本不怕得罪粉丝，有本事完全抵制她的一切，她才不在乎。

　　总而言之，她不需要那些粉丝的支持，更不在乎那些人的反对。

　　她这话一说出来，整个直播间都快炸锅了，许多人都觉得安忆已经膨胀了，她怎么可以这样伤害粉丝们的感情呢？

　　不得不说，安忆这一次的言论，真的非常欠考虑，因为哪怕有不少靠粉丝吃饭的名人，实际上真的不在乎粉丝，但他们却绝对不会将自己的真实想法表露出来，这纯粹就是和钱过不去，太任性了……

　　而安忆现在虽然已经完全不在乎金钱了，但她实际上代表着平安财团的形象，她不负责任的言论，也是对自己完美形象的破坏，还好安忆自己也意识到有些不妥，就说她口中的那些粉丝，实际上是假装成粉丝的黑，还说她被直播间的一些弹幕带节奏搞得有些上头了，才说了气话。

　　安忆这一次总算也是亡羊补牢为时不晚，之后就算被黑子录下来弄到网络上去，水军也很容易为她洗地，其实她真的有点被惯坏了，膨胀了。

　　在安忆直播“圣战”的时候，灯泡社摊位前依旧排着长队，一个名叫“朱国振”的大二学生，终于心满意足地购买到了《仙剑奇侠传》，这就是他这一次来“圣战”的根本目的。

　　朱国振最喜欢看的漫画，就是古风漫画，他曾是易安老师武侠作品的狂热爱好者，在易安老师宣布封笔之后，他可是沮丧了好久，因为他再也看不到能够与易安老师的作品相媲美的古风漫画了。

　　直到仙侠漫画《诛仙》的横空出世，他才又一次找回了原来追易安老师漫画的激情，在看到网络上说，这部《诛仙》实际上也是易安老师的作品后，他对此深信不疑，因为在他看来，能够画出这种完美的古典韵味的漫画家，也只有易安老师一位了，其他的漫画家，在人物的穿着打扮，背景的细节方面，总是有所欠缺……

　　朱国振在知道了《仙剑奇侠传》也是一部仙侠题材的游戏作品之后，他便毅然决定，要第一时间购买到这部作品，因为他对易安老师有些深深的信任，认为易安老师的作品，一定不会让他失望！

　　他在购买到这部作品之后，才有闲暇再逛了逛“圣战”，倒是纯粹只是看看热闹，完全没有阿宅们的狂热。

　　他就在深海市上大学，当然不可能是深海大学这样的世界名校，而是很普通的一所高校。

　　回到宿舍，他便打开电脑，开始玩起《仙剑奇侠传》来。


第941章 深坑！

　　朱国振非常专心地盯着电脑的屏幕，几乎一秒钟也不想错过，他其实还从来没有玩过灯泡社的游戏，因为他是从来不玩文字冒险类游戏的，他觉得那种游戏因为可操作性太小，所以非常无聊，他根本就没有耐心玩下去。

　　但是没办法，他对《诛仙》这部漫画真的太痴迷了，然后他在看到安安老师围脖下面贴的人物立绘时，又瞬间被这部《仙剑奇侠传》的游戏俘虏了，他在冲动之下，为了第一时间玩到这个游戏，甚至还去了他从来没有去过的“圣战”，当然了，如果他不是在深海市上大学的话，那他也不会去的，他去那个展览中心真的非常方便，乘地铁四站路就到了。

　　看完了灯泡社的Logo之后，他对这部游戏的信心更足了，主要也是因为他对文字冒险类游戏的印象，都停留在了那种粗制滥造之上，但是灯泡社的Logo画面却非常美观大气，一看就是质量的保证。

　　果然，接下来是一段极为精美的CG动画，运用了非常棒的特效，给人一种非常震撼的视觉感受，这段动画主要是阐述了一下仙剑世界的世界观，非常具有仙侠特色的美景，这可是由安忆亲自监制的CG动画，以安忆对视觉美的理解，可以想象它是多么的大气恢宏，再加上还有顶尖的配音师操刀，毫不客气地说，这样一段CG，已经让众多进入游戏的玩家，期待感达到了满值！

　　仙剑的世界观还是比较庞大的，有六界，分为神界、仙界、魔界、人界、妖界和鬼界。

　　天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。盘古死后，其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲。被称为“三皇”。原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。

　　因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，因此被严禁交合繁衍。

　　……

　　这段CG动画正是细致地描绘了一下这个游戏的世界观，顺带着还将游戏中的一些经典场景都包含了进去，只要玩过游戏后，反过来看一下这个CG动画，一定会有更多的收获。

　　朱国振虽然并不是设定党，但他还是感受到了安安老师的诚意，因为设定宏大的作品，一定代表着一部用心的作品，绝对不是随便敷衍玩家的渣作。

　　而对于设定党来说，那这部《仙剑奇侠传》就戳到他们的痒处了，他们一定会多玩几遍游戏，将整部作品的一切设定都弄清楚了。

　　此时，朱国振兴致勃勃地玩了下去，这一次给赵灵儿这个角色配音的自然是安忆了，而给林月如配音的则是艾笑，两人都是非常具有实力的声优，所以配音的效果当然非常棒，再加上游戏中那些古色古香的背景，以及完美的BGM，他非常轻易地就沉浸到了游戏剧情中去。

　　《仙剑奇侠传》前面的剧情还是非常流畅过瘾的，怎么看都是一个吊丝逆袭的故事，再加上林清诺对感情线的把握简直达到了巅峰，所以第一次玩这种文字冒险类游戏的朱国振，已经彻底入迷了，甚至连晚饭都没吃，一直玩到了熄灯的时候！

　　他还决定一直玩下去，直到笔记本电脑已经彻底没电，他才恋恋不舍地爬上自己的床。

　　宿舍中的室友便好奇地问他：“怎么熄灯断网了你还可以玩啊，LOL好像不是单机游戏吧？”

　　朱国振躺在床上，脑中还在回味着《仙剑奇侠传》前面不错的剧情，主要是女角色什么的也非常美丽动人，并不是那种脸谱似的堆积萌点的角色，而是真正的有血有肉，背景音乐更是非常棒，极具古典韵味，让人根本不愿意离开这个游戏。

　　他听到室友的问题，淡淡地回应道：“我今天没有撸啊，我玩的是《仙剑奇侠传》啊，就是灯泡社的作品吧。”

　　室友听到朱国振的回答，不由啧啧称奇道：“可以啊，这是走在时代的最前沿啊，这游戏怎么样啊？”

　　朱国振大赞道：“简直完美啊，本来我就是《诛仙》的超级迷弟啊，但是现在在玩了《仙剑奇侠传》之后，发现这个游戏完全不比《诛仙》差啊，尤其是画面与音乐，简直就是视觉与听觉上的最大享受，当然还有里面的感情戏，都说那是天才作家林清诺精心创作的，我发现这还真的不是浪得虚名。”

　　室友其实也是《诛仙》的粉丝，这部漫画就如同当年易安老师的武侠作品一样，已经完全风靡了开来，甚至可以说，原本众多易安武侠迷都已经入了《诛仙》的坑，现在他听到自己一向比较挑剔的室友，竟然如此推崇这样一部文字冒险类游戏，他也不禁心动了，几乎立马在网络上购买了这部作品，然后他又听到朱国振信誓旦旦地表示，这是一部非常让男玩家玩得嗨的作品，因为是小人物逆袭，如此一来，他自然更加想要玩这个游戏了……

　　他根本没有想到，他掉入的是怎样的深坑！


第942章 无比悲惨的李逍遥！

　　朱国振花了大概三天时间，才将《仙剑奇侠传》这款游戏彻底玩完……

　　也不知道从何时起，原本轻松过瘾的剧情，开始逐渐变味了，安忆最高明的地方，就是于无声处慢慢致郁，在玩家们彻底入坑，产生了强烈的代入感之后，才一点一点地铺垫那令人可以心痛到落泪的悲剧，这过程绝对是合理的，完全无法摆脱宿命的，所以让读者看了之后，才会特别痛苦！

　　朱国振在剧情进行到这里的时候，便已经隐隐感到了不妙。

　　酒剑仙酒醉原来是元神出窍，正好赶来一剑斩了蜘蛛精，得到雷灵珠。他施展“飞仙术”带众人来到了蜀山。在这里见到剑圣，他误认灵儿是妖魔，将她关入锁妖塔中。

　　李逍遥为了这一段人妖之恋，甘冒奇险入塔救人。酒剑仙无奈之下，送了雷灵珠给李逍遥，并传了他几招绝世武功。上得锁妖塔，从上向下一直打到塔底，将守塔的镇狱明王击败；救下灵儿，小李也在此时恢复了失去的那段记忆。在锁灵儿的剑柱不远可发现一个漩涡，跳下去，将支撑塔的七根剑柱毁去，就可以出塔了。

　　在剑柱被毁时镇妖塔也倒塌了。月如为救小李和灵儿被乱砖砸死……

　　说真的，无数玩家在玩到林月如死亡这个剧情时，都愣是对着屏蔽懵逼了不知道多久，因为他们怎么都没想到，林月如这样的重要人物，竟然会在这里挂掉？

　　这到底是在开什么玩笑？

　　不过想到这是一部仙侠类的作品，想必之后还有起死回生的办法，所以他们便耐着性子继续玩了下去。

　　李逍遥和灵儿却让懊悔的剑圣救到云南大理城外白苗圣姑隐居处。圣姑发现灵儿已有身孕，要小李去找凤凰蛋和麒麟角为灵儿安。在房子的右边采两支香蕉送给神木上的猴儿，可以上到树顶。那金翅凤凰很好修理，打败它可以得到风灵珠。好不容易要得到蛋了，却被半路上杀出来的苗女阿奴夺走。为了得到凤凰蛋，只有同她一起去寻宝。可惜宝虽有不少，却没有她想要的水灵珠。在神木树旁还有一片桃林使用风灵珠可以进入一探其奥秘。回到圣姑居处后才知道阿奴是白苗头领的女儿，又和她一起去大理城取麒麟角。

　　进了大理城，到麒麟洞口，骗走守卫可以入洞。洞中的火麒麟倒是个和善的老人，不但给了他的角还有火灵珠。出洞后来到城中的神殿祭拜，却被吸入了巫后（灵儿的母亲）神像中，回到了十年前的过去。十年，南绍黑苗王在拜月教主的威逼下要杀巫后娘娘。李逍遥通过石长老取回了娘娘的天蛇杖，救娘娘出困。但拜月教主却放出不死的水魔兽追杀，逼得娘娘和它同归于尽。李逍遥万幸脱困，却被凤凰送回故乡余杭县，在余杭县救了少时的灵儿和她姥姥，也见到了当年的水月宫主。水月宫主告诉李逍遥要想回到现世，必须满足自己的心愿才行。在山神庙西面可以见到少时的自己，用一把木剑换得了爸妈交给小李的水灵珠。于是，一阵天旋地转，李逍遥又回到了现实。

　　回到神殿后，和阿奴一起到圣姑家中，刚好赶上灵儿临产，得神药之助顺利地产下一个女婴。圣姑又让小李去试炼窟为她捉36只傀儡虫。数日后，灵儿身体恢复，与李逍遥一同出发，这时可以再去试炼窟。在洞的最下层可以找到女娲神的遗嘱，学会土、水、风、火、雷五种神术。在时大理城外黑，白两族由于久旱无雨正为水源而大打出手。三人进入大理城的神殿，巫后娘娘会显灵将自己的衣钵传给灵儿。来到五个神珠放入凸起的祭台中，灵儿就可以施法求雨了。久旱逢甘雨，两族的争斗都停了下来。正当欢庆之时，拜月教主又派地魔兽来捣乱，于是一行人追杀入地道，一直来到了黑苗族的宫殿。在这里李逍遥等人与拜月教主展开了一场世纪之战。最后拜月教主不敌众人与水魔兽，而灵儿飞上天际与其同归于尽。

　　最后这部作品的结局是这样的，拜月被打败后，强行与水魔兽合体，造成南诏国洪水滔天。灵儿履行她女娲族的使命，为拯救天下苍生，手持天蛇杖飞上半空，凝聚全身力量，毅然向水魔兽冲去。霎时间，一团白光照亮天地，灵儿与水魔兽同归于尽。洪水退去，而受灾后的南诏国，却只剩下断壁残垣。

　　天空放晴，在金色的阳光下，天蛇杖缓缓而落。天蛇杖在阳光中闪闪发光，却久久不见灵儿归来，逍遥悲痛欲绝。落日的余辉下，逍遥辞别阿奴，踏上返乡之路。一缕笛音传至整个山间，阿奴黯然神伤地吹笛为他送行，也送走了她的心。风雪茫茫，逍遥举步为艰。迷茫间，远远看见雪中的一棵大树下，一个熟悉的身影在默默守候。原来是月如手撑一伞，怀抱忆如，深情地望着逍遥，等待着他归来。

　　这并不是说李逍遥就真的和林月如完美地厮守一生了，实际上是原来苗族的圣姑精通医术，以三十六只傀儡虫又赋予了林月如生命，硬生生的让她由死转生。当时正围了赵灵儿之死意志消沉的李逍遥，正是最脆弱的时候，林月如在他身边安慰她，并代为照顾李忆如，使李逍遥感激不已。不过念及旧事，李逍遥始终不提娶林月如之事。

　　就在小忆如渐渐长大的时候，傀儡虫却开始失效。月如要求回苏州见父亲林天南，李逍遥始得知真相，就在林家堡办起了盛大隆重的婚礼。月如不久倒下，逍遥将忆如留给李大娘照顾，至南疆请求圣姑让林月如重生，他在圣姑家门前跪了三天三夜，圣姑总算想出了一个缓恒之法，先保留月如尸身，凭逍遥每月于深谷采摘的灵药续命……

　　林月如仍然是十八佳人的模样，每年林月如生日，李逍遥一定会带着小忆如去圣姑之处见林月如，但是往往会自己一个人关在房中，呆望着沉睡的林月如一整天，让自己沉溺在回忆里。

　　要知道，基本上所有的玩家都深深地代入了李逍遥，但谁能想到，这个听名字就非常逍遥的主角，最终会悲惨到那个地步？

　　无数玩家，在看到那样的结局时，都差点把电脑给砸了！


第943章 一切都是安安老贼的错！

　　朱国振玩完《仙剑奇侠传》之后，整个人都陷入了一种精神恍惚的状态，没办法，在赵灵儿为了天下苍生，舍弃自己的生命之时，那样赴死的画面，竟然如此唯美动人，配合着古风的文字，与充满哀伤的BGM，那多所有玩家的冲击力，不知道有多强！

　　最狠的是，在赵灵儿死的时候，李逍遥的脑海中还恰到好处地回想起了他与赵灵儿相恋时的甜蜜画面，这些画面越是美好，就越能明白，李逍遥是多么的痛苦！

　　赵灵儿曾说，既不回头，何必不忘？既然无缘，何须誓言？今日种种，似水无痕；明夕何夕，君已陌路……

　　这似乎已经看透了自己那宿命一般的结局，因为女娲族人的使命，就是守护！

　　不得不承认，赵灵儿的牺牲，让《仙剑奇侠传》整部作品都升华了，这同样也成就了这样一位女主角，这个剧情也像是一把利剑一般，深深地刺穿了众多读者的心脏！

　　如果说赵灵儿的剧情是利剑的话，那林月如的剧情，就是钝刀子了，简直就是在持续不断地给众多读者放血，虽然她确实被起死回生了，但是非常明显，她也根本活不了多久，怎么可能与李逍遥长相厮守呢？

　　而最后其实这部作品还有个后记，提到了李逍遥后出任蜀山掌门，取道号一贫，从此御剑行遍天下，行侠仗义、斩妖除魔。多年后因魔教之乱，故引咎卸职，成为蜀山七圣之一。而后虽心力交瘁，但仍竭力保护天下苍生。

　　看看他的道号“一贫”，就知道他有多悲惨孤独了，但是这无疑可以更加让读者感受到那种强烈的感觉，修道之人只有如此才变得更加强大，这才是真正的仙侠大作！

　　没有任何悬念，在朱国振被《仙剑奇侠传》的超级致郁结局弄得精神恍惚，生活都不能自理时，网络上已经因为这款游戏而彻底炸开了锅！

　　要知道，原本大家在第一时间买到《仙剑奇侠传》时，那叫一个美滋滋，各种炫耀吹嘘了一波，同时也自发地安利，如同朱国振那样，都觉得这是一部非常让人过瘾的YY作品，男主角由一个小人物逆袭啊，又是和赵灵儿你侬我侬，又是和林月如欢喜冤家，还和阿奴暧昧，这是多么滋润啊，这样的仙侠后宫文字冒险类游戏，简直太赞了！

　　而且除了剧情之外，由安安老师亲自操刀的画面与文字，更是特别让人有感觉，很容易就产生浓厚的代入感，再加上顶尖配乐大师们的BGM，可以说，这部《仙剑奇侠传》，就是非常走心的神作！

　　但是，随着越来越多的玩家，被那惨到极点的结局坑得简直怀疑人生之后，网络上的风向彻底变了，倒还没有人直接跳出来破口大骂，因为许多人还不知道该如何倾诉那堵在心中的郁闷，毕竟从某种意义上来说，《仙剑奇侠传》也是一部结局不错的作品，毕竟最终正义战胜了邪恶……

　　严重受到心伤的，大概也就是李逍遥一人了，用一人的痛苦，来换亿万百姓的安危，更加诠释了什么叫做“侠义”！

　　侠之大者，为国为民！

　　这个由易安武侠作品之中提出，并早就风靡开来的概念，已经渐渐深入人心，所以玩家们终究还是非常认同李逍遥这个人物的，因为他们同他一起成长，最终成为了一位顶天立地的大侠！

　　在朱国振精神恍惚的时候，同样也入了深坑的室友，则还处于朱国振第一天时的状态，整个人因为玩《仙剑奇侠传》显得特别兴奋，仿佛自己也如李逍遥一般，获得了各种奇遇，同时也收获了那段极为美好的感情一般……

　　直到他玩到最后的结局，他本来坐在那儿，一下子站了起来，大喊一声：“卧槽！赵灵儿怎么就死了啊，这破游戏为什么是这种结局！”

　　室友在一瞬间忽然想到了这些天朱国振那萎靡的样子，他一开始还以为这家伙表白失败了呢，现在他忽然产生了明悟，原来这一切，都是《仙剑奇侠传》这部作品害的！

　　他这时都已经控制不住自己，走到了朱国振面前，说出了这样的话：“你特么的知道结局为什么不提前给我说一声啊，你知道我刚刚看到赵灵儿就那样和李逍遥生离死别时，是多么难受吗？我差点都要哭了！你这个魂淡是不是在成心看我笑话？”

　　朱国振默然不语，他只是拿出自己的烟，给室友发了一支，为对方点上，自己也点上了一支，深深地吸了一口，然后吐出，幽幽地说道：“别提这样的伤心事了，你以为我在玩到结局时，会比你好受？我还听人家说，这种文字冒险类游戏，一般都有好几个结局，其中会有好的结局，所以我又回过头，试了试其他选项，才发现，我操他大爷的，结局怎样都不会变，这个游戏是得有多扎心啊！”

　　朱国振到最后都撕心裂肺地呐喊了起来！人家也只是被致郁了一遍啊，他不信邪，被虐了好几次！偏偏《仙剑奇侠传》这样的作品，就是值得反复回味的……

　　于是，大家就能明白，为什么朱国振已经精神恍惚了，这是因为被打打击得太严重了，他分明已经深深地代入了李逍遥，以至于现在都达到了“哀莫大于心死”的状态。

　　室友被朱国振最后的呐喊吓了一跳，他哪里还有什么兴师问罪的想法，毕竟对方都比自己还要惨了……

　　室友似乎想到了什么，突然醒悟道：“卧槽！差点忘了，这可是安安老师企划的作品啊，而安安老师不如说就是安安老贼，这个游戏如此坑人，怎么看都是安安老贼的错！”


第944章 猛然醒悟

　　网络上因为《仙剑奇侠传》的结局一下子就炸开了锅！

　　大家根本就没有想到，原本玩起来特别过瘾，不管是文字、画面还是音乐，都非常完美的游戏作品，居然最后的结局竟然会变成那个样子！

　　最扯淡的是，明明这样的文字冒险类游戏，按照惯例，那肯定是有好几个结局的，比如主角最终和赵灵儿在一起，亦或是最终和林月如在一起，或者是三人都幸福美满地生活在一起，毕竟不管是赵灵儿还是林月如，都是非常有魅力，让玩家们喜爱的女角色，李逍遥若是全收的话，那就完成了众多玩家们的心愿了……

　　但是，这个破游戏玩来玩去，竟然只有一个结局！

　　这不是扯淡是什么？

　　中间的那些选择有什么意义呢？

　　故意在玩弄读者吗？

　　许多玩家都觉得这个《仙剑奇侠传》根本就没有必要做成一个文字冒险类游戏，还不如做成动漫或者就画成漫画，干嘛要做成游戏，给予玩家希望呢？

　　这不是让大家在玩完游戏之后，又带着希望重新回头再玩，再被坑吗？

　　这简直就是太丧心病狂了，到底是哪个家伙搞出这样一个如此坑人的作品啊，偏偏它的质量绝对是没的黑的……

　　当大家这样想的时候，忽然发现这个游戏的企划是安安老师搞出来的，他们竟然就满腔的郁闷化作一声叹息，因为习惯了啊，他们能怎么办呢，安安老师就是这套路啊。

　　可大家不会因为习惯了，就无动于衷，于是，安安老师的围脖理所当然被各路愤怒的玩家围攻了！

　　“安安老贼，为什么你的心这么狠啊，赵灵儿多好的女孩啊，居然最后就这样死了，我都忍不住哭了，真的哭了！”

　　“本来玩得好好的，结果越玩越不对劲，到最后玩到结局时，整个人都懵了，还有比男主角李逍遥更惨的吗？真的气死我了！”

　　“玩完游戏之后，整个人都不好了，一直处于精神恍惚的状态，闭上眼，似乎都是赵灵儿、林月如的倩影，为什么三人不能团团圆圆地生活在一起呢？”

　　“我现在有理由怀疑，《诛仙》也绝对不会有什么好的结局，安安老贼的德性我算是看透了，她就是把粉丝们当猴耍，她有病！”

　　“再也不能相信安安老贼了，真的太坑了，以后只要是安安老贼挂钩的作品，我就得做好被坑的准备……”

　　“也怪安安老师的作品制作太过精良了，正因为是神作，塑造出了非常有魅力的赵灵儿、林月如等角色，又把她们的结局搞得那样煽情，才让我们现在这么痛苦。”

　　……

　　种种言论也不仅仅是出现在安忆的围脖之中，在各大贴吧、论坛，出现有关《仙剑奇侠传》的评论也非常多，大家其实更多地是在感慨这部作品是真正的神作，哪怕结局是悲剧，那也是荡气回肠的悲剧，非常震撼人心，所以除了某部分一直喜欢调侃安安老师的人，又在骂安安老师是安安老贼之外，许多玩家都承认，这个游戏玩得真的非常过瘾，就算最后掉眼泪了，那也是痛痛快快地掉眼泪！

　　说到底，赵灵儿这种为了天下苍生牺牲自我的光辉行为，比那种男女主之间因为有人生病啥的死掉，导致男女主无法在一起，不知道高到哪里去！

　　甚至可以说，赵灵儿最后的结局，更加让这个角色升华了，她的形象，永远留在了众多玩家的脑海之中。

　　安忆看到她之前各种费心机地甩锅，到头来大家还是赖在她的头上，她就明白了，她那些“斑斑劣迹”，终究还是令所有的粉丝都产生了思维定势，她就是想甩锅，都没办法……

　　不过安忆也早就习惯了，包括她的众多粉丝，也已经习惯了，反正许多人也都很享受这样一部作品，哪怕它是一部悲剧，但是从客观上来讲，它就是一部神作，或许过个十几年，大家在提起《仙剑奇侠传》，依旧会觉得这是一部真正的经典作品！

　　当然，许多林清诺的粉丝，其实注意到了这一点，他们倒是去调侃了一波林清诺，觉得林清诺这位天才作家，玩起致郁，玩起悲剧来，也是一把好手，完全不比安安老师差。

　　总而言之，《仙剑奇侠传》就是一部口碑极好的仙侠文字冒险类游戏，当然也有人对它是不是文字冒险类游戏，存在质疑，因为它没有多结局真的太扯淡了，太奇葩了！

　　不少对结局不满的玩家，都纷纷要求灯泡社再补几个结局，起码搞个Happyend吧？

　　然而安忆却完全没有理会这种要求，她一向是将作品搞出来之后，就是你们爱看不看的态度，完全没有任何“售后服务”，可以说，这是安忆对自己作品的信任，也可以说这就是任性，反正安忆现在完全可以不顾任何商业性地进行创作，偏偏就算是这样任性地创作，吃她这一套的粉丝依旧非常多，她越是不在意商业性地去创作，越有一些人对她各种吹捧，认为她是特别有坚持的创作者……

　　安忆此时正在灯泡社之中，如同鸵鸟一般，倒是林清诺，此时看到自己“爆炸”的围脖，后知后觉的她，才发现之前安忆的“险恶用心”，虽然最终安忆并没有得逞，依旧无奈背锅，但是她觉得自己有必要做点什么，来找一找安忆的麻烦，要不然那她也太不爽了，差点就被安忆卖了还替她数钱了，要知道之前安忆在围脖上大肆夸赞林清诺时，她还非常感激安忆呢，觉得对方是在为她增加人气，当然实际上也确实为她增加了不少人气，但现在伴随着“安安老贼帮凶”的头衔被坐实，她就猛然醒悟了过来！


第945章 该放松一下了

　　林清诺在安忆非常悠闲地喝奶茶时，如饿虎扑狼一般，直接将身材匀称的安忆抱住了，然后用恶狠狠的语气说道：“小安安，你真的太坏了啊，居然直接在围脖上甩锅，我本来还真的以为你是在给我增加人气呢……没想到你就是在坑我，害我都有了个‘安安老贼帮凶’的称号了，说吧，该怎么向我道歉？”

　　安忆被林清诺抱住，只觉得被一股馨香包围了，对方虽然嘴上说得凶，但看她脸上的表情，一点也看不出她真的在责怪安忆，反而是因为和安忆成了“共犯”而沾沾自喜，那些逮着她喷的家伙其实完全没有错，她就是和安忆一伙的，穿一条裤子的。

　　林清诺感觉肆意搂抱着安忆的触感真的太棒了，安忆的娇躯又软又香，让她抱住了都不愿放手，只想和安忆一直这样腻在一起……

　　林清诺当初在和安忆是同学时，第一眼看到安忆的时候，就觉得安忆这样的妹妹型美少女真的太棒了，如果她有安忆这样的妹妹的话，一定天天和她在一起，那真的是一件特别幸福快乐的事情。

　　现在林清诺找了这样一个借口紧紧抱住安忆，她就感觉特别的满足！

　　安忆任由林清诺抱着，用十分无奈的语气说道：“诺诺，我虽然确实想甩锅给你，但你也看到了，其实到头来还是把锅扣我的头上啊，你要这样想，以后只要我们合作，你完全可以肆无忌惮地给读者下毒，这样一来，锅还是在我头上！”

　　林清诺听到安忆的话，只觉得眼前一亮，身为一名创作者，她当然也有一颗作死的心，更别说她本来就是文艺青年，而从一开始，她就创作了众多悲剧向言情作品，可以说要论煽情将读者搞哭，那她绝对是一把好手。

　　不过林清诺在担当漫画原作时，因为想着漫画都要具有商业性，所以总是没办法放开手脚，因为她害怕故事太虐的话，会让读者无法接受……

　　林清诺可不是安忆，有那种在漫画界的江湖地位，哪怕安忆画出一坨屎，都有人去从各个角度论证它有多香，它其实不是屎，而是巧克力，这种说法虽然有些夸张了，却也可以证明，安忆现在真的是有恃无恐，她的作品，总有人喜欢的，哪怕在喜欢的同时，骂得还非常凶。

　　林清诺这一次在《仙剑奇侠传》中，可算是过瘾了，李逍遥与赵灵儿、林月如之间的感情线，除了结局是安忆早就设定好的之外，其中的过程，可全是林清诺的原创，她为这样一出荡气回肠的悲剧，搞出了非常优秀的过程，获得了许多玩家的赞誉，大家都表示，这个游戏中的感情线，除了结局实在太坑之外，其他真的都非常完美！

　　不过林清诺还是觉得，安忆的结局特别符合她的胃口，她其实最近都一直在偷偷地关注网络上的舆论，在发现众多玩家纷纷表示被这样一部作品搞哭了之后，她就感到了难以言喻的满足感！

　　林清诺以前创作悲剧，搞虐心的剧情，往往在销量上各种不尽如人意，即使能够致郁到一部分人，但是这群人在网络上引起的舆论真的不大，更别说什么声讨之声了，因为不少读者看她的那些悲剧作品，就是奔着虐心去的，有些读者还就是喜欢看虐心苦情戏……

　　现在，林清诺还是第一次享受到了给数不胜数的读者下毒，然后被集火的感受，她其实真的很想告诉那些声讨她的人，这种感觉真的太棒了，让声讨她的声音来得更猛烈一些吧！

　　林清诺并不是抖M，她只是觉得，这种读者明明知道会虐心，但却不得不跳坑得作品，创作出来之后的读者反应，真的太有成就感了，她终于明白，为什么安忆几年如一日地不停地致郁读者了。

　　因此，现在林清诺听说，只要和安忆凑到一块，就能不停地创作这种让读者们不得不购买的虐心作品，一边骂一边却看得停不下来，她就感觉特别激动！

　　以至于安忆都被她抱得更紧了，不过林清诺也是腹黑，她根本就没有将心中的窃喜表现出来，而是依旧嘴上不饶人：“反正这一次你真的太坏了，居然想让我背锅，还完全不告诉我，不管怎样，我要你补偿！我在精神上受到了严重的损伤！”

　　安忆艰难地转过头，看到林清诺那副信誓旦旦的样子，她叹了一口气，说道：“那我陪你约会吧，就我们两个人。”

　　林清诺一听，顿时大喜，一口就亲在了安忆那光洁的额头之上，她可是不知道多少时候都没有和安忆过二人世界了，因为总有一个讨厌的叶莲娜插进来，让她特别的不爽，为什么那个家伙会那么熟练了，明明是她和安忆先成为好朋友的！

　　“那我们就说好了哟，一切都听我安排好了，反正我是绝对不会让你失望的，我的小安安！”林清诺生怕安忆反悔，非常迅速地说道。

　　安忆对于林清诺的亲昵并不反感，她看到对方雀跃的样子，自己的心情也变得不错了起来。

　　安忆确实也该放松放松了，毕竟之前在参与《仙剑奇侠传》的制作时，她同样付出了不少努力和精力，毫不客气地说，如果没有安忆的话，那《仙剑奇侠传》在画面上，一定会下降一个档次！

　　毕竟叶莲娜虽然也是顶尖的画师，但是在把握梦幻唯美的风格上，她还是有所欠缺的，而这一次的《仙剑奇侠传》也是全年龄向的作品，根本就没有什么18X的内容，所以叶莲娜算是没有了用武之地，于是这一次她只能给安忆当副手了。

　　当然了，叶莲娜也是死性不改，这官方虽然没有18X的本子，但是叶莲娜也就偷偷地画了不少李逍遥与赵灵儿、林月如之间的H，不愧是鬼月老师……


第946章 打扮

　　林清诺这一天直接开着她的豪车来到了安忆告诉她的住所，她反正觉得非常荣幸，因为安忆的名气实在太大，所以是不会轻易将自己常住的地方泄露出去的，她之前一直都不知道安忆住在哪里，现在她已经知道了。

　　怀着忐忑与激动的心情，林清诺按了门铃，其实说真的，虽然眼前的高档公寓根本不是一般人能够住得起的，但和安忆的身家一比，却还是显得她太低调了，林清诺还以为安忆铁定住在豪华别墅之中，只要她来到门口，就会有仆人出来接待呢……

　　开门的却是安立，他今天还是要去上班的，已经穿好了衬衫和裤子，戴着眼镜，给人的感觉十分儒雅斯文，他看到林清诺时，露出了随和的微笑，亲切地说道：“你就是小忆的朋友林清诺吧，你好，快请进。”

　　林清诺已经见过安立几次了，不过更多的还是在电视上看到他，财经频道上可是经常可以看到他的身影，林清诺主动向安立握手，尊敬地打招呼：“安大理事长你好！”

　　安立微微颔首，便将林清诺领了进来，然后又询问她要喝点什么，她随意回了个绿茶，安立亲自为她泡了一杯，用的是顶好的茶叶。

　　安立一直对林清诺的印象非常不错，仅次于齐媏静，这位出身豪门的大小姐，在和他妹妹安忆是同学时，就非常照顾安忆，当初安忆的插画工作，还是她强烈推荐的。

　　而且林清诺为人十分正直，有责任心，当然也很勤奋，安立就希望妹妹和这样优秀的女孩子交朋友，说不定可以近朱者赤，省得安忆在家里越来越懒散。

　　安立对林清诺印象不错，林清诺也因为安立这亲切随和的一面，而对安立有了不同的印象，她原本对安立的印象，就是那种不怒自威、不苟言笑，特别严肃的，她甚至还觉得安立这个哥哥在私下里各种凶妹妹，才能够培养出安忆这样在绘画上取得如此成就的妹妹。毕竟安立是安忆唯一的亲人，当然也是她的监护人。

　　不过今天在安忆的家中，见到她的这位兄长大人，她只觉得，这位安大理事长，在家中和在外面的样子，好像完全不同，好像特别会照顾人的样子……

　　林清诺终于见到了安忆，忽然发现，好像安忆在家的状态，也与在外面，有微妙的不同。

　　安忆才刚刚起床，身上还穿着睡衣，头发凌乱，脑袋上都翘起了呆毛，她在看到林清诺时，可不像安立那么有礼貌，她似乎还没睡醒，是被安立强行喊起来的，所以有些起床气。

　　“哦，诺诺，你来了啊，抱抱……”安忆口齿不清地说着，然后就抱住了林清诺。

　　林清诺只觉得鼻尖又萦绕了安忆那熟悉的体香，好闻极了，她虽然感觉安忆在家里有微妙的不同，但是对于安忆的亲昵，她可是一点也不排斥，她也反抱住了安忆，两人的状态挺搞笑，就像是久别重逢的拥抱一样。

　　安立看到两人感情这么好，也露出了欣慰的笑容。

　　在安忆去洗漱的时候，安立准备去公司了，其实他是可以直接住在帝国大厦的，不过因为安忆要住在这个她觉得更加温馨的家，他才迁就安忆，实际上这里距离帝国大厦也不远，他的司机保镖已经在楼下等着了。

　　安立对林清诺嘱托道：“那我就把小忆交给你啦，可能你要帮她穿一下衣服，衣服在她房间里的柜子里，如果不满意，也可以直接打这个电话，会直接把你想要给小忆穿的衣服送来的。”

　　安立说完之后，便离开了，留下了一脸懵逼的林清诺……

　　林清诺觉得刚刚安立话中的信息量很大，为什么要让她帮忙穿一下衣服呢，难不成安忆连自己的衣服都不会穿吗？于是每天帮安忆穿衣服的……就是她的兄长大人安立咯？

　　如果是其他人，一定会对连穿衣服都没法自己穿的安忆，其自理能力表示怀疑，甚至鄙视安忆，但林清诺却不一样，她本来就是将安忆当成自己的妹妹的，而身为姐姐，当然应该照顾妹妹，给妹妹挑衣服穿什么的，真的太棒了！

　　可惜她不是安忆的亲姐姐，她一想到平时安立可以尽情地宠安忆这样可爱的妹妹，她就觉得羡慕嫉妒恨啊……

　　不过今天，有这样一次给安忆穿衣服的机会，她就已经觉得非常满足了，而且她发现安忆在家里真的好软萌好可爱啊！

　　林清诺与安立的审美自然又不一样了，实际上当她看到安忆柜子里各种各样的衣服，还有Cosplay服时，她顿时就更加羡慕安立了，这家伙居然可以给安忆穿上各种萌萌的Cosplay服，再加上安忆还是出色的声优，可以完美地扮演那些二次元角色……虽然林清诺并不是阿宅，但是她觉得，这样的安忆真的太有爱了！

　　林清诺借着机会，让安忆穿了好些她早就想看安忆穿的服装，还用手机给安忆拍了照，直接作为自己的收藏，而安忆则懵懵懂懂的，因为她还迷迷糊糊的，甚至将林清诺当成了自己的哥哥，哪里想到安立今天趁林清诺来，便偷懒了。

　　最后，林清诺给安忆穿上了比较有时尚女神范儿的衣服，不同于她经常穿的文艺小清新风格与萌系洛丽塔风格。

　　因此，安忆现在的样子让林清诺两眼放光，却见她穿上了纯黑的修身无袖包臀连衣裙，独特的收腰设计，直接将安忆那完美的身材凸显了出来，而她那肌肤的雪白，更是和纯黑的连衣裙形成了鲜明的对比……

　　林清诺又为安忆挑选了手链和包包，当然都是非常珍贵的限量版，她左看右看，感觉满意极了，才带着安忆出门。


第947章 此生无悔入全职

　　毫无疑问，安忆与林清诺两人，成了一道靓丽的风景线。

　　林清诺一点也没有保持低调，安忆当然也没有戴墨镜什么的，只是因为，她和林清诺一起出来玩，根本没必要避讳什么，也没有人敢上来打扰她们，她们周围的保镖数量可是十分惊人的。

　　这倒是让那些一直希望拍到安忆的狗仔们好好地过了一把瘾，不过他们也只能在远处拍照，根本没办法接近安忆与林清诺。

　　两人就这样过瘾地玩了一天，林清诺还将安忆喊去唱K，好好地享受了一下安忆那堪比职业歌手的动人歌声。

　　理所当然的，这天林清诺与安忆携手共游又被各路媒体们好好报导了一番，她们走在路上的街拍照片，都在网络上流传了开来，让众多网民们好好地饱了眼福。

　　事实证明，安忆不管穿什么风格的衣服，都充满了魅力，哪怕她穿另外一个世界中国的蓝白相间运动校服，她都可以显出特别清纯的气质来。

　　而这一次，林清诺将她打扮得颇具时尚女神范儿，就更加吸引人眼球了，以至于同样长得非常漂亮的林清诺，都成了衬托安忆的绿叶……

　　网络上对于这一次街拍的评价是这样的——

　　“安安老师真的太漂亮了，穿上时尚的衣服后，秒变女神啊！”

　　“心疼我们的天才作家林清诺，明明她也非常美丽，气质同样特别出众，但和安安老师在一起，那就瞬间被比下去了……”

　　“两位白富美的排场真的好大，不过却一点也不让人感到反感，果然颜值就是正义啊！”

　　“一想到《仙剑奇侠传》就是这两人搞出来的巨坑，我就想直接弄死她们，为什么不搞个大团圆结局啊？”

　　“林清诺果然和安安老师狼狈为奸啊，难怪一直与安安老师合作的她，也能搞出那么致郁的剧情……”

　　……

　　安忆今天还是玩得挺嗨的，确确实实好好放松了一下，她懒得管网络上关于她的各种评论，因为早就习惯了，她在公众场合，似乎不管做什么事情，部分媒体都要大呼小叫一下，连带着还有网络上的波澜。

　　时间来到九月份的时候，随着《仙剑奇侠传》的热度渐渐下降，安忆的另外一部作品则再一次引起了众多粉丝的强烈反响！

　　这部作品，正是刚刚完结的《全职高手》，它的动漫正在热播之中，而网游《荣耀》更是成了这一年最出风头的网游！

　　说起来在《全职高手》动漫热播的时候，也正是直播平台大火的时候，不少退役的职业选手，通过直播赚了大钱，还有开淘宝店卖肉松饼什么的……

　　所以在《全职高手》动画第一集，主角叶修被逼退役时，立马就有弹幕吐槽，退役好啊，可以去当主播开淘宝店月入百万了！

　　只能说不愧是N站的观众，总能发出让人会心一笑的弹幕来。

　　不过《全职高手》并没有涉及到当主播的内容，它就是一部非常热血纯粹的电子竞技漫画。

　　它的圆满完结，真正证明了，安安老师也可以画出“努力，友情，胜利”的王道漫画，这一部作品，成功让《周刊少年漫画》的销量稳定了下来。

　　当然了，有一些人觉得，这《全职高手》并不是王道漫画，哪有这样一部王道漫画被那么多腐女喜欢的？

　　这部作品甚至一度成为一届“圣战”上的主角，它那满天飞的BL本子，甚至都打败了正常向的本子，这不得不说真是个奇迹！

　　而在如今《全职高手》完结之际，它理所当然成为了围脖上的热门话题，众多腐女读者对这部作品恋恋不舍，发各种围脖表达自己对这部作品的深爱。

　　至于N站，有关《全职高手》的MAD更是数不胜数，有动画的剪辑，还有干脆就是粉丝们YY出来的电视剧，将许多电视剧电影中的场景剪辑出来，再给它重新配音，看起来还挺像回事。

　　实际上《全职高手》的真人电视剧也已经在拍摄之中了，安安老师的作品，就算改编得再烂，那也绝对是有人买账的，所以安安老师的漫画，基本上都制作成了动画，而真人电视剧、电影，也从来不会落后，往往在完结之后不久，就能趁着热度，立马上映，不管口碑是好是坏，反正绝对是不会亏的。

　　也正因为如此，安安老师作品的改编权，总会被抢得非常激烈，各大影视公司出价也相当高。

　　在动漫之家论坛，《全职高手》成功屠版，有位粉丝满怀深情地发帖——

　　“首先是一句感谢，全职让我懂得了很多。

　　现在在第三次重新看了，很庆幸的是，当初那些让我感动心酸的部分依旧让我禁不住动容，大概这就是全职的魅力吧，不论是失败还是成功我们都与你同在，这也是安安老师要传达的一个信念。

　　全职的主角是叶修，但是我个人认为全职里的每一个人物都一样精彩，每一个性格不同的人物都能让我们作为读者惊喜和喜欢甚至是敬佩。周泽楷的沉默，王杰希的负责任，韩文清的一如既往，喻文州的坚定执着。

　　我们总能在全职里，遇见相同的自己。

　　以前看人说过，如果全职画成一篇言情漫画，就是说写叶橙部分，一定不会这么火。（事实也是如此，纯言情向的《微微一笑很倾城》就没有全职火）

　　不一定是要言情才能让人感动，年少时那些并肩作战的日子与坚持鼓励的微笑同样让人禁不住落泪，这是更深层的感动，会永久铭刻。

　　全职完结了，圆满了，后面他们的故事还长，生活不会停止，未来的他们也一样会坚持下去，那都是后续了。

　　始终记得叶修说，要有光！

　　有幸在这一天遇见你，最了不起的你。

　　此生我无悔入全职，你们的荣耀不败。”


第948章 新作神速刊载

　　安忆圆满完结了《全职高手》之后，便开始正式创作《黑客帝国》，与此同时，她还继续担当了一部虚拟网游的原作，这部作品，正是《刀剑神域》。

　　其实安忆本来还想将中国网文史上让无数读者太监的《从零开始》搞出来，当然不可能她亲自作画了，而是她只担当原作者，由画师团来作画，后来她才发现，就算她只画草稿，也不知道费多少精力，毕竟人家《从零开始》的作者，写了十年才完结，字数超过2000万字……

　　这个字数真的令人叹为观止！

　　安忆发现自己果然没有那样的毅力，再说了，她选择《刀剑神域》或者《从零开始》，都只是为了启发众多漫画家，这网游漫画不仅仅可以画电子竞技，还可以画真正的虚拟现实技术的网游！

　　没办法，这个世界的漫画家，脑洞实在不够大，当然了，也因为这网络时代来临还没有多久，甚至连传统网络游戏的发展史，才仅仅几年，没有人能开脑洞想到虚拟现实技术的网游，也是很正常的事情。

　　安忆并不准备亲自执笔画《刀剑神域》，因为这也不是一部特别需要画技的作品，它吸引人的地方，在于它的剧情、人物，不论是男主桐谷和人还是女主亚丝娜，那都是非常讨读者喜欢的人物，尤其是男主桐谷和人，他后来在另外一个游戏中“娘化”成桐子之后，那叫一个人气暴涨，连“劳模”亚丝娜都差点被娘化的桐人比下去了。

　　安忆只需要做好这部《刀剑神域》的人设，然后速度极快地画好其剧情的草稿，就能够直接刊载在《周刊少年漫画》上了，省得那位因为《全职高手》的完结而非常担心销量一落千丈的总编，各种骚扰她。

　　《刀剑神域》本来也是一部少年向的王道作品，虽然和《火影忍者》、《海贼王》那样更加正宗的王道作品没法比，但它在另外一个世界，销量极佳，累计发行量将突破1000万本，是电击文库轻小说继《魔法禁书目录》之后，日本累计发行量超过千万的第二部作品。

　　像这样大火的作品，安忆肯定不会让它蒙尘的，还有那部销量比《刀剑神域》更高的《魔法禁书目录》，安忆肯定也会创作出来，怎么说“炮姐”御坂美琴，也是安忆特别喜欢的女性角色。

　　《刀剑神域》的开篇是这样的：

　　“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”——“刀剑神域”设计者茅场晶彦。

　　主角桐谷和人是使用世界首款完全潜行游戏“刀剑神域”的玩家。曾经很幸运的参与过封闭测试，并买下正式版的和人，正准备体验游戏的第一次正式营运。但在登入后不久，和人发现“登出”指令竟然消失，而与此同时自称是SAO游戏设计者“茅场晶彦”的人说：“无法完成攻略就无法离开游戏，只有打倒位于‘艾恩葛朗特’顶楼，第100层的头目-达成‘完全攻略’才是离开这个世界唯一的方法。并且，在游戏内GAMEOVER或是尝试脱下NERvGear，玩家会立刻被NERvGear发出的高频率微波破坏脑部而死亡。”唯有接受这个矛盾事实的人，才能够存活下去。

　　自己也被卷入其中的桐人，在游戏的舞台——巨大浮游城堡“艾恩葛朗特”里，以不与人组队的独行剑士身份，逐渐崭露头角，并获得“黑色剑士”的称号。桐人以完全攻略的条件——到达城堡最上层为目标，持续进行严酷且漫长的冒险，在这期间他邂逅了女性细剑使——“闪光”亚丝娜，以及公会“血盟骑士团团长”希兹克利夫，他的命运也一步步产生了巨大的变化。

　　……

　　《刀剑神域》比较有趣的地方在于，它里面不止一个游戏世界，有好几款完全潜行的游戏，理论上它其实可以一直写下去，如果换做了网文作者的话，怕真的会不停地写下去，只要读者一直支持。

　　而正因为它里面有好几个虚拟现实网游，正在可以让那这个的漫画家们看到之后，思维变得更加开阔。

　　安忆此时在给《刀剑神域》做人设，男主角桐谷和人名副其实的重度网络游戏玩家，拥有超群的反射神经和洞察力。因为完全潜行正式版的SAO而被卷入死亡游戏，并以此为开端，牵扯进各种的虚拟世界事件。

　　出生没多久父母就因车祸去世，和人虽然也受了重伤但保住了性命，之后被桐谷家（母亲妹夫的家庭）收为养子。6岁就会自己组电脑，10岁时就发现自己的电子户口被修改过并发觉自己的身世，令养父母十分惊讶。五官看起来像少女一样，态度却非常冷淡，给人一种捉摸不定的印象。

　　因为在封测时期掌握了很多SAO的情报，所以等级提升速度很快，被称为“封弊者”，在攻略组中是数一数二的强者。平时使用单手剑，拥有独特技能“二刀流”……

　　女主角亚丝娜，是SAO系统下拥有排名前五名美貌的美女玩家，实力之强可以担任最强公会“血盟骑士团”的副团长，在SAO中几乎是无人不晓的名人。父亲是大型电子用品制造商“RECT”的原CEO，母亲是某大学中的教授。因家庭因素，从小就接受精英式的培育，不论是自己还是兄长都被家人期望着将来有所成就，不断地作为亲戚间互相竞争与比较的对象，基于这个原因，在好奇心地驱使下进入SAO，也因此被卷入了这场死亡游戏之中，在游戏中喜欢上了男主角桐谷和人……

　　安忆的效率非常高，毕竟只是她担当原作，而不需要她亲自绘画，否则按照她那对绘画完美主义的追求，不知道得磨蹭多久。

　　于是，《刀剑神域》在一周之后，便作为《全职高手》的替代品，神速般地出现在了《周刊少年漫画》之上！


第949章 创意太多了吧……

　　《刀剑神域》的神速刊载，让不少还沉浸在《全职高手》完结中的粉丝们产生了莫名的惊喜！

　　虽然这部作品并非安安老师亲自执笔绘画，但事实已经证明，只要是安安老师担当原作的作品，那是一定差不到哪里去，甚至还有大批的普通读者觉得，安安老师亲自执笔绘画的作品，还不如那些她担当原作，让其他画师画的作品呢，因为其他画师画的作品中，往往没有什么莫名其妙的内容，也不会为了追求画面之美，说到底也就是“炫技”的行为，而去乱搞……

　　总而言之，别的画师在绘画时，显然明白自己画的就是取悦读者的商业漫画，而安安老师，因为本身是极其出色的传统画家，导致她总忍不住要画点不一样的东西，来凸显她的逼格，当然，许多人在适应了她那强烈的个人风格之后，自然觉得安安老师的作品确实非常棒，独树一帜，代入感还特别强，因为对上了电波……

　　但是，还有许多早就已经适应了普通商业漫画的风格的读者，绝对是非常排斥安安老师的，他们甚至觉得安安老师就是在随便乱水骗稿费，因为他们根本看不出某些画面到底有什么意义。

　　而让他们感到非常幸运的是，当他们去看安安老师担当原作者，由其他画师执笔绘画的作品时，竟然发现，这样的作品，最合他们的胃口！

　　因为这些作品首先特别有创新，其次人物设定都很讨喜，然后剧情还特别出众紧凑，简直没有任何缺点，堪称完美！

　　要说瑕疵嘛，那当然还是有一点的，就是画风显得太雷同了，有时候甚至都让人觉得，男主角的样子，让他们好像全是分身一样，女性角色嘛，当然也肯定不如安安老师亲自执笔绘画的那些传神的女角色了……

　　可问题的关键是，安安老师画笔下的女性角色，魅力确实非常大，但她发起便当来也太丧心病狂了！某些高人气的女性角色，真的是说死就死，甚至可以说，越是人气高的女角色，就越容易死，死得还非常惨！

　　这样丧心病狂地“杀妹”，就让许多承受能力并不强的普通读者难以接受了，所以他们渐渐的，就发现了真正最适合他们看的作品，正是那些安安老师担当原作，然后让其他画师来画的作品，这些作品除了在画工画技上不及安安老师之外，其他部分其实也差不到哪里去，还不用担心被猛不丁地下毒。

　　因此，可以想象的是，当《刀剑神域》这样一部作品出现，还号称又是网游领域的一部开创流派的大作出现时，当然有数不胜数的读者入坑！包括那些喜欢安安老师个人绘画风格的粉丝们，也入坑了！

　　对这些粉丝来说，安安老师的设定以及巨大的脑洞，也是他们的最爱！

　　还有入坑的，则是同行的漫画家们。

　　沈宁凡刚刚完结掉自己的那部名为《功夫足球》的漫画作品，这是他的成神之作，这部非常创新地将武功和足球结合起来的作品，在《青漫周刊》上人气颇高，其读者调查表排行就没有落下前五过。

　　这个创意是他自己想出来的，一直让他非常自得，当然，他在和安忆交流的过程中，进一步完善了自己的创意，同时也更加佩服安忆了，因为安忆给他的不少脑洞和建议，让他的这部作品变得更加精彩了……

　　沈宁凡自然不知道，安忆脑中的积累真的太多了，功夫足球之类的创意，在另外一个世界早就有了，周星驰有部非常经典的喜剧片就是《少林足球》，再加上日漫中有不少玄幻体育漫画，每个人物那必须都有自己的必杀技，最夸张的就是《网球王子》，一开始看起来还是挺正常的网球漫画，到了后面，如果不带脑子看，当然依旧会看得很爽，而若是稍微思考一下，就会产生一个疑惑，这帮人干嘛去打网球啊，明明可以用自己的超必杀技征服世界了！

　　不管怎么说，沈宁凡的《功夫足球》，算是引领了一大批玄幻体育漫画的潮流，因为他的这部作品人气一直挺高，所以他也不可避免地水了许久，赚的各种稿费，已经够他花多少年了，他一直觉得自己画漫画的速度已经够快了，但和安忆一比，他就只能甘拜下风。

　　沈宁凡反正觉得，他是离安忆越来越远了，对方在传统画坛取得的成就，让他震撼不已。

　　偏偏对方在漫画上，同样让人难以企及！

　　刚刚他才看完安忆的《全职高手》，那种激动的心情都久久不能平复，实在是因为最后一战真的太精彩了，虽然早就猜到主角会赢，但让他自己都惊奇的是，他竟然希望那些配角赢一次……

　　他看了这部《全职高手》，自己都有些忍不住想要画这样一部电子竞技漫画，但是他想到自己的人物群像塑造能力，远远及不上安忆，他就将这个想法默默放下了，而且他真的很讨厌跟风，他希望自己可以再想出一部有创意的作品来，不说开创一个大流派，如仙侠这种，但起码也开创一个小流派吧，能够做到微创新，自然是最好的。

　　“什么？《全职高手》这才完结多久啊，《刀剑神域》居然立马就在《周刊少年漫画》中刊载了？又是安忆的作品，这个妖孽到底脑子里有多少创意啊？”

　　沈宁凡在逛漫画商店时，看到最新一期的《周刊少年漫画》，它的封面几乎大半张都在宣传《刀剑神域》，还高调地宣称，这又是一部开创网游新流派的作品！

　　沈宁凡看到之后就懵逼了，忍不住腹诽了一下，不过他毫不犹豫地买了一份杂志，就是想看看，这《刀剑神域》是怎么开辟新流派的，说不定也能启发他的思路……


第950章 启发思路

　　沈宁凡拿着自己刚刚买到的《周刊少年漫画》，来到了一家他经常去喝茶的休闲之处，在床边坐了下来，点了一杯铁观音，便翻开了杂志，直接翻到了《刀剑神域》那一页，悠哉悠哉地看了起来。

　　未来世界已经开发出次世代主机“NERvGear”，人类终于将虚拟实境完全实现。使用“NERvGear”创造的真正的VRMMORPG游戏-“SwordArtOnline（SAO）”受到世界瞩目。当SAO正式上线时，包含桐人在内的玩家正尽情地享受假想世界，SAO的开发者——茅场晶彦却向所有玩家宣布：“这款游戏已经恢复到了原来的版本，在攻略第100层头目前前无法登出，玩家在游戏内的死亡也等同于现实肉体的死亡”……

　　死亡游戏被迫开始后已经过了一个月，至少有两千名左右玩家死亡。桐人运用在封测时期的经验单独挑战迷宫，却不得不面临各种致命般的苦战。总层数100层的艾恩葛朗特，连第一层都还无法突破的桐人等人中间，出现了一位号称发现第一层BOSS房间的男人-提亚贝鲁。他召集玩家们召开了BOSS攻略会议。参加会议的桐人也认识了亚丝娜并和她组队。但是，提亚贝鲁为了抢夺BOSS的“最后一击”而身亡。队伍中名为牙王的男人，指责桐人为何见死不救。拿到BOSS“最后一击”而获得稀有装备的桐人，不得不面临攻略组成员各种各样的非议……

　　《刀剑神域》的开篇就直接将设定抛了出来，让想看看安忆这一次到底会怎么创新的沈宁凡，看了这部作品的开头之后，一下子就呆愣在了那里，他完全没有想到，网游漫画居然还可以这么画！

　　他本来还以为，网游肯定是要用鼠标键盘玩的事物呢，就像之前号称是开创网游漫画这个流派的《全职高手》，里面的《荣耀》也就是一款用鼠标键盘玩的游戏……

　　在现实之中，当然也只存在这样的游戏，反正肯定离不开鼠标键盘或者手柄，但是沈宁凡在看了《刀剑神域》之后，就感觉像是打开了一扇崭新的大门！

　　这也不能怪沈宁凡，实在是因为这个世界的网游出来的时间太晚了，大家连传统网游都还没玩腻呢，怎么可能会去想那种虚拟现实的网游？

　　而看了这部作品之后，原本思维并不开阔的读者，当然就豁然开朗，只觉得在未来的话，这种游戏完全可能成为现实，毕竟大家对“脑电波”之类的概念还是一知半解的，所以未来用“脑电波”玩游戏，好像也挺正常，实际上初期的虚拟现实游戏跟脑电波完全扯不上关系……

　　似网游小说中那种高度发达的虚拟现实网游，也不知道要过多久才能实现那样的黑科技。

　　沈宁凡在震撼之下，当然看这部《刀剑神域》看得如痴如醉，最关键的也是，这部作品的男主角桐人，那是真的非常强大，几乎可以认为这是一部“无敌流”的作品，所以让读者看得非常爽快非常过瘾！

　　再加上这部作品并不是安忆亲自执笔绘画，所以基本上没有任何无关紧要的画面，剧情相当流畅紧凑！

　　沈宁凡几乎一口气看完这部作品刊载的部分，然后暂时合上这部杂志，他仍旧感觉意犹未尽，他感觉这种虚拟现实的网游世界真的非常有趣，它明明看起来和现实世界想差不大，但是里面游戏化的描绘，却同样提醒着读者，这是一个游戏，不过因为制作者的阴谋，在游戏中死了，那在现实中也会死掉。

　　这样的设定，就让游戏中的氛围一下子变得紧张起来，不过沈宁凡现在回过头来想想，却觉得这个设定意义不大，因为男主桐人真的太强大了，基本上遇到怪物都是碾压，真正要担心的，只是其他喜欢搞阴谋的反派玩家，在沈宁凡看来，那些反派是完全上不了台面的，大概也就只有开场的那位搞出一个大新闻的游戏制作者，让他觉得有些期待感了……

　　不过沈宁凡必须得承认，这部名为《刀剑神域》的作品，绝对是一部可以大红大紫的作品，因为它真的太合大部分读者的胃口了，偏偏它的设定还如此有新意，这样的作品，怎么可能不火呢？

　　沈宁凡对安忆更加敬佩了，他原本都不知道自己该画怎样的新作了，但现在，这一部《刀剑神域》，却让他脑中多了不少思路！

　　就比如说他觉得游戏中死亡现实中死亡这个设定没有意义，是因为这部作品其实没有铺垫出那种让读者们揪心紧张的感觉，反正大家都知道，主角肯定是不会在游戏中死的……

　　但是，他却觉得，这个设定其实非常有进一步开发的价值，他产生了一个“死亡游戏”的脑洞，那就是主角在不知情的状况下，进入一个游戏工作室，接触到了一款非常诡异的游戏，这款游戏虽然依旧是用鼠标键盘玩的，但玩的时候，会仿佛被催眠了一样，觉得自己进入了游戏之中，主角一开始并不知道在游戏中死亡就会死去，直到他发现自己的同事一个个神秘地消失，然后他又发现，在游戏中学到的技能，可以在现实中使用！

　　没错，沈宁凡就是将“游戏中死，现实中也死”的设定发散出去，想出了“游戏中学会技能，现实中也学会技能”这样的设定！

　　一时之间，他只觉得脑中全是灵感！

　　他忍不住再一次感谢安忆的《刀剑神域》，没有这样一部作品给他发散思维，他又怎能想出那样的脑洞？

　　他也不会大言不惭地说自己的脑洞多么出众，反正他的确做到了微创新，他决定将自己的新作，命名为“死亡游戏”——没有人知道这款游戏的由来，因为玩过这款游戏的人都已经死了……


第951章 神上之神

　　就在沈宁凡因为安忆的新作《刀剑神域》而启发了思路，有了更多的灵感时，更多的读者，则被这样一部开创的虚拟现实网游流派的作品给惊艳到了！

　　也许这部作品的剧情，并没有什么太大的亮点，总结起来那就是基本上无敌的主角在游戏中打怪升级装逼泡妹子的作品，不过因为妹子又美又萌，所以是个加分向，不少同人漫画家，在看到这部作品中的亚丝娜时，也感觉来了更多的灵感，不出意外的话，亚丝娜在这样世界肯定也会成为“劳模”、“本子娜”……

　　但是这部作品的设定真的太让人感到震撼了，原来未来世界的游戏就是那样的吗？

　　不少既喜欢漫画，同样也很喜欢游戏的读者，纷纷在网络上发问，在他们的有生之年，能不能玩到那样的虚拟现实游戏呢？

　　有些人甚至还写信给平安财团旗下的著名游戏公司，毕竟平安财团旗下的游戏公司，毫无疑问是网络游戏中的霸主，它制作出来的众多网络游戏，不仅在大中华占着九成的市场，在国外同样也非常受欢迎，就比比如说《武侠世界》这款游戏，就堪比另外一个世界《魔兽世界》对中国玩家的吸引力……

　　《刀剑神域》不出意料地在网络上刷屏了，在动漫之家论坛，也充斥着对它的讨论与赞美！

　　“本来还以为这部紧接着《全职高手》出来的网游作品，会是一部粗制滥造的作品，牛逼吹得也太大了，又号称是开创新流派？不过看了之后，我是彻底服气了，这安安老师不会是未来人吧，怎么能想出这样让人惊艳的设定！”

　　“一口气看完了这部作品的开篇，觉得有趣极了，我作为一个游戏爱好者，真想去体会一下所谓的完全潜入式的虚拟现实游戏，不过这样的黑科技，也不知道能不能在我有生之年出现，另外，可不要出现某些疯狂游戏制作人，让人进去之后完全无法下线……”

　　“论起创意，其他的漫画家好像加起来都不够安安老师打的，感觉在《刀剑神域》大火之后，绝对会出现许多跟风之作，以后戴着眼镜、头盔、躺营养舱的虚拟现实网游漫画，一定会烂大街的。”

　　“为那些看《全职高手》火就准备跟风全职的画手们默哀一下，这《刀剑神域》一出，想必那些画传统游戏的网游作品，会被暂时淘汰，等到什么时候虚拟网游漫画流于俗套之后，说不定传统网游又会复兴了，这就是一个循环的过程啊。”

　　“看大家都说这部作品的设定多么多么让人惊艳，在我看来，也不过如此，不就是一个虚拟现实的网游嘛，至于这样大惊小怪？”

　　“楼上的那位，你觉得不过如此，那你为什么不第一个想到创作这样的虚拟现实网游作品呢？说到底你还是没想到而已，所以这才显得创新的难能可贵！”

　　……

　　同行漫画家们，对安忆已经佩服得五体投地，正是因为他们知道，要想出一个崭新的创意，真的不是一件容易的事情，可能在他们看到新创意之后，也会在心中感觉平平无奇，但是为什么自己就是没法想到呢？

　　可见许多人都有一种“马后炮”的心理，因为他们已经知晓了这个创意，没有那样一个苦思冥想都找不到新的创意的过程，是永远也体会不到创新的可贵的。

　　曾几何时，有漫画业界人士悲观地认为，商业漫画或许多年之后，将会慢慢没落，因为感觉已经没有什么新的东西可以画了，当时正是旧式武侠漫画一统天下的时候，其他题材和武侠一比，都是小众……

　　然而，自从安安老师活跃于漫画界之后，她几乎做到了每画一部新作，就开创一个新的流派，许多漫画家，在一生中能开创一个流派，怕就可以吹一辈子，在整个漫画界留下一段传说了，哪怕他后面的作品不火了，甚至不断地重复自己，别人也不会忘记他那开辟流派的壮举。

　　就好比另外一个世界的网文界，那位开创了无限流的Z大，他的《无限恐怖》，完全就是网文界中的传说了，后来不知道有多少作品是无限流或者无限流的变种，又如至高神天蚕土豆的《斗破苍穹》，将退婚流发扬光大，一本书已经可以吃一辈子了……还有等等众多才华横溢的作者，只要能够开创新流派的，绝对会让人铭记。

　　但开创流派这种事情，真不是随随便便就能做到的，安忆在这个世界不断地开创新流派，都让那些不刻意去统计的人，记不清她到底开创了多少流派了，这是多么恐怖的一件事情啊！

　　不少同行漫画家在一些画手群中都忍不住自嘲，说是好像最近这样的景象似曾相识，往往安安老师的一部新作出来，整个群都会在围绕着她的新作讨论，倒是让不少漫画家开阔了思路，有了更多的灵感……

　　必须得承认，不少同行漫画家，是真的非常尊敬安安老师，因为她开创新流派的行为，本质上就是在做大蛋糕，让所有的漫画家都受益，让大家在题材上都有了更多更自由的选择，而不是如以前一样，好像想要赚大钱，就只能去画武侠漫画。

　　不知从何时起，要想证道至高，就必须要在武侠这个题材上证明自己的观念，已经被安忆硬生生地扭转了，大家甚至都觉得，她才是凌驾在所有至高神之上的存在，原本大家都是在抢那些“道”，想要成为道祖，别人成道之后，那自然就堵住了后来人，而安忆太厉害了，她可以硬生生地创造“道”，让后来的漫画家证她创造出来的“道”，所以说她才凌驾在所有至高神之上！

　　如果说易安老师是“武侠之神”的话，那安安老师就是“神上之神”了！


第952章 慢工出细活

　　《刀剑神域》的大火也算是在安忆的预料之中，因为这部作品的网游形式对这个世界的读者来说非常有新意，同时它本身的内容也让人看得非常过瘾，如此一来，它能够引起这么大的舆论反应，那也是十分寻常的事情了。

　　不过安忆从来没有将自己的重点放在这样一部作品之上，对她来说，《刀剑神域》只需要修改一下里面角色的名字，以及一些背景设定，就可以完全还原它了，根本不需要她再去修改什么，不过因为在这个世界是由其他画师来画的，所以最后出来的效果，肯定与原版的有所区别。

　　安忆还很认真地看了这个世界画师创作出来的《刀剑神域》，只能说它和原版的各有千秋，作为一部商业漫画作品，它肯定是合格的，它第一期连载的成绩，已经证明了这一点。

　　安忆还是将大部分精力放在《黑客帝国》这部更加科幻的作品之上，其实出了《刀剑神域》之后再画《黑客帝国》，这感觉真的非常奇妙，因为从某种意义上来说，《黑客帝国》也是一部网游作品，只不过它的世界观非常残酷，许多活在虚拟世界中的人，根本不知道他们活在虚拟世界之中，而在真实世界中，他们只是生物电池……

　　毫无疑问，论起深度，这《黑客帝国》肯定要比《刀剑神域》高，它可是一部更加具有哲理以及可以引人深思的作品，安忆就喜欢亲自画这样的作品，很适合她在原著的基础上，发散思维，让作品变得更加高深莫测。

　　安忆现在已经决定，只要是由她亲自执笔创作的漫画作品，就绝对不会只追求商业性，她追求的就是深度，她要让自己接下来创作的每一部漫画，都成为漫画中的名著。

　　因此，她在创作《黑客帝国》的过程中，显得非常磨蹭，就是因为她真的很想将这部本来就是经典科幻的作品，打磨得更加完美，别忘了她在绘画上，就是绝对的完美主义者……

　　结果磨蹭了半天，她便做了一个很符合她风格的决定，那就是先开直播玩游戏放松一下，顺便也和自己的粉丝们聊聊天，好吧，她就是这样任性。

　　最近安忆过得异常悠闲，在《仙剑奇侠传》之后，她在漫画这方面，就没有什么亲自要画的作品了，《全职高手》她是早就画好了，存稿都直接全部给了《周刊少年漫画》的编辑部。至于《安安的日常》这种毫无技术含量的萌系四格漫画，每天她只要用两小时，就可以轻松搞定。

　　所以安忆除了每天雷打不动的对传统绘画的坚持练习之外，其他的时间就非常多了，安忆对自己这样的生活感到十分满足，毕竟对她来说，绘画并不是那种让她特别想逃避的工作，而是本质上和游戏一样，都是令她快乐的事物，她沉浸在绘画中，享受通过绘画来创造世界的感觉。

　　安忆很悠闲，她的那些超级死忠粉们，可就不乐意了，他们可是就想看由安忆亲自执笔绘画的作品啊，哪怕她的作品中总是死女主，结局爆炸，但她那强烈的风格，就是具有无可替代的唯一性的，许多死忠粉都表示，没有安安老师的致郁向漫画作品，他们都快要无法呼吸了……

　　然后，安忆就看到她开了直播之后，还没有打开她想要玩的游戏呢，结果涌入的几十万观众，各种弹幕都将她快要淹没了！

　　“安安老贼，《全职高手》之后，你的新作到底在哪里啊？”

　　“安安老贼，你还有时间开直播打游戏，怎么不去画漫画的！”

　　“憋说话，先开色相头……”

　　“这人气真是666，不愧是斗鱼一姐的直播间！”

　　……

　　安忆看到这么多弹幕，密密麻麻的，让她根本都看不清粉丝们在说什么了，这个时候自然就体现粉丝打赏获得的特权的时候了，那些粉丝值高的，发出来的弹幕字体都金光闪闪的，上面不少在质问安忆新作的，就是打赏特别多的粉丝。

　　这个世界就是这样神奇，哪怕安忆一直让粉丝不要打赏，她开直播真不是为了赚钱，纯粹就是为了装逼，想要在大众面前秀她的游戏技术，但即使如此，众多不差钱的大佬还是纷纷打赏，当然粉丝值排名最高的永远是ID为“鲁鲁修”的神豪，这可是安立的马甲，每当有同样财大气粗的神豪狂刷礼物时，安立都会毫不客气地镇压之……这妹妹的第一粉丝，他是当定了。

　　安忆后来也慢慢看开了，反正斗鱼直播就是她哥哥旗下的产业，这粉丝们打赏的越多，自然就是为哥哥的事业添砖加瓦，这是好事啊！

　　所以她就不会再劝什么了，当然也不会感谢，反正她真不缺这点打赏钱，几百万很多吗？

　　对不起，还比不上她一幅《星月夜》拍卖价格的一个零头。

　　不过打赏的粉丝值显然是非常有用的，此时安忆开了摄像头之后，与回答弹幕上的问题，她自然就回答那些金光闪闪的弹幕了，因为弹幕太多了，其他普通观众的弹幕，她都看不清……

　　她看到弹幕上询问她新作的问题，她对着摄像头卖了个萌，很是大义凛然地说道：“我的新作《刀剑神域》最近不是在火热连载中吗？”

　　结果她的回答一出现，便被更加汹涌的弹幕淹没了，许多死忠粉都表示，他们要看的是你安安老贼亲自执笔绘画的作品，《刀剑神域》那样画面和画风都特别大路货的作品，还是算了吧……

　　激动的粉丝们甚至表示，《刀剑神域》除了创意之外一无是处，剧情都太过商业化了，这没有死女主的剧情，能看吗？

　　好吧，这些人显然已经被安忆那众多致郁向作品搞成抖M了，明明《刀剑神域》是一部出色的商业漫画，却被他们说得如此不堪……


第953章 透露真正的新作消息

　　其实大家也都是在和他们非常喜欢的安忆开玩笑而已，许多粉丝，对于安忆担当原作的《刀剑神域》，还是非常喜欢的，再加上今天安忆还非常难得地开了摄像头，大家的兴致都变得非常高。

　　安忆因为要开摄像头，所以也就稍作打扮了一下，也算是对粉丝们的礼貌了，实际上以她的颜值，就算不打扮，照样完爆其他女主播，没办法，这天生丽质的属性就是这样强大，完全可以靠脸吃饭，就算她不玩游戏，就对着弹幕聊天扯淡，想必也会有无数粉丝买账。

　　稍作打扮之后的安忆，自然更加漂亮了，她还穿上了偏二次元风格的女仆装，这无疑就更让那些本就很萌这个元素的阿宅们异常激动了，只可惜安忆没有将白丝美腿置于镜头前，要不然估计真的会有人舔屏……

　　因为安忆穿了女仆装，有很多弹幕都在刷“学生会长是女仆”这个弹幕，显然大家都没忘了，女仆这个萌元素，就是这部作品带动的，而这部作品的原作者，就是安忆。

　　细心的粉丝应该都发现了，只要是出自安忆之手的作品，除了开创流派的作品之外，那就是带动一个萌元素的作品了。

　　安忆也看到了满屏幕“学生会长是女仆”的弹幕，她露出了浅笑，然后向粉丝们回应道：“我可不是学生会长，也从来没当过，其实这部作品的女主原型，就是我们灯泡社的社长齐媏静，我都喊她‘齐姐’，当初在上高中时，她就是学生会长呢，非常照顾我……”

　　露出笑容的安忆，让粉丝们更加疯狂了，有土豪毫不客气地送上了十个火箭，这可就五千华元了啊！

　　别看总有报导说什么土豪直接送主播百万礼物，实际上这其中大部分都有猫腻，真正看直播的就知道，一般能送火箭的，就已经很豪了，这一口气送十个火箭的，那就不用说了，肯定是不差钱的主……

　　而安忆看到这些礼物，内心则毫无波动，若是其他主播，肯定会千恩万谢。

　　今天安忆也不急着玩游戏，既然大家都提到了她新作这个问题，那她也就准备先给粉丝们透一透底，谈谈她即将要准备开始连载的《黑客帝国》。

　　“我准备亲自画的漫画，其实也已经构思好了，肯定不会让大家失望的，不过大家也要做好一些心理准备，别被我的新作给吓到了，这将会是一部有些烧脑的科幻作品，我决定在网络上连载的同时，也试着向《科幻世界》投稿。”安忆向粉丝们这样说道。

　　当她提到《科幻世界》的时候，粉丝们毫无疑问更加激动了，只是因为，《科幻世界》就如同曾经的《武之国度》一般，在科幻漫画中有着极高的地位，最重要的是口碑，在它上面连载的作品，有许多都是号称是硬科幻的作品，难不成安安老师这一次要画一部硬科幻的作品了吗？

　　《黑客帝国》显然算不上硬科幻的作品，但是从它总共三部曲的内容来看，却绝对有它的独到之处的。

　　它第一部的内容，讲述的是网络黑客尼奥发现，看似正常的现实世界实际上似乎被某种力量控制着，尼奥便在网络上调查此事。而在现实中生活的人类反抗组织的船长莫菲斯，也一直在矩阵中寻找传说的救世主，就这样在人类反抗组织成员崔妮蒂的指引下，两人见面了，尼奥也在莫菲斯的指引下，回到了真正的现实中，逃离了矩阵，这才了解到，原来他一直活在虚拟世界当中。

　　从此，人类与机械的战争，进入了一个新的时代，之后的故事在黑客帝国2：重装上阵中继续发展。

　　实际上，整个《重装上阵》是尼奥探寻自己使命背后真相的过程，他要为自己的行动寻找一个可以接受的理由。在第一部中打败密探史密斯、救出墨菲斯之后，尼奥随同亲密爱人崔尼蒂和其他战友一起，乘坐Nebuchadnezzar号飞船返回地球上最后一个人类据点——锡安基地。在那里，他们和其他自由战士们聚集到了一起。就在这时，母体系统决定“先下手为强”，派遣了为数众多的电子乌贼大军，开始进攻锡安基地，微弱的基地防守力量根本不足以对抗如此强大的机甲兵团，看来人类最后的香火也岌岌可危。可是，“母体取经”的道路注定是凶险多端的：在寻找母体系统内唯一知道系统弱点的“制钥者”的过程中，NEO、墨菲斯和翠尼蒂遇到了前所未有的困难。

　　在《黑客帝国》系列最后一部中，延续上部《黑客帝国2：重装上阵》的故事，并揭晓机器与人类的最终命运。面对如潮的电子乌贼，人类城市危在旦夕，墨菲斯和崔妮蒂等欲与入侵者决一死战。此时，“救世主”尼奥的身体和思想却意外分离，后者再度陷入到“母体”中。墨菲斯和崔妮蒂也不得不回到“母体”和守护天使一起寻找他。

　　最后，在和机器的谈判中，机器答应为了人类和机器的共同利益，尼奥去消灭史密斯，而机器不再摧毁锡安。人类迎来新的和平。

　　《黑客帝国》有些“盒子理论”的意思，大多数人类都不知道自己是活在虚拟的矩阵世界中，也就如同“缸中之脑”一样，还好主角发现了异常，并走上了救世之路，要不然整部作品中人类，怕永远都会被奴役……

　　所以，这其实是一部非常残酷的作品，它的背景也完全完全展现出来，但仅仅露出的冰山一角，就足够让读者们脊背发凉了。

　　安忆没有想到的是，她在直播中透露要创作一部科幻作品，并准备向《科幻世界》投稿的消息，竟然第二天就被媒体们报导了……

　　接着，她竟然被《科幻世界》的科幻迷们，鄙视了！


第954章 异端

　　由于大中华一直是这个世界科技最发达的国家，所以科幻类的小说或漫画，也是非常流行的，喜欢这种类型的读者，自然也有很多，当然了，他们的数量和喜欢武侠作品的读者，自然是没法比的，所以科幻作品自然也算小众作品，不过这种“小众”，却是可以和言情向的作品掰掰手腕的“小众”。

　　而自从安忆使用易安的身份，将武侠作品都画到了尽头，又用安安的身份，创造了诸多流派之后，武侠的颓势已经慢慢显现出来了，而科幻作品，却一直保持着它的销量，因为它有一批非常死忠的粉丝，从《科幻世界》这份杂志创建的那时，就开始订阅这份杂志了……

　　科幻类的作品，也挺受网络漫画冲击最小的，因为它读者的年龄层比较大，习惯了阅读纸质书籍之后，哪怕也跟随潮流学会了上网，那也只会在网络上看看新闻什么的，并不习惯用电子产品看漫画。

　　因此，许多科幻迷，有些自己的高傲，仿佛他们十几年如一日地订阅这部名为《科幻世界》的漫画杂志，就有一种特别的优越感一样，反正肯定要比那些看武侠漫画之类乱七八糟漫画的读者，要高出一头。

　　怎么说呢，就好比另外一个世界网文读者之中，有许多看不惯小白文的人，对那些喜欢看小白文的读者，也存在着优越感，一听说某小白读者在看那种很无脑纯粹爽的作品，就不自觉地产生了鄙视。

　　在这个世界，科幻漫迷无疑就对武侠漫迷存在着鄙视，但也如同另外一个世界小白文永远是主力，卖得最好一样，这个世界也是武侠漫画的销量死死地压着科幻漫画，哪怕现在武侠颓势已显，《武之国度》销量严重下滑，但它的销量，依旧是高于《科幻世界》的。

　　这也是没办法的事情，大部分人看漫画，追求的还是放松，这个世界的科幻漫画，是相当严谨的，“科幻”二字中，偏向的是“科”这个字，倒是“幻”并没有怎么体现出来，安忆早就已经看透了，此世界创作者的脑洞不够大，可能是因为争斗不够，连世界大战都没有发生过，在军事方面，各种短板，这也导致了不少科幻作品中的武器什么的，特别土，完全没有另外一个世界的时髦值……

　　总而言之，安忆在看了不少被尊称为“科幻经典”的漫画之后，感觉其作者都是特别谨小慎微的那种，不敢放开自己的思维去狠狠畅想一番，导致作品在严谨程度上那自然是一流的，都是基于现实的科技，保守推演出来的，合理性绝对是有的，但还是一句话，脑洞不够！

　　安忆为什么说自己要投稿给《科幻世界》，就会遭到科幻迷们的鄙视呢？

　　就是因为她画了太多乱七八糟的漫画了，没错，在高傲的科幻漫迷眼中，安忆的那些漫画，就是乱七八糟的玩意，完全没有科幻漫画的严谨！偏偏她的作品还那么火！

　　于是，部分科幻漫迷们听说安忆要投稿《科幻世界》，在网络上都是这样评论的——

　　“得了吧，安安老师还是画她的萌系漫画吧，我觉得她根本没法画出科幻漫画的精髓。”

　　“安忆这种没有阅历的年轻人，怎么可能明白科学的严谨之美，她也就只能画出机甲这种扯淡的玩意了，偏偏居然还有人认为机甲也很科学，这真是太可笑无知了！”

　　“投稿《科幻世界》？那肯定会被拒稿的吧！一直听说业界传闻安安老师凭借自己的特权从不鸟责编，这样她怎么画好科幻向的作品啊？”

　　“我挺喜欢安安老师的漫画的，但我不认为她能真正画好科幻，她那些和科幻沾点边的漫画作品，严格意义上来说，都太不讲科学了，纯粹就是幻想作品，若是将其归类到科幻中，就是对科幻作品的亵渎……”

　　……

　　安忆怎么也没想到，她只是在直播中随口一说，然后被时刻关注着她的媒体报导之后，居然会引起这么多科幻漫迷的反弹，其中她最受科幻迷批判的，无疑就是《新世纪福音战士》这部开创了机甲流的作品了，还有就是动画作品《机动战士高达》了，后者其实更多的动画制作组的原创，她就算是个顾问，不过这两部机甲流的作品，无疑大火特火，尤其是高达，都成了男人的浪漫了，许多武侠漫迷也特别喜欢机甲，因为适合装逼啊，还是舞台放在宇宙中的装逼，许多武侠漫迷，自然认为它们就是科幻经典……

　　这绝对是让科幻漫迷们无法接受的事情，在他们看来，在宇宙中搞那种人型机器人，简直就是扯淡，而且正所谓异端比异教徒更加可恨，什么时候你们这群低俗的武侠漫迷，也敢随随便便乱封科幻经典了啊，这绝对不能忍啊！

　　再加上因为机甲流的大火，原本一些很是兢兢业业画正经科幻的漫画家，也忍不住为财所动，竟然也去跟风画机甲流了，还一本正经地用自己深厚的理论知识，来为机甲的合理性洗地，没想到这种很“有料”的漫画作品也小火了一把，甚至在《科幻世界》上都连载了，人气还挺高……

　　这简直就是对那些自我感觉良好的科幻迷扇了一记耳光啊，这一切都是始作俑者安忆的错，谁让她搞出机甲流的，她玷污了硬科幻！

　　偏偏安忆那《EVA》中对未来世界的“预言”特别精准，完全没得黑，许多《EVA》迷都能用这事吹一辈子了，他们还以此来嘲讽科幻漫迷，你们看的科幻漫画，有过这种神预言么？

　　顽固的科幻漫迷竟无言以对，只能在心中愈发不满安忆了，这次他们总算逮到机会，好好地讽刺一下安忆这个异端了……


第955章 欣赏

　　《科幻漫画》杂志社，总编郭迎春正坐在自己的办公室中，他的年纪已经五十多岁了，但这却不代表他是一个保守的总编，他这时正在用着电脑，看着网络上的某个消息，却显得异常不满。

　　郭迎春一直为《科幻世界》有着忠诚的读者而感到满足，他认为，科幻漫画是非常有潜力的，因为它有着无限的未来，人类的科技总是在一步步向前的，因此提供给科幻漫画家们的创作素材，也可以说是持续不断的，武侠漫画可能被淘汰被取代，但科幻漫画永远不会，它是和现实密不可分的。

　　但是此时，他却对《科幻世界》的读者们产生了不满，要知道，他在得知安忆说要向《科幻世界》投稿时，那是多么兴奋啊，这说明《科幻世界》的含金量得到了安忆这位顶尖漫画家的认可！

　　而且，《科幻世界》作为漫画杂志，那也是要赚钱的，虽然它的销量其实很不错很稳定，但郭迎春身为总编，当然希望安忆这种超人气漫画家，能够在《科幻世界》上连载，哪怕她两个月更新一话，他也会当神供着，只要她画的内容，和科幻扯上点关系就行了……

　　郭迎春可不是那位已经黯然离开了漫画业界的雷锐利，那家伙将易安就那样弄走，真的是在自作孽，而易安老师的真实身份到底是谁，其实都已经是公开的秘密了。

　　因此，郭迎春非常明白安忆对大众读者的号召力，更明白她的作品是有多么吸引年轻读者，毫无疑问，如果能让安忆来《科幻世界》连载一部作品，对扩大《科幻世界》的读者群，有着相当重要的意义！

　　但是，现在《科幻世界》的不少忠实读者，竟然各种鄙视安忆，还到她的围脖下方去搞事，说什么《科幻世界》绝对不会接受安忆的作品云云，这简直猪队友嘛！

　　放眼如今整个漫画业界，有哪份杂志会愿意拒绝安忆啊？

　　人家都已经不止一次证明了，她一个人就能撑起一部杂志的销量！

　　郭迎春现在只希望，安忆可以无视那些乱搞事的读者，他现在比较犹豫的是，要不要用《科幻世界》的官方围脖@一下安忆，暗示她尽管来投稿……

　　说真的，郭迎春还是非常欣赏安忆的，他当然也看过安忆的部分作品，其中艺术画作他是看得最多的，尤其是关于“宇宙星空”的艺术画作，他是发自内心地欣赏，认为安忆真正用她那精湛的画技，将星空的浩瀚与深邃展现得淋漓精致，作为一个爱好天文，胸怀宇宙的人，他只觉得安忆的那些画，太符合他的胃口了，只可惜他作为一部漫画的总编，收入只能说中上，根本买不起一幅安忆的画。

　　他时常在想，如果安忆将她那样精湛的画技，展现在科幻漫画之中，尤其是描绘宇宙战争的科幻漫画之中，那会是何等的震撼人心呢？

　　说实在的，他还真想直接给安忆约稿，让她画一部关于以宇宙为背景的作品，如果能够像王湖夜老师那部《星河帝国》一样格局宏大、细节严谨，那自然最好，不过这也只是他的妄想，人家王湖夜老师可不是一般人，画漫画只是副业，本职工作是高大上的物理学家，能够在最高端的学术杂志上发表论文的那种……

　　郭迎春也看到安忆的漫画作品，比如说那开创机甲流的作品，与某些读者甚至是部分顽固的科幻漫画家不同，他相当欣赏安忆的脑洞，郭迎春一直觉得，科幻漫画的潜力无限，但是却有东西限制了它，那就是科幻漫画有时真的太无趣了，缺少商业性，而安忆的作品则让他眼前一亮，他不会去说对方的作品缺乏科学依据之类的蠢话，而是去积极地研究对方的作品为什么很受欢迎。

　　正是在这样一种情况下，《科幻世界》上才会也出现了一部不同于安忆风格的机甲流作品，那就是很正经地去搞出一个合理机甲的理论，甚至让主角本身就是一位机甲开发师，研究各种机甲，当然自己开机甲的技术也特别好，再将背景也放在宇宙……

　　这部阴差阳错之下类似另外一个世界方想大神的《师士传说》的机甲流作品，在《科幻世界》一下子就火了，扩大了《科幻世界》的读者群。许多读者每次都在期待主角可以制作出什么类型的机甲，他自己又会开上什么神级机甲，他们都纷纷表示，这样的机甲流作品，真的是技术流，一步步制作机甲的细节，真的太引人入胜了，已经超越了安忆那靠人设与画面取胜的作品了。

　　郭迎春十分欣赏这部作品，将宣传资源倾斜到了这部作品之上，果然获得了回报，他对自己的眼光还是非常自信的，他也是一位优秀的总编，在他的内心深处，当然非常感激了开创了机甲流的安忆，这对《科幻世界》的销量，推动极大。

　　现在听说安忆有意向《科幻世界》投稿，他是真的坐不住了，真想立马看到安忆的新作，他真不在意科学不科学，他就想看脑洞，什么安忆异端之类的，他才不在乎。

　　结果就在这个时候，一位名叫刘晓丽的编辑走进了郭迎春的办公室，她颇为兴奋地说道：“总编，你有没有看网络上的消息，我们《科幻世界》的读者真的太铁了，竟然一起抵制安忆啊，这可真的太让人解气了！读者们说的对，安忆的作品，怎么有资格在我们《科幻世界》上连载，她不配！”

　　郭迎春听到刘晓丽的话，他的脸色一下子变得十分难看，这位刘晓丽编辑，也是杂志社的资深编辑了，本身的背景也很深厚，高层甚至决定钦点她做《科幻世界》的下一任总编，可就这样子……郭迎春竟然有些担忧《科幻世界》的未来了。


第956章 复杂的情况

　　在郭迎春看来，这位副总编刘晓丽，她就是太顺风顺水了，因为本身作为负责王湖夜这位科幻大家的编辑，再加上自己背景也硬，所以职位确实升得非常快，她其实更加适合搞人际关系，而不是用自己的眼光去判断漫画本身的好坏……

　　所以他觉得刘晓丽根本就不明白安忆的价值，可能纯粹就是出于对安忆这种天才的嫉妒，所以才会赞同网络上那些《科幻世界》粉丝的言论。实际上网络上也有很多《科幻世界》的读者，力挺安忆，认为以她的脑洞，肯定可以创作出特别优秀的科幻漫画来。

　　然而因为安忆太过耀眼了，正面肯定她的人也太多，反而导致那些针对安忆的言论，更加显眼一些。

　　郭迎春这时委婉地反驳道：“小刘，网络上的舆论向来是不靠谱的，安忆有没有资格在《科幻世界》上连载，还是要看她作品的质量，而不能被其他的舆论影响到。”

　　刘晓丽只是在表面上赞同郭迎春的说法，内心却完全不以为然，她承认她十分嫉妒安忆的才华，年轻时她的梦想，也是要成为漫画家，结果却只能当编辑了，还是靠关系当上的编辑……

　　刘晓丽在审核作品时，是相当主观的，偏偏她又作风很强势，看好什么作品就会使劲地砸资源，而不看好的作品，她是怎么都不会认同的，说到底她就是刚愎自用，迷之自信。

　　所以实际上她在当编辑方面的能力，很成问题，但是她很会做人，只要是科幻漫画题材上的大神作者，那她是相当谦和的，很会来事，而对于新人漫画家，她就比较看轻了，以至于她就从来没有挖掘出过什么厉害的新人……

　　刘晓丽并不欣赏安忆的作品，她连安忆一部作品都没有完整地阅读过，但她就是不爽安忆年纪轻轻，竟然就在漫画业界有了如此地位，当然还不止如此，人家在传统绘画界同样非常出众，被尊称为大师，如果只是这样的话，那也就罢了，偏偏安忆还长得这么漂亮！

　　为什么这个世界上会出现这样妖孽的人物啊，还让不让她这个一直非常自负的人活了，她就感觉很难受，偏偏又忍不住一直关注安忆的消息，每当看到安忆被各种非议时，她就会感觉很舒服。

　　这世上就是有这样奇葩的人存在，就好比有些人莫名地就特别粉一个明星一样，当然也有可能特别讨厌一个人，哪怕他们就从来没有交集过。

　　这一次，刘晓丽看到网络上有消息竟然爆出安忆亲口说想要给《科幻世界》投稿，她就一下子兴奋了，虽然因为嫉妒而讨厌安忆，但同时她却又觉得倍儿有面子，毕竟怎么说她也是《科幻世界》的副总编，却连安忆都想给这份杂志投稿，可见这份杂志的口碑，是多么出众……

　　然后她自然又看到了不少高冷的科幻漫迷各种鄙视安忆，认为她绝对画不出真正优秀的科幻作品，这就让刘晓丽一下子就爽到了，仿佛安忆真的不配在《科幻世界》上连载似的，她感觉自己好像就凭这件事压了安忆一头。

　　郭迎春看到刘晓丽的样子，只能无奈皱了皱眉，他知道这个女人的性子，不过也不想多说什么，反正他也离退休时间不多了，犯不着搞那么多乱七八糟的，对于邀请安忆来《科幻世界》上连载这件事，他也只会顺其自然，不想得罪什么人。

　　因为郭迎春深知，安忆凭借自己的名气，怕是就算新的作品不怎么样，其人气也会碾压某些水平不怎么样，但已经在《科幻世界》上资格特别老的作者，这可能就挡了某些早就已经画不出什么佳作的科幻漫画家的财路了……

　　那为什么不清理这种人呢？

　　当然是没办法啊，《科幻世界》本身的商业性并不浓，基本上都不会搞出人气不行就直接腰斩这种事情来，除非你本身资历不行，再有就是科幻题材讲究一个专业性，真正出色的科幻漫画家确实太少了，正所谓物以稀为贵，那些曾经至少证明过自己的科幻漫画家，往往是很受信任的，再小众也有自己忠实的读者。

　　所以按照《科幻世界》内部这样复杂的状况来说，安忆这尊大佛的到来，绝对会打破某些平衡，得罪一些老人，这也是很麻烦的事情，说到底这份口碑不错的杂志，论资排辈现象特别重，自诩是非常有人情味，能让漫画家感受家的温暖，实际上最受益的，永远是那些老一辈的科幻漫画家，他们的存在也是到底科幻题材严谨有余，创新不足的关键所在。

　　看透这一点的郭迎春，其实也没有太大的动力去改变，他就装糊涂，不想得罪任何人。

　　这一次其实不仅是《科幻世界》的读者，连一位资格极老的科幻漫画家徐建军也站了出来，在围脖上表示，《科幻世界》是所有漫画杂志中的清流，它并没有其他漫画杂志那种太过追求商业的浮躁，而是真正达到了一种完美的平衡，某些只是凭借粉丝追捧而特别有名气的偶像漫画家，还是不要来带坏《科幻世界》的风气了，要自重一些。

　　徐建军并没有点安忆的名字，但是他是在针对谁，明眼人都看得出来，他是一直靠《科幻世界》混饭吃的漫画家，收入全靠原稿费，因为出的单行本压根没人买，以至于以后他要出单行本，都得自费，然后印了也只能送给别人当礼物，其作品要画工没画工，要剧情没剧情，全靠理论说明和三流感情戏来凑……

　　按理来说这种人早该被杂志社解约了，可谁让他资格老呢，而且还是一个月才连载十几页，就当是养闲人了，偏偏此人脸皮还挺厚，一副他是《科幻世界》台柱的样子，逢人必吹嘘自己在《科幻世界》人脉多么广泛，至于为什么人气不佳，那绝不是他的问题，是读者太浮躁，太没阅历！

　　他的作品，是要有阅历才看得懂的！


第957章 肥水不流外人田

　　本来这位徐建军的围脖发出来，他那不到三万的关注，肯定不会引起什么波澜，但这个时候因为有喜欢搞事的家伙各种推波助澜，转发时还不忘@一下安忆，再次展现自己的优越感，仿佛安忆已经真的成了偶像漫画家似的……

　　不过这也是没办法的事情，谁让安忆确实长得漂亮呢，当初有不少人选择去尝试安忆的作品，有很大的原因，就是她长得漂亮。

　　就在这样的情况下，安忆也注意到了网络上众多高贵冷艳的科幻漫迷对她的反感，《EVA》这部不知道赚了多少钱，都形成了一个产业链的机甲流开山之作，被花式狂黑，由于安忆在《EVA》后续的剧场版创作上，也向那位有些“痞子”外号的庵野秀明学习了，自然也导致那些人认为她在骗钱，靠不断地炒冷饭来坑粉丝，这当然也成了安忆“浮躁”的证据。

　　其实真正的粉丝用这事来调侃安忆，是出于对她的喜欢，就像在另外一个世界，总有人骂《EVA》骗钱，但却还是心甘情愿地被骗，这其实是真爱啊……

　　偏偏那些较真的家伙，真将这当成安忆的黑点了，还讽刺她已经钻到了钱眼之中，当然话语中还透露着一股羡慕嫉妒恨。

　　经历过大风大浪的安忆，早就对网络上的负面言论，有了不少抵抗力，对于黑她作品的，她很会甩锅，因为至今没有人黑她的画工、画技，这就让安忆感觉非常舒坦，因为从某种意义上来说，她的画技、画工，才是真正属于她自己的。

　　安忆现在有理由相信，这些所谓的资深科幻漫迷中，怕是还混入了类似徐建军这种画手，很显然她说要向《科幻世界》投稿的消息，让某些人的神经敏感了……

　　安忆当然不会想到，《科幻世界》这份杂志，论资排辈的现象这样严重，许多就是混子的家伙，全靠这份杂志混饭吃呢，而谁不知道安忆每次连载的页数都特别多，这绝对会挤压他们的生存空间的！

　　安忆本来并不想理会这种破事的，不过对于是不是向《科幻世界》投稿，她已经动摇了，她在直播上本来就是随口一说，毕竟这份杂志真的很有底蕴，只不过第二天《青漫周刊》的总编就打电话过来了，那可是她兄长大人的狗腿子，很会溜须拍马，各种哄人，因为也知道安忆的身份，反正就是将安忆当成公主供奉着。

　　对方非常委婉地表示，《科幻世界》可不是隶属于平安财团的，而小公主您可是我们平安财团的王牌人物，怎么能随便去其他杂志上连载作品，就是让理事长大人再办一份新的科幻漫画杂志，也不能去资敌啊……

　　安忆对那位总编印象还是很不错的，可能是因为在几位平安财团旗下漫画杂志社的总编中，就他最会跪舔，还特别明确地表示，小公主您就是我们《青漫周刊》的女皇，您的作品想怎么搞就怎么搞，绝对给予最大的自由，而其他诸如《周刊少年漫画》、《花与梦》，那两位总编都是真正的专业人士，每当安忆又搞出些什么幺蛾子时，他们都忍不住规劝下安忆，还建议安忆不要总是对人气高的女角色下狠手……

　　安忆知道，那两位总编当然也是为她好，就像她的兄长大人，为了她身体的健康，总要拉她一起出去做运动，但是安忆其实就是那种耳根子很软很喜欢听好话的人，为什么她对自家兄长大人那么依赖，就因为哥哥让她太舒服了啊，各种宠她，各种甜言蜜语也是张口就来，反正将安忆哄得飘飘然的。

　　所以安忆在那位总编的做思想情况之下，心里已经决定将《黑客帝国》发在《青漫周刊》上了，反正这也是一部时髦值非常高的作品，挺适合《青漫周刊》的，如果真去《科幻世界》连载，说不定还要被那些高贵冷艳的科幻漫迷吐槽……

　　安忆甚至觉得，她以后按照计划将大刘的《三体》画出来，估计都依旧有高贵冷艳的硬科幻党，认为《三体》也不是硬科幻，它的各种BUG太多，并且还觉得只要赞赏《三体》的，那就是三体吹，反正在他们眼中，中国人就是写不出硬科幻的，真正的硬科幻，那只有国外才有，哪怕《三体》拿了雨果奖，甚至第三部再次入围雨果奖，都认为是《三体》中涉及到了政治，因为黑了某些事某些人，才能得奖。

　　说起来，也是因为所谓的硬科幻，确实挺难界定，再加上有人就是觉得外国的月亮圆，以及某些优越感，才会将问题搞得这么复杂，其实简单的来说，能够将大众读者唬住的科幻作品，完全可以算硬科幻了嘛，有些高贵冷艳秀优越的家伙，根本没必要理会。

　　安忆就完全不理会这个世界中如出一辙的高贵冷艳党，这种科幻漫迷，她一点也不在乎，就让抱残守缺的他们，随着旧时代一起消逝吧。

　　不过安忆比较头疼的是，她随口一说要给《科幻世界》投稿，最终却又变卦，会不会又被某些人弄去做文章，甚至还要再次被人讽刺一波，说她怂了什么的，她确实可以不理会那些负面言论，却不代表她愿意被骂。

　　就在这个时候，却有人解决了她的尴尬，原来《科幻世界》的一位副总编竟然也转发了徐建军的围脖，这显然也是对她投稿《科幻世界》不欢迎的……

　　安忆心说不去就不去，她立马也发围脖了，大概内容就是她表示自己没有什么阅历，怕是画不出什么有深度的作品，所以还是在《青漫周刊》上刊载吧，只要年轻读者喜欢看，那就足够了。

　　《科幻世界》的总编郭迎春看到安忆的围脖，顿时露出失望的神色，太可惜了啊，为何他身边总是有猪队友呢……


第958章 终于上市

　　安忆的围脖发出去之后，一直关注着她的粉丝，当然非常开心，因为他们马上可以看到安安老师的新作了，这个时候可已经将近十月份了，结果大家一直期待的安安老师亲自执笔绘画的作品，还在磨蹭，真是太让人翘首以盼了。

　　而实际上在安忆被那些高贵冷艳的科幻漫迷，或者更有可能是假装成科幻漫迷的家伙们鄙视之后，安忆骑士团们可不是吃素的，那些动辄骂安忆“老贼”的粉丝，也不是吃素的，他们毫不客气地将那些家伙怼了回去！

　　“安安老师画不出真正的科幻？行，你们就等着被打脸吧，从安安老师的众多作品之中，早就可以看出她的脑洞之大，还有她对未来世界的描绘，那是多么精准，其他有哪个科幻漫画家能够构想出那样的背景？”

　　“又见到某些倚老卖老的家伙仗着自己资格很老，结果就站出来刷存在感，不用想了，这种喜欢通过骂安安老师来扬名的家伙太多太多了，可惜我们家安安老师就是聪明，从不理会这种恶心的家伙。”

　　“那个连骂都不敢提名字的所谓科幻漫画家，就是徐建军这厮吧，据我所知，他可是《科幻世界》上有名的混子，这么多年来画出来的作品，狗屁不通，还不如新人画手呢，结果他就凭借着自己的资历，一直在《科幻世界》占着位置，这种人如果不直接和他终止合同，《科幻世界》吃枣药丸！”

　　“真是笑话，这世上总有一些优越狗喜欢跳出来秀存在感，你们看不起安安老师的作品，那我们还看不起你们看的那些垃圾科幻漫画呢，纯粹就是都市漫画吧，哪里有什么幻想，也就王湖夜的《星河帝国》才能算真正的经典科幻！”

　　……

　　安忆粉丝的战斗力真的太强悍了，尤其是在易安老师就是安忆成为公开的秘密之后，易盟的成员们，已经转过头来支持安忆了，不过他们依旧和骑士团泾渭分明，有时也会产生摩擦，比如在希望安忆创作什么类型的漫画作品上，他们就有很大的分歧。

　　易盟的成员，当然希望安忆能够创作那种中华传统元素丰富的漫画，如果是武侠那就最好了，他们永远怀念那一部部经典易安武侠，如果不画武侠的话，似《诛仙》这样骨子里是武侠，表面上是仙侠的作品，那也挺好的，里面的各种场景可谓如诗如画，仙术神通法宝之类的设定，也太让人惊艳，只能说不愧是开创仙侠这个超级流派的巨著……

　　而骑士团的成员，则更希望看如《安安的日常》这样的萌系作品，实在没有的话，他们觉得安忆式的致郁系作品，也不错，虽然有时总是让人看得胸闷气短，恨不得提刀砍死安安老贼，可在镇静下来之后，却发现这样的作品，往往值得好好品味，并且越品味就感觉越有味道，比普通的商业漫画不知道高到哪里去，如同某些科幻漫迷看科幻漫画看出优越感一样，他们看安安老师的作品，也看出了优越感。

　　其实从本质上来说，某些安忆的粉丝，和那些鄙视安忆的科幻漫迷，就是同类人，正所谓同性相斥，大家也都心理清楚，这年头必须要有逼格，有逼格才能展现自己的优越感，于是骑士团和那些科幻漫迷各种论战，倒是将安忆一直搞得比较神秘的《黑客帝国》，还没正式刊载，就已经火了起来。

　　当然，这对安忆来说也没有什么太大的意义了，她现在可不是什么刚刚入行的新人漫画家，这开启新连载都搞得悄无声息的，需要自己炒作搞事才能让自己的作品更受关注，相反，她只要有新作出现，不管是不是她亲手画的，都能够得到极大的曝光度，而事实也总是证明，安忆的原作实力真的太棒了，只要是和她沾点边的作品，就绝对不会扑街……

　　也正因为如此，无数画手都想要和安忆合作，实在是和她合作的话，金钱与成功，只是唾手可得的事情。

　　总而言之，安忆只要有新作构想，并决定用她安安的身份开启新连载，都会得到杂志社最高规格的宣传，有妖气原创漫画平台，当然也会狠狠地推荐。

　　这就是真正的至高神待遇了，应该说比至高神都还要厉害，因为在其他杂志旗下，不可能会出现安忆这么超然的存在，好像网站、杂志社都是她家开的似的……

　　这其实并不是“好像”，而是事实，总编们也是将安忆真正当成自己人，永远也不可能再跳槽的那种，结果安忆却在直播上嘴一快，说要给《科幻世界》投稿，这其实真的太欠考虑了，还好人家《科幻世界》的某位副总编，居然公开表示不欢迎安忆，这直接让安忆顺坡下驴了。

　　这种事情现在也不用安立这位兄长大人再提点什么了，反正她的作品，在平安财团旗下的诸多漫画杂志以及网站上连载，那才能够达到利益最大化……

　　安忆对《黑客帝国》当然非常有信心，所以她也十分希望，这样一部作品可以让《青漫周刊》在销量上狠狠地甩开其他漫画杂志。

　　至于《科幻世界》，安忆已经懒得理会了，她对任何让她有些小小的不爽的事情，就是各种冷漠，基本上不会有任何过激反应，甚至连撕逼这种事，都不需要她去做，她只要在关键时候说一些保持她完美形象的话，自然就会有无数人为她带节奏……

　　也许这就是安立的权势，给安忆带来的影响，她几乎不用烦恼任何事情，只需要画好画就行了。

　　十月中旬，经过几轮盛大的宣传，将《黑客帝国》这部科幻大作搞得人尽皆知之后，终于上市了！

　　在那种气势磅礴的宣传面前，《科幻世界》又算得了什么？


第959章 可以颠覆世界观的作品

　　这一天正好是《科幻世界》的杂志社休息，一直准备退休的总编郭迎春，愈发懒惰了，他不由回想起了自己当责编的时候，那时他哪里有这样的悠闲呢，就算是法定休息日，那也要加班的，和自己负责的漫画家搞好关系，更是重中之重的事情。

　　在漫画业界，这责任编辑与漫画家之间的关系十分微妙，如果双方都是新手的话，那还好，说不定可以共同成长，互相促进，在和谐的氛围之下讨论每一话的剧情，从某种意义上来说，一部漫画作品，凝聚的是漫画家与责任编辑两人的心血。

　　责任编辑肯定是要把好关的，夸张的来说，总不能让某些任性的作者，在一话之中各种开车，将表番变成里番吧？而且别看大中华言论自由，有些太过血淋淋的东西，也不能乱画，尤其是触及到一些敏感的思想，反倒是只有血腥黑暗的猎奇画面的话，却也无所谓。

　　所以责任编辑有时起的也是监督的作用，大部分责编是肯定不会对漫画家的故事核心剧情乱改的，他们只会提出一些意见，包括商业技巧之类，这样的责编当然很受漫画家欢迎，毕竟他们可以让新人漫画家们少走弯路。

　　所以漫画家与责编这种关系，才是默认的潜规则，至今唯一的特例，应该就是安忆了，所幸她也没画过什么敏感的作品，再加上本身后台太硬，也只有她可以这样为所欲为了。

　　大概曾算是安忆责编的，应该就是她的兄长大人安立，毕竟他每次都是第一个看到安忆各种新出炉作品的人，有时他在赞不绝口的同时，也会提出一些自己的意见，安忆觉得某些意见不错，她自然也会修改一下，让剧情更加出色。

　　然而这世上不是所有的责编与漫画家，关系都很好，有些资深的责编在负责新人漫画家时，会显得特别不耐烦，他们完全是强按着新人漫画家的脑袋，去画他们心目中可以大火的漫画作品，殊不知多少有才华的新人漫画家，都在那长久的压迫中，失去了灵气，本来很有亮点很有脑洞的作品，也沦为流水线似的套路之作。

　　大中华的漫画产业如此发达，早就总结出了不少让读者爽的套路，简直就好比另外一个世界的好莱坞标准商业大片那样……

　　现在安安老师又搞出了那么多的流派，就有不少自认为聪明的责编，直接让自己负责的漫画家，去完全采用安安老师的设定，当然了，名字什么肯定要改一下的，然后就简单了，就是按照那种标准套路来，别看接下来吐槽的人会很多，但有些读者却觉得非常过瘾、有趣极了。

　　反正不少有灵气的漫画家，是真的毁在这样的责编手上了，比如说那位刘晓丽副总编，她在担任责编的时候，就是以强势而闻名的，结果到头来，她就没有培养出一个新人，不过因为特别会与大神漫画家打交道，所以她在杂志社真可谓顺风顺水……

　　顶尖漫画家与责编的关系，又更加有意思了，因为只要脸皮厚，完全可以将责编当佣人使唤的，毕竟对于顶尖漫画家来说，他们早就跳出了枷锁，绝对是杂志社有求于他们，而一旦他们不爽，完全可以做到此处不留爷，自有留爷处，就算笔名被绑定了，只要坚信自己的实力，那开马甲画新作，也一样可以火！

　　事实证明，安忆这位马甲狂魔，她不少开马甲画的作品曝光之下，大家才惊讶地发现，那些作品的口碑与销量一点也不差，这正说明安忆的实力确实太强大了，哪怕毫无宣传，甚至完全开新马甲，她也可以凭借自己的硬实力，做到“酒香不怕巷子深”。

　　反正顶尖漫画家是稀缺资源，所以责编当然得像孙子一样哄好，同时，他们绝对不可能对漫画内容指手画脚的，谁给你们责编这样大的自信？你既然这么厉害，那你怎么只是当编辑，而不是去投身漫画创作，成为一名顶尖漫画家呢？

　　郭迎春反正是真的对自己的工作感到劳累与疲惫了，最主要的，自然还是心累，之前多好的机会啊，安忆差一步就要来《科幻世界》连载了，她总不能食言吧？

　　哪怕她只是在直播中随便说说的，但是安忆还是非常遵守诺言的，结果在这样一种情况下，那两个猪队友，彻底让安忆对《科幻世界》死心了，也正好利用这个机会，将自己那随口一说的话，收回了，粉丝们自然非常体谅安忆，只会觉得《科幻世界》的编辑与漫画家，真的太傲气了，安忆怎么可能去那里受罪……

　　郭迎春觉得，如果他再年轻十岁的话，说不定会大发雷霆，狠狠地批评完全不懂敬畏的刘晓丽，同时也将那什么徐某某的稿子拒绝掉，都画的什么玩意啊，就这种作品也能在《科幻世界》上刊载，简直让人笑掉大牙。

　　可惜，他现在真的老了，没有什么雄心壮志了，预计明年就会退休，根本就不想管那么多了，反正《科幻世界》就是有它特定的忠实订阅读者，也不会受到其他漫画杂志的冲击……

　　他再这样想的时候，手上却拿着一部《青漫周刊》，毫无疑问，他就是想看看，原本安忆要向《科幻世界》投稿的作品，到底是怎样的。

　　他不得不佩服《青漫周刊》对安忆作品那铺天盖地的宣传，还有一些耸人听闻的标语，反正《科幻世界》，是肯定没法这么捧安忆的，哪怕她确实在漫画业界非常厉害，这样的宣传，要耗费的金钱与精力，真的太多了……

　　那句耸人听闻的标语是什么？

　　这是一部可以颠覆所有读者世界观的作品！


第960章 疑团重重

　　必须得承认，郭迎春确实因为《青漫周刊》对这部名为《黑客帝国》的宣传，而让他对这部作品更加好奇了，到底是怎样的可以颠覆人世界观的作品呢？

　　郭迎春希望这部科幻作品，能够显得更加专业一些，在科技部分不说完全符合科学原理吧，起码要可以自圆其说……

　　他终于开始阅读这部作品了，开篇就展现出一股颇为神秘的气息，绿色的代码直接出现在了纯黑的背景之中，接着就是一段提到“救世主”的对话，让人看得云里雾里……

　　如果是一般的观众，尤其是那种习惯了不需要动脑子的套路商业漫画的观众，怕是看了这种故弄玄虚的开头，就要放弃漫画了。

　　不过郭迎春却非常有耐心，接下来却是一段同样让人看不明白，却异常紧张刺激的战斗，最关键的是首先出场的女主，她好像犯了什么事情，将要被警察抓捕了，她也是刚刚开头那段对话中的人物之一。

　　在安忆的画笔下，这位名叫崔妮蒂的女主，当然要比电影中美丽性感百倍了，她有些极为英气的外表与气质，最酷炫的地方就是她的一身黑色皮衣，完美地勾勒出了她的身材，反正就凭借这样的人设，怕就会让某些同人漫画家，获得无数灵感，这简直就是经典的女王打扮啊，对抖M来说，就是他们的最爱。

　　崔妮蒂与特工来了一场极为刺激的跑酷，反正就凭借开篇的场景，她的英姿已经可以深深地刻入读者们的脑海中……

　　不过郭迎春却注意到这场酷炫的追逐战中，许多不合常理的地方，比如说特工好像是几胞胎？因为他们长得都一样，而且明明是晚上，这群特工居然还戴着墨镜抓女主，这纯粹就是为了耍酷？

　　最后女主在电话亭中将听筒放在耳边，特工就开着卡车撞了过去，将电话亭完全撞成粉碎，结果女主却消失不见了，他还以为女主死了呢，说不定要以此为引子展开内容，却没想到女主凭空消失了！

　　毫无疑问，第一次看《黑客帝国》的观众，看了这个开头绝对云里雾里，但处于对安安老师的信任，他们肯定会耐心看下去，因为他们相信，安安老师一定可以给他们惊喜！

　　郭迎春也继续看了下去，他反而因为开头的众多不合理之处而更加好奇了。

　　然后男主终于出场了，乍一看似乎是个死宅，因为他就在几台电脑前睡着，然而当他醒过来，给了正面描绘时，那极其冷峻帅气的面容，绝对是男神级别的，可以让女读者犯花痴的那种！

　　郭迎春不由微微苦笑，这安安老师对角色颜值的要求还真是太苛刻了，这从某种意义上来说，也是反套路啊，因为按照套路，应该要将男主设定得平凡些，才能让读者有代入感嘛，但安安老师偏不，哪怕是《射雕英雄传》中的郭靖，都是浓眉大眼型的憨厚帅哥！

　　然后他就看到了让他微微思考的内容，男主的电脑屏幕上竟然出现一行字“母体奴役着你，跟着白兔走”，什么是母体？白兔又是什么？暗语吗？

　　接着又出现了“有人敲门”，结果这行字出现之后，果然有人敲门了！然后外面有个杀马特女角色的胳膊上居然有白兔纹身！

　　这电脑可以预知未来吗？

　　郭迎春愈发觉得有意思了，他还是第一次看科幻漫画看出了悬疑的感觉，没办法，安安老师就喜欢这样玩烧脑玩深度！

　　接着自然就更加给读者留下悬念了，男主尼奥竟然被特工抓了，也是因为他自己还太胆小，明明接到神秘电话来帮他，他却没有完全听话，导致被抓，然后男主身份终于揭开，表面上是软件工程师，另外一个身份却是黑客，犯过很多罪的那种……

　　然后，在审问过程中，一个非常惊悚的场景来了，特工让尼奥供出神秘人墨菲斯的消息，结果尼奥不从，结果竟然被禁言了！

　　这个“禁言”当然不是用外物堵住，而且他的嘴巴自己合并了，上下两张嘴唇仿佛黏在了一起，直接变成了一个无嘴人！

　　然后特工又拿出了一个似乎是药剂似乎又是电容器之类的玩意，它慢慢变成了一只可怖的蠕虫，然后钻进了尼奥的肚脐眼之中，这个场景真的非常惊悚，让读者们看了，都忍不住捂住自己的肚脐眼了……

　　这什么鬼？

　　郭迎春虽然也被这样惊悚的场景吓了一跳，但他却觉得这样的场景发生在现实中太荒诞了，难不成那个特工有超能力不成，那蠕虫又是什么，这怎么能算科幻作品呢？完全没有科学道理啊？

　　除非……

　　郭迎春让自己镇定下来，愈发沉浸到这个故事中去，他想看看男主到底是什么下场，结果下一个场景，男主似乎是从梦中醒来，难不成刚刚男主只是在做噩梦？男主自己似乎也是这么认为的……

　　如果这样的话，倒是可以解释之前那荒诞而惊悚的场景了，只有在梦中才会出现这样的场景嘛！

　　郭迎春隐约觉得应该不会这样简单，果然，接下来男主上了女主的车，然后女主拿出来一台看起来非常酷炫的“吸虫器”，竟然将蠕虫吸了出来！

　　郭迎春终于觉得，这部开头满是疑团的作品，有科幻的感觉了，不过他依旧感觉，不论是特工的机械蠕虫，还是女主的“吸虫器”，都太假了，似乎没有任何科学依据啊，就好像她设定出来的机甲一样，现实中哪有这么“玄幻”的东西？

　　不过郭迎春依旧耐着性子看下去，他还是觉得，这个看起来槽点非常多现实世界，似乎一点都不现实，或许当真相大白的那一刻，一切的荒诞与不合理，都可以自圆其说！


第961章 怎么下面没了……

　　电子蠕虫从男主尼奥体内取出来后，又变成了固体类似电容器一样的玩意，还闪烁着光，这算是让郭迎春看明白了，这玩意应该是一种高科技的监视器？倒是挺有创意的，难不成这其实是未来世界？

　　郭迎春因为这部作品一直宣传着它是一部可以颠覆读者世界观的作品，所以他就一直在猜想，这个作品的世界观到底是怎样的，因为刚刚比较超现实的惊悚场景，他就猜测这部作品可能时间发生在未来世界，只不过他想到之前男主用的电脑以及手机，他又忍不住摇了摇头，怎么看都应该是和现实世界差不多科技的世界啊，可又怎么解释刚刚特工与女主的黑科技呢？

　　难不成特工与女主都隶属于不同的神秘组织，这个神秘组织手上握有各种黑科技？

　　如果是这样的话，那这部作品绝对流于俗套了啊……

　　郭迎春稍稍有些失望，不过因为整部作品依旧处于悬念之中，所以他还沉下心看下去，他必须得承认，安安老师用她那精湛的画技，勾勒出了一个气氛相当压抑的世界，那种难以言喻的紧张感，似乎都要将读者压迫得喘不过气来，但是它真的非常精彩，一个个悬念，已经将众多读者的胃口，吊到了最高！

　　接下来，男主终于见到了神秘人墨菲斯，从墨菲斯的话语中，已经透露出这个世界的不对劲，这让郭迎春精神一振，看来不是什么神秘组织的问题，而是这个世界本身就有问题！

　　“你是奴隶，尼奥，你像大家一样天生被奴隶，天生被禁锢，所以你没有嗅觉、味觉和视觉，思想被禁锢住了。”墨菲斯叹了一口气，“遗憾的是，没有人能告诉你，什么是‘母体’，你只能自己去看了……”

　　郭迎春看到这里，已经隐隐有了猜测，原来这个世界是被那个神秘的“母体”所控制的吗？每个人的命运都已经注定，一切都已经设定好了，这样的话，就能解释，之前为什么墨菲斯可以用电话指点男主了，因为他可以看到男主生命的轨迹！

　　不过，这到底是怎样的世界，“母体”又是什么呢？

　　悬念依旧存在啊！

　　接下来，男主选择要知道真相，吃下了红色药丸，又被带入了一个充满科幻气息的房间，做到了一张特殊的椅子之上，接下来程序启动……

　　又有非常惊悚的场景出现了！

　　男主的身体渐渐被类似水银的液体包裹住，然后他吼叫中，终于在真正的现实世界中，醒了过来！

　　他身体在一个极富科幻气息的类似蛋壳一样的营养池中，身上都连通着类似脐带一样的机械触手，似乎是在汲取着男主身上什么，没有头发全身黏糊糊的他从营养池中坐了起来，看到了他永生难忘的一幕！

　　这一幕，同样也让所有的读者都震撼到了！

　　在安忆那已经达到巅峰的画工之下，在男主所在地方，竟然有数不清的营养池，一个个人都在营养池中，它们都在为几个非常神秘的巨大线圈提供着什么，或许是生物电，又或许是比电能更加有用的东西，比如说——思想！

　　整个场景真的太宏大太有科幻气息，那种机械的细节之美，在安忆的画面中体现得淋漓尽致，但越是详尽的细节，就越让读者感到头皮发麻，怎么看这个世界的人类，都处于一种相当不利的局面之中啊，如墨菲斯说的那样，天生就是奴隶！

　　而当男主醒了之后，让大家松了一口气的是，他终于被墨菲斯等人救出来了，不过身上的那些被机器触手留下的痕迹当真了触目惊心，让大家都看得头皮发麻！

　　郭迎春就觉得，安忆的画技与画工来画这种非常逼真的科幻场景时，视觉效果真的太爆炸了，那种难以言喻的冲击力，简直让他都有些喘不过气来，这样场景再和《科幻世界》上那些科幻漫画家们一比，高下立判啊！

　　郭迎春根本想不出，有哪个科幻漫画家，能够画到安忆这种程度，要知道，安忆所画的场景，全是现实中根本没有的啊，她一点没有提什么科学依据理论什么的，偏偏就通过自己那高人一等的画技，将那些科幻场景，画得特别逼真！

　　为什么他也被震撼到了，还不是因为太真实了吗，完全就是漫画中的“特效大片”，其他的漫画，完全和她的没法比，她在科幻漫画中，将自己那巅峰的画技，展现得淋漓尽致！

　　而且郭迎春也必须得承认，当真相显露出小小的一角时，他也有一种特别过瘾的感觉，果然男主原本所在的世界，就不是现实世界，那到底是怎样的世界呢？“母体”是什么也还没揭露呢！

　　他继续看下去，才发现这一话所剩的内容已经不多了，男主全身肌肉萎缩，接受治疗，还说自己眼睛痛，结果墨菲斯来了句“你从来没用过”，这顿时又让郭迎春感受到了来自世界的一股巨大的恶意，这说明男主从小就在蛋壳一样的营养池中长大啊，关键是不只是男主，还有无数人类，也都是这种状况！

　　安安老师到底设定了一个怎样让人不寒而栗让人绝望的世界观啊！

　　“你很想知道什么叫‘母体’？”墨菲斯这样说着，又让男主坐上了一张椅子上，固定好一切。

　　郭迎春屏住呼吸，甚至都没看到这一话右下角的“未完待续”，再翻过去，才发现已经是另外一部漫画作品了……

　　“额？”郭迎春忍不住惊道，然后又无奈地说道：“怎么下面没了？这断章也太……”

　　郭迎春并没有爆出粗口，但此时看到这关键处，下面剧情却没了的读者们，可都忍不住骂了起来，然后当然又第一时间上网，和大家一起讨论这部已经展露出神作气息的科幻大作！


第962章 好评如潮

　　网络上之前就对《黑客帝国》的期待非常高，不仅仅是因为杂志官方对安忆这部作品的各种吹捧与炒作，还有自然是与安忆被“高傲”的《科幻世界》拒绝，被高贵冷艳的科幻漫迷鄙视这件事了，他们觉得，安忆肯定画不出真正的科幻漫画，她最多也就是剑走偏锋，能画出和《EVA》差不多的，已经算超常发挥了。

　　然而当《黑客帝国》这部经典科幻作品的开篇一出，许多第一时间看完这部作品开篇的读者，已经被深深地震撼到了！

　　他们其中大部分或许不是什么科幻漫迷，本来听到科幻漫画都要敬谢不敏，总觉得科幻漫画都是那种特别枯燥无味的，充满了长篇大论似的科学理论，似乎自己的科学素养不够，就完全没办法阅读它们一样，总结起来，就是科幻漫画的阅读门槛太高，也正因为如此，那些科幻漫迷才能那样有优越感嘛……

　　所以他们就很担心，安忆为了证明自己，或者要去打那些高贵冷艳的科幻漫迷们的脸，会不会也去试着向那种传统科幻漫画的风格靠拢，而在一口气看完了《黑客帝国》的开篇之后，他们那一颗忐忑的心，终于完全放下了！

　　《黑客帝国》真的太好看了，它里面就没有阐述任何玄之又玄的科学理论，但是它的科幻感真的太足了，不论是特工手上那渗人的电子蠕虫，还是女主拿出来的“吸虫器”，一看就让人觉得是真正的高科技，充满了一种难以言喻的机械之美，安忆的画技画工，更是将这样的美丽，凸显到了极致！

　　最关键的是，现在大家算是都看出来了，原本男主所在的世界，就不是真实的世界，由于漫画中还没有将这个世界命名为“矩阵世界”，也没有人将其当做是网游世界，没办法，在许多人心目中，虚拟现实的网游世界当然是非常美好的，怎么可能被设定好了一切，人人都是机械的奴隶呢？

　　而正因为整个开篇依旧充满了无数悬念，比如说“母体”是什么，明明马上男主就能知道了，结果却一定要到下一话才能看到，这真的太让人心痒痒了！

　　反正对大部分一口气看完了《黑客帝国》的读者们来说，他们就是觉得这部作品特别棒，时髦值极高，也充满了逼格，甚至让他们都打破了对科幻漫画的固有偏见，重新定义了科幻漫画！

　　许多粉丝毫不犹豫地在网络上对《黑客帝国》充满了溢美之词！

　　“安安老师这一次又没有让我失望，《黑客帝国》这部作品我一开始还以为就是关于一个黑客组织的故事，万万没有想到，这是一部水如此深的作品，现在刚刚看完开篇，总觉得漫画里面的世界才露出冰山一角，我已经迫不及待地想看接下来的内容了。”

　　“我必须要好好地感谢《黑客帝国》这部作品，它简直颠覆了我对大部分科幻漫画的某种刻板印象，在我心目中，科幻漫画就是无聊的代名词，哪怕是王湖夜那部大名鼎鼎的《星河帝国》，我也看得昏昏欲睡，不知道有什么看头，因为都不知道里面谁是主角，目标又是什么，但《黑客帝国》不同，它就是一部精彩的剧情向大作，让人看了都不愿撒手！”

　　“安安老贼又勾勒出了一个极其残酷的世界！从男主的个人遭遇来看，那并不是他一个人的痛苦，当他从真实世界醒过来的刹那，从蛋壳营养池中坐起来，看到那数不胜数的营养池时，就可以明白，这部作品中的人类，其生存环境有多么残酷！”

　　“与其说是一部科幻漫画，倒不如说是一部惊悚悬疑漫画，这真的是一部特别有深度的作品，仅仅是一个开篇，就已经需要去动脑子好好地思考里面一些细节问题了，而越思考的话，其实就越会感到恐怖，这能将科幻漫画画出如此恐怖惊悚感觉来的，啪是只有安安老师这独一份了吧？”

　　“断章断得太可恨了，什么时候才能有第二话啊，没有《黑客帝国》看的我，真的快要死了啊，安安老师亲自画的作品，真的是部部经典，她的画工画技，总可以让她的脑洞，如此令人着迷！”

　　“我觉得安安老师的这部作品才是真正的科幻，因为足够逼真，我看了之后，都忍不住怀疑，我是不是也活在虚幻世界之中，而在真实世界里，我一辈子都在营养池中，从小到大，连眼睛都没有睁开来过……”

　　……

　　《黑客帝国》这样的经典科幻作品，真的太容易吸粉了，因为它确实足够精彩，逼格也足够高，只要耐心一些，适应那个看起来颇为神秘烧脑的开头，然后慢慢看下去，就一定会被这个充满了黑暗抑郁气氛的作品迷住，真的就像是在看一部漫画中的“特效大片”一样，让人在视觉上，有种难以言喻的享受！

　　当然啦，还有一些胆子并不大的女性读者，都坦言被里面的某些场景吓到了，比如说男主被电子蠕虫钻肚脐眼的场景，那可是有特写的，又比如说脑子从营养池中醒来，也有一个如同机械甲虫一般的东西来处理男主，它的外形看起来真心非常邪恶，正面都好多机械眼睛，就如同昆虫的复眼一般，这又是一个特写，要多细致就有多细致，反正会让没有心理准备的读者吓一大跳，因为他们感觉好像画面中的邪恶机器甲虫，会从二次元进入三次元似的……

　　总而言之，安忆就是尽可能地将她设定的世界，同时用宏大又不失细节的画面表现了出来，让人特别难忘！

　　已经有读者在讨论，说是《黑客帝国》开篇中最让人难忘的场景是什么？


第963章 讨论得很起劲

　　这个问题一提出来之后，大家讨论的热情也相当高，有人觉得是开头女主一身黑色皮衣身材完美的性感美人崔妮蒂的跑酷，这样的场景出现在漫画中，如果让其他漫画家来画，根本画不出那种的紧张刺激感，在安忆的描绘之下，人物的动感竟然在静止的漫画中完全体现了出来！

　　有些已经被女主迷上的读者，还认为这个崔妮蒂是安忆所有漫画最酷炫最有女王气质的人物，他还希望，待到《黑客帝国》火了之后，希望有Coser可以完美地扮演这个角色，那样的话，就有眼福了。

　　“我最喜欢安安老师漫画的一个特点，那就是安安老师摆明了是外貌协会成员，她对男女主的颜值要求相当高，在男主出场时，我一开始还以为他是个废宅，但看到男主那冷峻帅气的脸颊时，我就知道，我的猜想是错的，虽然男主现在才刚刚从真实世界醒来，可我却有理由相信，他接下来肯定会雄起的！”

　　事实上，大部分读者感到最难忘最震撼的场景，自然是男主从真实世界中营养池醒来的那一刻，男主全身赤裸，没有头发，浑身上下都被机械触手接触着，后脑勺上还有一个类似瓶盖一样的玩意，这简直让人毛骨悚然，而男主看到的场景，也被安安老师来了个特写，就在那样一瞬间，大家是真正感受到了一种扑面而来的残酷与压抑！

　　与真实世界一比，之前那个看起来有些诡异，但和大家所在的都市世界，好像差不了多少，以至于有些无法接受真实世界的读者，都表示，如果真实世界那样残酷，还不如就活在虚幻世界之中呢。

　　结果这个观点一出来，当然被其他读者狠狠地驳斥了。

　　“有些人啊，就是天生奴性重，什么叫现实世界太残酷，还不如活在虚幻世界中？要知道，按照《黑客帝国》开篇的设定来看，虚幻世界，嗯，暂且就这样称呼吧，想必以后安安老师肯定会对这个世界命名的，按照设定，虚幻世界中的人类，那都是已经被设定好人生轨迹的，你再怎么努力，其实所能得到的，都是一样的，这样的人生，还有什么意义？如果我和男主一样，有个从真实世界醒来的机会，哪怕遭遇再大的痛苦，我也一定要醒过来，把握自己的命运！”

　　“呵呵，把握命运？话是这样说，可事实就是，人在一出生的时候，命运早就已经注定了，有的人一出生就是权贵子弟，富家子弟，可以轻轻松松地玩一辈子，而有些人，哪怕奋斗一辈子，都达不到那些权贵子弟一出生时就拥有的地位，这算什么呢？要我看啊，人就应该认命，别总是以为自己是主角，其实不过蝼蚁罢了！”

　　话题就此引爆了，已经不仅仅局限在《黑客帝国》上了，坚信努力可以改变命运，与宿命论者就这样吵了起来，坚信改变命运的人，问宿命论者，既然一切都已经注定，那你干嘛还这样活着，不如去死啊，反正人这一生总是要死的，而宿命论者则呵呵一笑，说努力可以改变命运的太天真，你以为自己改变了命运，岂不知这也是一种必然，因为不相信宿命相信努力，也是一种宿命。

　　吵着吵着，话题竟然又回到了《黑客帝国》之上，原因很简单，因为《黑客帝国》读者们的共同敌人出现了，自然就是那些高贵冷艳的科幻漫迷。

　　他们嘴上说着对安安老师的不屑，但待到《黑客帝国》上市的时候，有的科幻漫迷，却也在第一时间就阅读了这部作品，他们表示才不是因为好奇去看这部作品的，而是为了给安安老师的这部作品挑一挑刺，让更多的读者明白，安安老师所画的，那就不是正宗的科幻漫画。

　　结果不看不要紧，一看竟然就看入迷了，原本一些充满优越感的科幻漫迷，在看完《黑客帝国》之后，就彻底被这样一部作品征服了，平心而论，有的科幻漫迷也非常厉害，他们一眼就看出，这个《黑客帝国》所勾勒的世界观，或许正是人类被机械反噬的世界观，至于机械为什么可以反噬人类，估计就是因为觉醒了真正的智能……

　　科幻漫迷之间竟然也对《黑客帝国》进行了讨论，他们可是也有自己的读者群的，就有科幻漫迷指出，男主原本所在的营养池，还有其他人类所在的营养池，表面上似乎是用来生物发电的，可实际上，“母体”那样做，怕是更需要的，是人类的创造能力！

　　人类被囚禁在了意识世界之中，他们依旧拥有创造力，而机械智能虽然拥有很高的智能，但它本身却不具备创造力，所以才要搞出这么一出……

　　科幻漫迷们当然可以猜出“母体”是什么，怎么看都是创造了这样一个残酷世界的机械智能啊，直接将人类囚禁起来发电，同时也不断地获取人类的思想与创新能力，不得不承认，“母体”真的干得太出色了！

　　当高贵冷艳的科幻漫迷们在群里兴致勃勃地讨论起《黑客帝国》时，忽然有人发了一条消息，说是我们大家不是约好了要给安忆的作品挑刺的吗，怎么大家都好像看得很嗨的样子？

　　这消息一发出来，原本分分钟99+的群，竟然出现了一阵漫长的沉默，居然冷场了……迷之尴尬。

　　有些高贵冷艳道却也承认事实的科幻漫迷，显然已经被这部名为《黑客帝国》的经典科幻作品征服了，而有些科幻漫迷则依旧玩保持可笑的尊严，他们就去网络上怼那些讨论得正起劲的普通读者了，反正就是一句话，《黑客帝国》太扯淡了，完全没有科学依据，不配称作是科幻作品！


第964章 后悔莫及

　　事实证明，那些依旧嘴硬着不认可这部《黑客帝国》的人，根本就已经不是那些高贵冷艳的科幻漫迷了，因为某些科幻漫迷就算再高贵冷艳，他们也不会睁着眼睛说瞎话，将自己明明自己非常认可的作品各种贬低。

　　那些科幻漫迷有着自己的骄傲，诚然，《黑客帝国》似乎看起来没有任何科学理论依据，好像纯粹就是安忆自己脑洞大开乱想出来的世界，可实际上，它开篇展现出的冰山一角，隐约透露出的哲学思考，已经足够让人惊艳了！

　　科学的终极是什么呢？或许就是哲学吧，往往高逼格的科幻作品中，那些科技已经达到巅峰的文明，其武器都是概念性的武器了，什么因果律武器之类的。

　　最最关键的是，在安忆那高超的画技之下，《黑客帝国》里面的一切都挺像那么一回事的，可以糊弄住许多读者，让大家都不明觉厉，没有科学理论依据又怎样呢，有时髦的科幻感就已经足够了。

　　毫无疑问，那些睁着眼睛说瞎话的无脑黑，被网络上力挺《黑客帝国》的众多读者直接怼死，其中竟然还有不少原本一点也不看好安忆的科幻漫迷的身影！

　　他们的表现倒是十分坦荡，有些科幻漫迷显然已经被这部作品折服，所以才在网络上如此回应道：

　　“真的没有想到，安忆能够画出这样经典的科幻大作来，我得承认，原本我是抱着挑刺的心态去看这部作品的，但是一口气看完这一话的内容之后，我就完全服气了，这部作品真的太棒了！”

　　“不想多说什么，就想为之前冲动地鄙视安安老师而道歉，才发现安安老师的科学素养绝对达到了一定的层次，看了她的科幻作品之后，忽然有一种其他的科幻都不是科幻的感觉，或许还是因为安安老师的画技太厉害了吧，同样的脑洞，让安安老师来画，绝对会达到一种不可思议的效果……”

　　“我倒是一直就很看好安安老师，之前部分科幻漫迷那些激动地怼安安老师，感觉就是有些不怀好意的家伙在带节奏，原本其实也没那么多人黑的，现在我只想知道，那些连鼓起勇气向安安老师道歉都没法做饭的家伙，会不会感到自惭形秽。”

　　“身为《科幻世界》的资深读者，我觉得这部作品没有能在《科幻世界》上刊载，而感到非常失望，我真的有些担心杂志社的那些编辑们，他们的眼光，到底还能不能发现让读者们喜欢的作品了……”

　　“真的笑死我了！之前我记得《科幻世界》上还有个混子漫画家在隐晦地挑衅安安老师吧，似乎连杂志社中的一位副总编也很认同对方的观点，现在我就想知道那两位小丑到底有什么感想啊哈哈！”

　　……

　　不管其他人如何，反正郭迎春这位《科幻世界》的总编，反正已经彻底被这部《黑客帝国》迷住了，他这时感到非常可惜，为什么这样优秀的作品，没有争取到在《科幻世界》上连载呢，他也不想找借口推卸责任，认为全是那个刘晓丽的错，说到底还是因为，在内心深处，他仍旧不相信安忆可以创作出怎样让人惊艳的科幻作品来，但现在，《黑客帝国》一出，他就知道，他实在太低估安忆了……

　　他现在当然感到非常后悔，虽然他马上就要从总编的位置上退下来了，但是如果能够争取到这样一部作品的话，一定可以给他的总编生涯，画上一个圆满的句号。

　　可惜，现在无论他怎么后悔，都已经晚了，他就看网络上为《黑客帝国》要吵翻天的架势，就知道这部作品到底有多火，它势必会成为《青漫周刊》上又一部超人气作品，不过它并不是那种大长篇作品而已。

　　现在，有不少粉丝也发现了，安忆自己并不是很喜欢画那种有一条长长的升级主线的大长篇作品，她更喜欢画那种就算改编成动画，也最多不会超过两季的作品，反正就是会让粉丝们感觉她的作品特别有干货，从来不会注水，看她的作品，真的非常有一种超值的感觉！

　　安安出品，必属精品！

　　这样的印象，渐渐已经深入人心了，虽然还有人在揪着安忆的某些休刊中的作品说事，但那不是很久以前的黑历史了吗，现在安安老师已经改邪归正啦！

　　当然还有人则依旧乐此不疲地调侃安安老贼的大坑结局与虐妹狂魔的特色，但是不得不说，在经过了安安老师不知道多少部作品的洗礼之后，承受能力似乎已经完全被锻炼出来了，什么时候安安老师不玩致郁了，那才会让人更加大惊小怪啊……

　　就像现在的动画作品，如果第三话不出现一些有趣的转折的话，似乎就缺少了什么一样。

　　休息日过后，郭迎春上班的时候，已经敏锐地发现到了杂志社气氛的异样，当那位名叫刘晓丽的副总编来到杂志社的时候，编辑们的目光齐刷刷地投向了她，让刘晓丽顿时觉得自己脸上火辣辣的！

　　没办法，她这一次栽的跟头确实有些大，甚至可以说，就因为她的某些不当举动，导致了整个《科幻世界》都受到了许多人的质疑！

　　《科幻世界》得有多大牌啊，连安安老师都瞧不上，还说她根本没法画出真正的科幻作品，现在好了，这《黑客帝国》一出，直接将《科幻世界》整部杂志都按在地上摩擦啊，与其说《科幻世界》拒绝《黑客帝国》，还不如说人家《黑客帝国》这样的神作，不论在哪里连载，都可以发光！

　　刘晓丽如坐针毡，她这时也感到特别后悔，就是因为一时手快，竟然铸成大错！安安老师，有那么好欺负的么？


第965章 耿直的科幻大家

　　“郭总编，这次我真的错了！”刘晓丽来到郭迎春的办公室，将门关上之后，立马低头诚恳地认错，刚刚在其他编辑面前时，她还强撑着表现出若无其事的样子……

　　郭迎春看到对方这个样子，他竟然莫名的愉悦，可能是因为他马上要退了，之前刘晓丽在她面前就是越来越没大没小了，她对于自己看好的作品，可是相当强势的，他都尽可能委婉地提意见了，结果这个刘晓丽，完全不当回事。

　　现在，他倒是没有想到，刘晓丽竟然因为八竿子打不着的安忆而向他低头，他是不是该感谢那位已经让他非常佩服的天才漫画家呢？

　　算了，现在最重要的，当然还是消弭一下《科幻世界》的负面影响了，所以他语重心长地说道：“你知道错了，就很好。我早就说过了，似安安老师这样的超级天才，绝对不能以常理去揣测，我知道她绝对是一位在漫画上精益求精的创作者，所以她在画《黑客帝国》之前，肯定做好了充分的准备，对自己的作品也充满了信心，所以我在听说她要向我们《科幻世界》投稿时，我不知道有多希望她可以真的这样做，但我却没有想到，最后会变成那样。”

　　郭迎春真的非常失望，他也听说了业界之中的某个传闻，那就是安忆每次交稿，那都是一次性交好几话的稿子的，这不就意味着，如果安忆选择投稿《科幻世界》的话，那他就能提前看下一话的内容了啊，嗯，这就是他最失望的事情……

　　至于《科幻世界》的业绩销量什么的，他是真的已经不放在心上了，反正就全安安老师最终没有投稿《科幻世界》，它的销量也不会少到哪里去。

　　刘晓丽这会儿只能像孙子一样听着郭迎春的教诲，不敢反驳一句话，虽然她心中依旧不忿安忆这个得天独厚的家伙，但是她也不得不承认，对方的才华，真的可以横扫一切牛鬼蛇神，所以对方从来不会理会什么喷子，也不会在意某些名人拿她做文章，反正最后都是碾压局！

　　“那现在我该怎么办呢？”刘晓丽虚心求教道，现在网络上对《科幻世界》的舆论真的挺不利的。

　　偏偏又在这个时候，有些看热闹不嫌事大的网民，去@了那位《科幻世界》真正的台柱，也就是《星河帝国》的创作者王湖夜，问他对《黑客帝国》这部作品怎么看。

　　王湖夜虽然平时比较忙，有不少研究工作要做，但他本身就比较喜欢漫画，不仅仅是科幻漫画，其他种类的漫画也都喜欢，说出来你可能不信，他还是《安安的日常》的忠实粉丝，不过与其他粉丝将安安当成老婆不同，他提到安安必然自称是他的女儿……

　　好吧，王湖夜其实已经是一位大魔导师了，一直没有结婚，不过他也从不在意这种事情，在另外一个世界，那位大科学家牛顿，不也一身未婚嘛，这才是大魔导师的风范！

　　王湖夜被@了之后，终于知道了，原来安忆又创作了一部科幻漫画，而他差点下意识以为，是类似《EVA》那种作品，他对《EVA》不是很感冒，当时还评价这部作品与其说是科幻，还不如说是更加有宗教、哲学的意义，但是机甲这个脑洞他还是比较欣赏的，虽然他更认同的是动力外骨骼……

　　网民们还添油加醋地向王湖夜告状，说是《黑客帝国》这样的作品，《科幻世界》竟然都瞧不上，反而刊载那徐建军的垃圾作品，这《科幻世界》是不是有黑幕啊？

　　对于一部杂志的台柱来说，那肯定是有些特权的，比如说安忆在《青漫周刊》，那特权就已经差不多算无法无天了，同时，安忆如果有自己特别欣赏的作品的话，她也可以直接向编辑们推荐，基本上大家都会给她面子，让她推荐的作品刊载，同时，如果安忆看哪部作品不顺眼的话，她也可以向编辑们提出腰斩的意见……

　　不过安忆倒是很少使用这样的特权，可能是因为她对实体杂志不是很关注，她要推荐作品的话，也会在自己的围脖上推荐，直接让对方的作品在网络上火起来，至于看哪部作品不顺眼，然后还要批评对方这种事情，安忆就从来没做过。

　　既然看不下对方的作品，那安忆肯定是不会逼着自己去看的，然后还对着别人得作品挑刺什么的，安忆也从来不会做这种事，说到底那种看别人得作品不顺眼，还要大骂一通的家伙，可能都是出于嫉妒，完全想不明白对方的作品明明画得不怎么样，却偏偏就是可以火……

　　同行漫画家之间的竞争还是非常激烈的，有时候自然也会用一些不见光的手段，有的大神为了保证自己的地位，还要打压打压某些崛起的太快的家伙。

　　而安忆则根本不需要这样做，她早就跳出了这个小圈子，地位超然。

　　王湖夜这位漫画家的地位也很超然，说到底画漫画也是他的副业，个人爱好而已，没想到竟然画出了一部可以在科幻漫画史上留名的经典……

　　正因为他地位极高，所以《科幻世界》一直将他当神明一样供着，给予了他很大的特权。

　　他在网民们的撺掇下，终于看了《黑客帝国》，然后他当然觉得这是一部非常出色的作品，看得根本停不下来啊！

　　如果连这样的作品，都没资格在《科幻世界》上刊载的话，那《科幻世界》还真是要上天啊！

　　更让大家都没想到的是，一向喜欢较真的他，还去看了徐建军所谓的“有阅历才能看得懂”的科幻巨著，结果捏着鼻子看完之后，发现简直狗屁不通！

　　他直接在自己的围脖上指名道姓地开骂了，还说要为安忆讨个公道，不能委屈了他女儿安安的创作者嘛！


第966章 应对

　　王湖夜首先在自己的围脖上力挺了《黑客帝国》，直言安忆设计的那些狰狞邪恶的机械，非常带感，反正他是肯定画不出那样的效果的，他非常期待这部作品的后续，然后他话题一转，便毫不客气地抨击那什么徐建军，认为对方的作品根本不配称为科幻作品，别看里面的科学理论一套一套的，但实际上错漏百出，跟民科也差不了多少，更不用说剧情人物这方面了。

　　王湖夜身为著名的科幻漫画家，他的漫画格局宏大，人物也十分鲜明，剧情更是有一种史诗般的荡气回肠感，总结来说，他的作品《星河帝国》就好像是硬科幻式的《银河英雄传说》，这可就非常了不起了，银英那可是太空歌剧中的精品，唯一的缺点或许就是在宇宙战斗上的不严谨了，然而它本来就是太空歌剧，不严谨才是正常的，可王湖夜的《星河帝国》却可以做到既有银英的可读性又有硬科幻的严谨，它称为神作简直是一件必然的事情。

　　这部作品唯一的缺点，就是王湖夜的更新了，这也是没办法的事情，人家不说是牛顿、爱因斯坦式的大科学家，但也差不到哪去了，还是中科院院士，对王湖夜来说，漫画就如同爱因斯坦玩的小提琴那样，只是副业，说不定有时候画着画着还能给予他在研究上的灵感，但他不可能将自己所有的时间都投入到漫画上。

　　而且王湖夜也不似安忆，在绘画方面有很大的金手指，可以在脑子里画好分镜稿，然后直接画原稿什么的，他画原稿之前肯定是要画分镜稿的，而且还是很认真地去画，他对自己的作品，向来要求非常高，可能也是因为搞研究的，本来做事就很严谨。

　　这就导致了王湖夜的《星河帝国》就是处于一种“随缘更新”的状态，对于那些刚刚开始看的读者们来说，倒是无所谓，反正这部作品是一部大长篇漫画，量很多，可以痛快过瘾地看下去，而那些追更的读者，可就很痛苦了，有时候一个月都没法看到一话……

　　话又说回来，在漫画业界，许多似王湖夜这样上了年纪的人物，都挺喜欢《安安的日常》这部作品的，他们真心将里面很萌很有爱的主角安安当成了自己的女儿，或许作为同行漫画家，天生就能Get到安安妹妹的萌点吧。

　　而且王湖夜这位快五十岁的大魔导师，心态可是相当年轻的，就像他这么大年纪，围脖也玩得这么溜一样，他经常在围脖上和他的粉丝互动，当然对于很多的催更留言，他就机智地当没看到……

　　王湖夜的节操，起码要比另外一个世界的富坚老贼要好些的，毕竟他从来不会找借口休刊取材打麻将什么的，因为对他来说，画漫画就是一件放松身心的事情，他不是将漫画家当成职业来做，反而画出来作品的质量非常高，也完全没有套路的感觉。

　　所以王湖夜的粉丝还是十分体谅这位顶尖科幻漫画家的，人家作为中科院院士，更多的时间那可是为国家做贡献的，如果将什么大一统理论搞出来，那可真的就可以堪比历史上那些公认的著名科学家了。

　　这一次王湖夜仗义执言，让他的粉丝们反应也挺热烈，有些看过《黑客帝国》的粉丝，更是这样评论道：

　　“王湖夜老师就是耿直啊，我看了《黑客帝国》之后，感觉这部作品固然比不上我们的王湖夜老师，但是胜过那什么徐建军，是绝对没问题的！”

　　“徐建军这种人真不知道怎么混上《科幻世界》的版面的，简直就是拉低整个《科幻世界》的层次，这显然会连累到我们王湖夜老师的！”

　　“《科幻世界》真的让人很无语，感觉就全靠王湖夜老师撑着，说真的，除了最近的那部机甲流漫画，还有王湖夜的《星河帝国》，其他的作品，全是渣渣！”

　　“王湖夜老师可真是太宠安安老师了，不会也将现实中的安安老师当女儿了吧？王湖夜老师不如去把安安老师约出来一起吃个饭吧，认个干女儿，岂不是美滋滋？”

　　……

　　正是由于王湖夜的仗义执言，自然导致了《科幻世界》的副总编刘晓丽有些慌了，因为她的确非常清楚，王湖夜与他的作品《星河帝国》对《科幻世界》的重要性，所以它这会才会来郭迎春这位总编面前，虚心求教。

　　郭迎春这时说道：“这个时候只要向公众展现出我们《科幻世界》的诚意就行了，首先当然是直接宣布与那什么徐建军解约，这位的水准，真的越画越回去了，已经完全跟不上时代了，《科幻世界》不需要这种老家伙存在了！”

　　刘晓丽这会儿一下子又变得果决起来，她本来就是个很有魄力的编辑，不过有魄力不代表有眼光，所以她才经常会看中一些只合她自己胃口，却没办法让读者满意的作品，不过还好，这世上合她口味差不多的读者也有的，她主推的那些作品，就算不能大火，但亮点也是有的，在资源的堆砌之下，小火一阵问题不大。

　　“郭总编你说的非常有道理，那位徐建军老师确实已经跟不上时代了，配不上我们《科幻世界》了，更别说这一次他还被王湖夜老师点名抨击了，这样的人还在我们《科幻世界》上有作品，真是让我们蒙羞。”刘晓丽如此表态道。

　　郭迎春看到刘晓丽这个姿态，微微点头，这才有未来总编的样子嘛，《科幻世界》看来还有救，然后他又说道：“我记得你好像之前还在围脖上有不当言论吧，先把你自己的围脖删了，再向安安老师道歉。”

　　刘晓丽顿时就感到有些难堪了，她是个挺有自尊心挺好面子的女人……

　　郭迎春见状，又缓和语气道：“用《科幻世界》官方围脖道歉就行了，再表达一下对安安老师的重视，欢迎她随时来投稿。”

　　刘晓丽顿时松了一口气，感激道：“郭总编，还是您有分寸，这次我真的受教了。”


第967章 来自安安老贼的催更

　　安忆其实真的没有将网络上那些闲言碎语放在心上，因为如果真的这样去做的话，那她肯定会被被烦死，因为她的人气真的太高，谁都想和她扯上关系，蹭一波热度……

　　不过安忆还是注意到了王湖夜对她新作《黑客帝国》的评价，她对王湖夜这位科幻大家的印象还是挺好的，当然也有一些怨念，这怨念可不是因为其他什么，正是因为他的作品《星河帝国》啊！

　　当初她在看这部《星河帝国》时，是抱着试试看的心态去看的，主要还是因为这部作品太有名了嘛，不过她一直对这个世界读者的审美持怀疑态度，谁让曾经那些读者们如此喜欢那种旧式武侠漫画呢？

　　结果她看进去之后，就入迷了，王湖夜画出了一部宏大的宇宙史诗作品，总觉得这样一部作品，就算放到另外一个世界，也会成为科幻作品中的精品，因为这部作品不仅仅涉及到了科幻，还有政治、社会、经济等等各个方面，这也是王湖夜身份的独特优势了，他作为中科院的院士，和社科院的院士以及一些经济学家、语言学家都很熟，只要将这些友人找过来，给他做做设定什么的，便可以让他的作品在细节方面做得相当严谨……

　　更不用说，他这样的院士，要见大中华的总统高官什么的，不要太容易，所以他画那些大人物，总能够画得特别有气场，绝对不会出现皇帝用金扁担的状况！

　　毫不客气地说，《星河帝国》那就是漫画中的巨著，它的价值不是在娱乐读者上体现的，而是它所蕴含的深度与广度，真的很让人着迷。

　　稍稍有些瑕疵的地方，当然还是在幻想方面有些不足，那些宇宙飞船的设计，感觉也比较土气，毕竟安忆脑中不知道有多少时髦的帅气的宇宙飞船造型，如果可以的话，安忆都想去亲自为这部作品的幻想方面添砖加瓦了，反正在宇宙中的势力，甚至人类文明之间的各种派系博弈方面，它画的真的太好了……

　　最关键的是，里面还有攀科技树种田的剧情，而人类文明之所以可以走向太空，也不是因为自己的科技达到了那个层次，而是在机缘巧合之下，获得了跃迁引擎，反正它本身还是有不少科技要补的，总之种田攀科技树的剧情也挺好看，因为资料真的很严谨很扎实，一步一步的推演，更是让人产生了深深的认同感与代入感！

　　这部作品的主角，应该是整个人类文明。

　　安忆几乎是一口气将这部作品看完了，结果陷入了追更状态的她，终于体会到了那些王湖夜粉丝的烦恼，为什么更新这样慢啊？！

　　安忆甚至都想亲自去担当王湖夜的画师了，让对方当原作者就好了嘛，这样的话，她也能够第一时间看到后面的剧情了，而且以她的画工画技，一定可以让这部漫画的时髦值更高，因为她脑子里接触过诸如《星际争霸》、《EVE》、《质量效应》、《群星》等等涉及宇宙的游戏，当然了，《群星》中的战舰，那是真的丑……也就是堕落帝国爸爸的战舰看起来有点逼格。

　　只可惜，她这样的想法也就是随便想想而已，人家王湖夜还真不用其他画师来帮忙，他就享受一点一点创造世界的爽感呢，而且他也有自己的创作节奏，慢慢思考，慢慢绘画，才能画出高质量的作品。

　　安忆还是去画她脑中那些著名的科幻大作吧，其实将《群星》这种类似《文明》的战略游戏的战报画成一部科幻大作，就挺合适的，因为《群星》中包含着不知道多少经典科幻游戏的梗，连《魔法少女小圆》的梗都有你敢信？圆环之理都出来了……

　　安忆看到了王湖夜在围脖上对她《黑客帝国》的赞扬，同时还不客气地抨击了那谁谁谁，反正安忆也不认识，但是安忆知道，王湖夜这么做，确实帮到了她。

　　对于这种仗义耿直的前辈漫画家，安忆还是非常尊敬的，最关键的是，安忆也在追看王湖夜的《星河帝国》啊，这自然让安忆对王湖夜这位科幻大家非常有好感……

　　所以安忆直接在自己的围脖上回应了，首先表示了对王湖夜肯定的感谢，要知道对方作为科幻漫画中的权威人物，既然肯定了《黑客帝国》，绝对会为《黑客帝国》的人气，带来极大的提高，对安忆写位算是真正初涉科幻界的漫画家来说，简直就是一个梦幻般的开头！

　　安忆倒是没有就徐建军这人表态什么，更不知道对方的下场很是悲剧，明明本来可以一直靠着《科幻世界》混饭吃，结果因为惹了安忆，而直接丢了饭碗……

　　安忆更多地就是在谈论《星河帝国》这部作品，她给《星河帝国》写了一个长评，正是她阅读这部科幻大作的感受，她可不是无底线地吹捧这部作品，而是将这部作品的优点全都说了出来，当然也直言如果让她来设计宇宙战舰什么的，一定会让战舰的时髦值猛涨。

　　而且她还能够搞出更多有趣的太空种族，实际上《星河帝国》画了这么久，出现的太空种族并不多，它的剧情更侧重于人类本身，不过大家都期待着与外星文明的交流甚至战争呢……

　　可这对王湖夜来说，也是个很大的挑战，因为这个世界，就从来没有遇到过外星人，再加上本世界创作者的脑洞不大，众多作品中的外星人，基本上除了外形和人类不同之外，其他的似乎和人类都没多大差别，许多读者印象中的外星人，就是脑袋特别大，四肢很纤细的那种……

　　对于王湖夜这种合理党来说，画这样的外星人，真的太俗套了！

　　在长评的最后，安忆还强烈地表示，希望王湖夜老师速度更新！

　　没错，安安老贼居然也有催更别人的这一天！


第968章 苍天饶过谁

　　安忆的这条围脖一发出来，顿时就让她的无数粉丝笑翻了！

　　前面的内容还好，就是感谢前辈漫画家王湖夜的嘛，中间对王湖夜老师最著名的《星河帝国》的评论，也很中肯，可以看出她确实非常认真地阅读了这部作品，然而槽点与笑点却是最后安忆怨念深重的催更的话！

　　在这条围脖下方的评论是这样的——

　　“人在做，天在看，不是不报，时候未到啊，没想到让无数读者怨念深重的安安老贼，也有催更别人的一天！”

　　“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　“666666，这催更简直让人笑死了！”

　　“从此以后我就粉上王湖夜老师了，因为我万万没有想到，这世上还有可以坑到安安老师的人……”

　　“安安老贼终于想起了某一天，那种被支配的恐惧……”

　　“这个时候必须要@王湖夜老师，让他看一看他做了一件怎样伟大的事情！”

　　……

　　不得不承认，安忆再一次拉近了她和粉丝们之间的距离，作为一名坑人无数的老贼，有一天居然还被其他漫画家坑到，这是多么让人解气的事情啊！

　　而这条围脖首先也被王湖夜老师的众多粉丝们看到了，这些粉丝大都是那种高贵冷艳的科幻漫迷，本来他们已经因为安忆的这部《黑客帝国》而改变了对她的看法，觉得安忆其实是一位在科幻领域颇有天赋的漫画家，她的脑洞无人可及，唯一的劣势，怕就是在科学理论方面，但是她那惊人的画技，却总可以将她的脑洞显得非常逼真，完全忽略掉那不科学的部分，能够做到这样，可已经确实非常了不起了，总结来说，安安老师的科幻，是偏向“科幻”中的“幻”字……

　　反正安安老师的才华，已经让这些科幻漫迷改变了那种高贵冷艳的态度，再当他们看到安安老师对王湖夜老师《星河帝国》的评价时，他们竟然产生了一种知己之感！

　　因为安安老师对王湖夜老师的这部代表作评价相当高，而且可不是那种万金油式的评价，相反，她的评论中有很多干货，还提到了不少经典场景，反正就是那种特引人共鸣的场景，只要是《星河帝国》的资深粉丝，绝对可以从安安老师的评价中，找到一种认同感，只觉得她的评价真的太棒了，完全就是切中了要害嘛！

　　当然，最让《星河帝国》的粉丝们有共鸣的，就是安安老师那戳中无数人笑点的催更了，想当初安安老师坑起读者来多任性啊，说休刊就休刊，和王湖夜老师的随缘更新法也差不了多少，现在好了，安安老师竟然也体会到了普通读者的痛苦，这真是太有意思了啊！

　　正是这样的行为，一下子就让王湖夜老师的死忠粉们，对安安老师产生了强烈的认同感，他们显然也将安安老师当成了自己的同类，所以他们当然会投桃报李，更加支持安忆的作品……

　　同样对安忆比较有好感的，自然就是王湖夜本人了，虽说许多顶尖漫画家之间，都经常有“商业互吹”的行为，你给我面子，我当然也就给你面子，可能嘴上说你的作品如何如何好，实际上却根本没怎么看过你的作品，仅仅只是为了讨好你，所以才那样说而已。

　　倒是王湖夜认真地看了安忆对他作品的感受之后，自然就一下子分辨出来了，对方的确就是他的读者，而且还是那种很认真地深入阅读他作品的读者，甚至都将他自己认为自己画得很好很得意的地方，都说到点子上了，这让王湖夜感到非常欣慰。

　　众所周知，身为创作者，最希望看到的，那当然就是读者们可以看到他最用心良苦的地方，而不是辛辛苦苦地搞出一个自认为非常精彩的剧情，结果却是对牛弹琴……

　　《星河帝国》这部作品的优秀之处，不仅仅是科学理论方面，而是它的格局，它那包罗万象的气魄，安忆的评价算是说到点子上了，它在政治、经济、社会等方面的内容当真是无可挑剔，简直就像是真的创造了一个很真实的世界一般！

　　王湖夜对于安忆的“识货”，顿生知己之感，暗叹如果安忆真的是他女儿就好了，那他一定将自己所有的一切都教给她，就希望她可以创作出一部更加让人无可挑剔的作品来。

　　最后安忆的催更，更是神来之笔，其实很多创作者，表面上似乎很讨厌催更的样子，实际上真要是有人催更了，他们心里会感觉特别有成就感，这正说明催更的人对他的作品欲罢不能啊！

　　更不用说，安忆还不是一般的人，如果安忆仅仅是个漫画家的话，王湖夜依旧可以用俯视的态度面对她，不过就是个漫画家而已，但是，安忆除了漫画家之外，更是一位大艺术家，公认的绘画大师，在传统绘画领域有着非常深厚的造诣……

　　这样的人物表示正在追看你的作品，希望你可以快点更新，那是一件多有面子的事情？

　　王湖夜冲动之下，当即表示，既然安安老师都这样催更了，那他也不会辜负安安老师的厚爱，决定要趁着最近休息时间比较多，多画一些。

　　结果让王湖夜没有想到的是，他的众多粉丝当然非常高兴，纷纷支持自家老师，结果还有一波似乎是安安老师粉丝的家伙，竟然希望他不要理会安安老贼的催更，让安安老贼也要狠狠感受一下作为被坑读者的痛苦才行！

　　王湖夜看到这群明明很粉安安老师，却一提起她就咬牙切齿，恨不得各种与安安老师作对的家伙们，不知为何，感觉挺好笑，当然，他也可以感受到，这些人对安忆的真爱……


第969章 性情中人

　　安忆与王湖夜两位大佬之间在围脖上的和谐互动，在一时之间也传为美谈，在“动漫之家”论坛的“八卦闲谈”板块，有好事者便将他们之间的围脖对话发了出来，一时之间回复中有好多“商业互吹”，只不过有些画手就忍不住有些悠然向往，心想自己什么时候如果能和这两位大佬中的一位隔空互动一下，那可就此生无悔了……

　　毕竟安忆与王湖夜在漫画界中的地位放在那里呢，能够和他们对上话的人，不说是大神级的人物吧，那起码也该是那种小有名气的中神，已经有一票铁杆粉丝的那种。

　　还有坛友直接在这个板块爆料，说是王湖夜这样维护安忆，甚至不惜直接和自己在连载的杂志《科幻世界》硬怼，其实是因为，王湖夜这位大魔导师，也是“安安大法好”的邪教成员，他还在自己的围脖上晒过安安妹妹的手办，同时在之前安安歌姬大火的时候，许多使用安安歌姬软件搞出来的视频与音乐的链接，王湖夜也在自己的围脖上宣传过，还多次发围脖文字“安安大法好”。

　　这个爆料可不是没有证据的胡说，而是有截图证明的，不相信的也可以自己去翻王湖夜老师的围脖，可谓铁证如山……

　　至于之前为什么王湖夜发的围脖都没有引起什么波澜，纯粹就是因为他本人的关注度不够高，他是典型的作品比人火，提到《星河帝国》，大家都知道这样一部科幻漫画中的著名作品，同时这部作品的周边动画、电视剧、电影之类，也让这部作品非常出名，但却若是问那些人，这部作品的原作者是谁，怕是那些人都要去查一下资料才能知道，有些人还会很确定地说，作者应该是一位货真价实的科学家，还是中科院院士，但名字嘛，那就不清楚了。

　　想想这也是一件很正常的事情，王湖夜本身也不是那种喜欢炒作自己的高调人物，同时他也基本上不会搞什么签名售书活动，因为他确实挺忙的，结果这自然让他个人的曝光度十分低，再加上他长相也挺寻常，根本就没有特点，怎么让人记得住呢？

　　又不是如安忆这样的颜值达到巅峰的超级美少女，她就算不画漫画，都可以作为“国民妹妹”而爆红，她个人的名气与她作品的名气相辅相成，二者互相促进，使得不管是她自己，还是她的作品，都让众多读者印象深刻，哪怕是那些习惯只看漫画不记作者的普通读者，都知道安忆这么一号人物。

　　这一次王湖夜与安忆的互动，说真的，他的围脖关注人数好好地涨了一波粉，他不仅让安忆的粉丝们知道了，同时也让许多普通读者也知道了他。

　　王湖夜在明面上的身份，也让人特别敬佩，那可是货真价实的中科院院士啊，有好事者甚至还搞出了他曾发表的在顶级学术杂志《科学》、《自然》上的论文，写无疑又让他增加了一波粉丝……

　　因此，当有人将王湖夜是“安安大法好”邪教成员的身份爆料出来时，许多坛友都表示难以置信，这画风也太清奇了吧，没想到王湖夜老师你这浓眉大眼的顶级科学家竟然也是邪教分子！

　　这个帖子立马就火了，其中有不少这样的回复——

　　“总觉得非常喜感，之前安安老师催更王湖夜老师，我就觉得剧本有些不对，现在看来，王湖夜老师藏得很深啊，难怪安安老师一催更，他就立马变态会满足要求，人家安安老师可是教主，王湖夜老师这个资深邪教成员不能不听教主的话啊……”

　　“‘安安大法好’邪教真是害人不浅啊，连王湖夜老师这样的顶尖科学家都入教了，这真是令人难以置信，不过我真想说一句，王湖夜老师你真的可以！”

　　“震惊！中科院院士、顶尖科学家晚年为何沉迷邪教，这背后有什么不可告人的秘密，敬请关注本期的走进科学，不，是走进安安大法好。”

　　“哈哈哈，王湖夜老师就是真性情中人啊，人家到现在都没有女友，孑然一身，年轻时就说过决定将他的一生奉献给科学事业，还不准人家找个精神上的寄托啊，养个安安妹妹做女儿，完全没毛病。”

　　“表示真的挺佩服王湖夜老师的，能够一生坚定自己的追求，能够上了年纪都依旧不顾世俗眼光地活着。大家只要想想，如果换做其他人，将近五十岁都还是光棍，很沉迷某个二次元角色，这样的人物，怕是绝对会遭遇别人异样的眼光呢吧？但王湖夜老师却在自己的围脖中大大方方地表达对那个卡通角色的欣赏，就像这一次他还为安安老师仗义执言，所以我的粉上他了！”

　　“王湖夜老师真我辈典范，然后我也再说一句，安安大法好！”

　　……

　　王湖夜这一次算是彻底火了，不说在名气上可以超越他的作品吧，起码也不像之前那样，作品比他自己要火太多。

　　而由于安忆与王湖夜之间的围脖互动，大家甚至都没有注意到《科幻世界》官方围脖对安忆的道歉，还有向安忆约稿的意思，态度比之前可谓产生了极大的转变，更没注意到那位更加可怜的混饭吃的徐建军，他在《科幻世界》上的饭碗算是彻底砸了，甚至他在科幻漫画界，怕是都混不下去了，谁让他得罪了王湖夜老师这位大佬呢？

　　人家王湖夜老师在科学界也是学霸级的人物，这级学霸指的就是学术霸主，很可怕的权威人物，他在科幻漫画界，同样有着其他科幻漫画家难以企及的地位，徐建军得罪了他被《科幻世界》扫地出门，那其他科幻漫画杂志也绝对不会再采纳他的稿子的。


第970章 线下聚会

　　不管怎么说，安忆的《黑客帝国》算是有了一个非常不错的开端，只要这部作品可以顺利地进行下去，凭借它绝对可以让安忆在科幻漫画领域，彻底打响自己的名声。

　　安忆最近参加了一个斗鱼直播平台搞得一个主播线下聚会的活动，这当然不是她自己愿意参加的，她宁愿一直在家里宅到天荒地老，不过她的兄长大人安立却劝她去参加一下，和别人多接触接触，交流交流，不要总是闷在家里。

　　安忆也是静极思动，答应了哥哥的建议，不过她比较无奈的是，她对斗鱼平台的那些人气主播，都不怎么熟悉，因为她自己很少看直播，也不会在直播的过程中，去“查房”什么的，所以她觉得自己去参加这样的线下聚会，会比较尴尬，毕竟这一次线下聚会的主播们，都是那种关注度极高的主播，不说个个年入百万嘛，年入几十万没有任何悬念。

　　如今直播行业已经彻底火爆起来了，那种土豪一掷千金打赏百万华元，固然有很多都是平台自己在炒作，但是其中也确实有一些是真的，就说安忆她自己吧，除了她的相兄长大人已经给她送了超过千万的礼物之外，土豪榜排名前十的，第十位，都送了几十万华元的礼物！

　　所以说必须得承认，有些土豪是真的有钱任性，钱对他们来说只是一个数字，为了追求那一瞬间让人顶礼膜拜的感觉，就算豪掷几十万上百万又算得了什么呢？

　　在安忆的粉丝榜上，还有一位和安忆关系极好的政阀大小姐，她自然就是洛雪妍了，这位性取向为女的任性百合女。

　　洛雪妍曾经也是一位人气主播，最喜欢直播自己的奢侈生活，让那些女粉丝们喊她老公，只不过后来她的兴趣就不在直播上了，而是去搞了一个电竞战队，原本这是为了讨好安忆才这样做的，却没想到她竟然越搞就越喜欢电竞了，而且她搞出来的战队成绩也挺不错，原本她以为肯定要亏本的战队，竟然实现了盈利，还成为了大中华国内最著名的战队之一。

　　可能是这样事业上的成功，让洛雪妍感到特别开心，以至于她都将对安忆的兴趣，转移到了经营电竞战队之上，当然了，可能她也发现，想要掰弯安忆真的太难了，更不用说安忆身边还有林清诺、叶莲娜这样家世一点也不逊色于她的闺蜜护着，根本就轮不到洛雪妍向安忆下手……

　　洛雪妍终究是不缺女友的花花公主，她又开始频繁地换女友，结果每换一个，媒体们还要炒作一番，倒是让那些洛雪妍的前女友都有名了，有的还凭借这样的出名而选择进军娱乐圈，反正洛雪妍玩的模特圈也和娱乐圈挺近。

　　洛雪妍不玩直播了，倒是让她的粉丝们挺可惜的，毕竟论起明面上的身份，她是最有资格被称为大小姐的，也是最高调的，其他那些也搞炫富吸引眼球的所谓白富美，在气质与格调上相差太多，甚至都会被观众嘲讽成被包养的小三，或者就是高级妓女，风尘味太浓……

　　安忆其实也是货真价实的财阀千金，不过她在绘画领域取得的耀眼成就，直接将她的其他身份都弄得无人关注了，大家提到安忆时，第一印象那肯定是大艺术家，一幅画拍卖出上亿的价格，已经让许多人深深地震撼了，第二印象那肯定是顶尖漫画家，那么多脍炙人口的漫画作品，都是出自安忆之手，第三印象当然就是品学兼优了，毕竟曾拿过高考状元。

　　在许多人看来，安忆的经历那是非常励志的，比那些一出生就享受荣华富贵的名门千金，不知道高到哪里去。

　　这次斗鱼的线下聚会活动，从某种意义上来说，应该就是一个福利，现在直播行业竞争也越来越激烈了，斗鱼平台虽然有先发优势，但是其他总有大资本撑腰的直播平台都纷纷出现，如果斗鱼不是背靠平安财团，在网络媒体方面的宣传资源极多，那随着时间的推移，怕是斗鱼直播平台也会没落下去。

　　为了笼络住人气主播们，斗鱼平台就经常搞一些线下活动，让主播们免费出去游玩，吃吃大餐什么的，增加他们对平台的忠诚度，同时也刺激刺激那些没有签顶级合同的小主播们，让他们继续努力，总有一天，他们也可以享受这种福利。

　　因此，每次这样的线下活动，不仅斗鱼官方会搞直播，同样也会鼓励那些人气主播们在游玩的过程中开直播，就当是直播户外了……

　　这一次的活动，首先在深海市最顶级的商圈的五星级酒店汇合，用餐、过夜之后，第二天坐大巴去某著名景点游玩，继续睡五星级酒店，第三天回到深海市，会有一个粉丝见面会，能够参加的，那毫无疑问全是身家不菲的土豪粉丝。

　　安忆这天来到这个她还算熟悉的酒店时，发现进门之后，已经有工作人员坐在那儿，接待到达的人气主播们，只要签个到，就能拿到属于自己的身份证明，可挂可不挂。

　　工作人员在看到安忆的时候，眼睛都直了，如今已经是初秋时节，安忆穿上了黑色的裤袜，整体风格偏向学生装，黑色的直长发打理得十分完美，她身上散发着浓浓的书卷气，一举一动、举手投足间似乎都展现出了她的优雅与艺术气质……

　　这一次来参加聚会的不乏其他美女主播，但是这位工作人员却觉得，安忆一来，那些美女主播全都成了庸脂俗粉，更不用说那些身材实在有些惨不忍睹的女主播了，毕竟她们平时坐在那儿直播，观众们就只注意她们的脸蛋，以及各种“球”了，毕竟要文明观球嘛。


第971章 迷茫

　　当然，在工作人员看来，安忆也是到场的主播中，排场最大的，她的身边几乎有两位形影不离的保镖，一看就非常专业的样子……

　　不过工作人员觉得也挺正常，事实上他都没有预料到，安忆会来参加这种线下聚会，虽然安忆也确实是主播，但这根本不是她的真正身份啊，她的真正身份，可要比什么主播高多了。

　　别看如今直播行业异常红火，主播也年入百万千万什么的，但是主播的社会地位，却并不算高，许多人都认为这当主播的都是吃青春饭的，肯定不可能永远红下去的。

　　还有一些主播，则依靠一些非常没有底线的方式博眼球，之前还搞出了一个“黄鳝门”，简直让人大跌眼镜，真的是用生命在直播啊！

　　安忆与那些主播当然完全不同了，她当主播纯粹就是为了装逼，为了向观众们展现她高超的游戏技术而已，可谁能想到，她就这样玩玩各种游戏，就如此火爆呢？

　　也不仅仅是游戏，她直播画漫画也同样让观众们看得非常过瘾，有些同行漫画家也看安忆画漫画的过程，基本上都会感到异常震惊，认为安忆画漫画时，已经达到了“胸有成竹”的最高境界，并且还表示总算明白了为什么安忆画漫画的速度那么快，效率那么高，原来是因为她的分镜稿可以直接在脑海中形成，然后便能直接画原稿了！

　　这是多么逆天的能力啊，这样妖孽一般的天赋，简直让其他漫画家羡慕坏了，要知道这世上那么多漫画家，他们画漫画的流程，就是首先将分镜稿画出来，和责任编辑认真讨论之后，再将分镜稿修改到双方都满意，他们才能真正开始画原稿，同样，这样的流程，也才能保证他们可以画出最完美的原稿……

　　然而安忆在直播中展示的那种“胸有成竹”式画法，真的太打击其他漫画家的积极性了，实际上也只有安忆这种可以完全不理会任何责任编辑，想怎么画就怎么画，一定不会被退稿、反攻的家伙，才能这么做。

　　此时，安忆拿了证件之后，便默默地往酒店大堂中的沙发上一坐，她稍稍注意了一下已经到场的主播们，发现果然都是她不认识的，以她的性格，当然不可能主动向这些主播打招呼，哪怕她的兄长大人，一直叮嘱她，要多和别人交流，多认识一些朋友。

　　说起来这一次还是安忆很难得的一个人出门行动，身边既没有她的兄长大人，也没有灯泡社的那些伙伴们，这样一来，她始终就感觉有些心里发虚。

　　还好她是个彻底的女孩子，性格内向、不爱说话还能被认为是一位安静的美少女，如果是男人的话，这种木讷、不善言辞的样子，有很大可能被别人嫌弃，或者被当成老实人……

　　而老实人在这个时代，那基本上已经等同于接盘侠了，反正很多女人都那样想，年轻时各种疯玩哪怕堕胎好几次，最后只要找个老实人嫁了就行了。

　　安忆就坐在那儿，直接拿出手机，开始随便逛论坛、刷围脖，这样一来，无聊的时间总是过得很快，反正她就是来走个过场的，做给兄长大人看的，让哥哥看到，她很听话，也比以前成长好多了，敢一个人出来了，这就足够了，至于其他的与人交流，认识新朋友什么的，她觉得太麻烦了……

　　没错，安忆一直觉得，和陌生人交际真的太麻烦了，感觉完全不知道该怎样个陌生人说话嘛，因为她是绝对不会迎合别人的，不会顺着别人说话，不会商业互吹，除非如王湖夜老师那样，对方确实有让她特别敬佩的地方。

　　在安忆一进酒店的时候，到场的主播们，也注意到了她，与安忆完全不认识这些主播不同，这些主播，那当然个个都认识安忆！

　　没办法，谁不知道大名鼎鼎的安安老师啊，比起人家的漫画来说，主播这个职业，对安忆来说，简直就是副业中的副业！

　　偏偏就是安忆随意搞搞的副业，甚至曾经还总是在直播间中奇葩地反对观众们给她刷礼物，可就是这样，她受到的礼物的价值，都比在场的每一位主播都要高！

　　要不怎么说安忆就是斗鱼的“一姐”呢，虽然她自己压根就没意识到这一点……

　　没办法，在直播界，能够抱住土豪的大腿，那才是王道，安忆那些土豪粉丝中，一个人送出的礼物，怕是都要比其他主播从开直播到现在所收到的所有礼物价值都要高！

　　其中有些人气主播，看到安忆时还有些心虚，主要是当初安忆在作为“独家记忆”直播的时候，因为很长一段时间没有开摄像头，这便导致某些嫉妒她人气，痛恨她通过不收礼物来装逼的家伙，各种黑独家记忆是个丑八怪，死肥宅，结果当然就让人大跌眼镜了……

　　开了摄像头之后的“独家记忆”，人气再一次猛烈飙升，而待到大家终于发现，原来“独家记忆”就是安忆的时候，安忆彻底在斗鱼站稳了，同时斗鱼平台的高层人物，在知道安忆多么让那位理事长看重之后，那当然会将更多的资源向安忆倾斜！

　　所以那些因为对安忆做了亏心事，而根本不敢上前和安忆搭话的人气主播，只能很尴尬地就当安忆不存在了，反正她看起来也那样高冷……

　　还有一些主播，则纯粹因为觉得自己和安忆真的不是一路人，所以也不想上前和安忆说什么，也许安忆的容貌气质，给人的压力真的太大了。

　　就在这样一种情况下，终于有主播走向了安忆，然后主动问好，他一副和安忆很熟的样子。

　　结果玩着手机的安忆，终于抬起头来，十分迷茫，话说这位男主播，到底是谁啊？


第972章 融洽

　　张绝看到安忆这副迷茫的样子，不由暗叹真是贵人多忘事，他也算是曾经和安忆一起玩游戏的朋友了，结果现在安忆却好像已经完全忘记他了，他只能开口解释道：“我是老绝啊，不过你没记起来我也正常，毕竟这算是第一次在现实中相见。”

　　张绝还是挺给安忆面子的，尽量让对方不尴尬，所以主动替对方找理由，而且他也没有直接喊安忆“小忆”，他感觉那样喊有点唐突人家，不如直接喊人家美女。

　　安忆听到张绝的话，赶忙站了起来，不好意思地说道：“原来你就是老绝啊，难怪觉得声音这么熟，不过我是真的不知道你长什么样子，你制作的视频，还有直播的时候，很少露脸啊……”

　　张绝听到安忆这样说，心中的一丝小小的芥蒂顿时烟消云散，因为他感觉安忆并不是在敷衍，然后他想了一下，他确实很少开摄像头，而且他制作视频上传N站时也都不会露脸，所以安忆不认识他根本不是贵人多忘事，而是他自己的问题。

　　张绝有些傻笑着说道：“那第一次看到我真人感觉怎样，是不是挺失望？”

　　安忆也微笑着回应道：“没有啊，就是感觉你这长相完全可以露脸直播的，也没有对不起观众啊。”

　　张绝的长相说不上帅，但也不能说丑，还是挺耐看的，而且他天生给人一种喜感，难怪他在一边玩游戏一边说骚话时，可以给无数观众带来欢乐，他现在也是斗鱼的人气主播，同时依旧在制作一些视频上传N站，是个很勤快的UP主。

　　张绝看到微笑的安忆，真的忍不住在心中感慨，没想到这样的超级美少女，是当初和他一起联机玩游戏玩得特有默契的搭档，他原本还以为对方只是声音好听，本身长相估计一般，但现在，对方那纯净美好的微笑，已然深深地刻在了他的脑海之中。

　　说实在的，这一次来参加这个线下活动，真的太让人惊喜了，他是怎么也没想到，安忆会来参加这样的小活动，没错，对大部分主播来说，能参加这个活动已经是一件十分荣幸的事情，就好像证明了自己在这个平台的地位一样，可对安忆这种根本就是当主播算是一种玩票的女孩来说，她参加的各种高逼格活动太多了，许多人一想起安忆这个名字，只会想到她不知道多少次站到了那高大上的领奖台上，穿着华美的礼服，拿到最高的奖项，然后彬彬有礼地致辞感谢……

　　说起来这也是张绝第一次在现实中见到安忆，第一印象当然十分完美，她文静地坐在那儿，怎么看都像一个特别乖的好学生，她的容貌气质太过出色，导致让人尤其是男人压力特别大，他看到许多男主播都在偷瞄安忆，有的甚至都小声议论起来了，但真正敢上前和安忆说话的，却一个都没有，生怕自己会给安忆一个很不好的第一印象。

　　如果张绝不是因为早就在游戏中和安忆玩熟了，那他也生不出勇气来主动和安忆说话，在发现安忆和游戏中相比，也没多大区别，就是多了一丝害羞与矜持的时候，张绝愈发挥洒自如，开始努力展现自己高超的说话技巧，说点了冷笑话什么的，能够成功逗笑安忆，他就感觉很满足，没错，他承认自己就是在讨好安忆，他当然对安忆充满了好感，不仅仅是因为对方的容貌气质，还因为对方在游戏上展现出来的水准，真的让他非常佩服非常欣赏。

　　有时候，张绝也会幻想，如果能找个像安忆这样的女友，那人生真的就完美了，感觉什么都能玩了……

　　当其他主播看到张绝和安忆似乎相谈甚欢时，自然就有不少人八卦他和安忆的关系了，不得不承认，能够和安忆这样聊得来，还真是一件特别让人羡慕的事情。

　　安忆也因为张绝的出现，而解除了她一个人都不认识的尴尬，有熟人总归是好的，而通过张绝，她也认识了其他主播，有男有女，似乎他们都是张绝的朋友。

　　张绝虽然表现得似乎很宅，但意外的是交际能力挺强，人缘也不错，他似乎天生就能融入团体，成为其中的核心人物。

　　晚上聚餐的时候，不少主播都直接用手机开了直播，毕竟难得吃这样一顿丰盛的大餐，而且餐桌上还有如此多的人气主播，一些人气稍低的，当然会去蹭一蹭人气。

　　安忆大概是最受这群主播青睐的了，他们开播的标题，都是诸如“太幸运了，这次线下聚会，安安老师竟然到场了”、“直播和安安老师一起吃饭”、“大家快进来看国服第一美少女安安老师”、“第一次在现实中见到绘画大师安忆，不胜荣幸”之类的。

　　安忆自己倒是懒得开直播，她还要玩手机呢？

　　不过这一次，她也给了不少人面子，尤其是张绝的那些好友们，安忆都在他们的直播间露了一下脸，当然为他们带来了很多人气，甚至有些安忆的铁粉，只要安忆在哪个直播间，他们就去哪个直播间刷礼物，只为博佳人一笑……

　　张绝也开直播了，露脸了，他将手机朝向安忆，对自己的粉丝们骄傲地介绍安忆，还用十分搞怪的语气介绍了一下他和安忆之间的光辉岁月，说当年他和安忆联机玩某个著名的FPS单机大作，那可是神挡杀神，佛挡杀佛，他还十分自信地断言，安忆就是世界第一狙神，没人可以玩得过她，可惜安忆不去打职业，要不然肯定可以将那些职业玩家打得失去信心。

　　老绝的粉丝们，在直播间看到安忆，那当然感到非常惊喜，说起来老绝在N站上上传的一些游戏视频，可是有不少都是安忆出场的，大家对技术高超、声音清冷的安忆，相当熟悉，当然，那个时候她“独家记忆”的身份，还没有被揭穿。


第973章 神秘的男性搭档是谁

　　对于不少安忆的粉丝们来说，他们还是挺愿意看到其他人气主播替安忆吹牛逼的，主要是安忆自己在直播时，并不是很喜欢吹牛，当然了，她很会装逼，也会一本正经地说冷笑话，她总能够在云淡风轻之下，将对方打得连妈都不认识……

　　可惜有时候因为玩游戏太强，就达不到一些戏剧性的效果了，比如说老绝吧，他玩游戏的水平挺高，但有时候就是太浪，太跳了，往往刚刚吹出牛逼，这一波他要干嘛干嘛，还总是盲目乐观，结果有时吹牛刚刚吹出去，自己就被击杀了，然后观众们当然就看得很欢乐很开心了，对他们来说，看主播出丑犯错，真的挺有趣的。

　　安忆因为很少出丑，导致娱乐性稍稍不足，不过好在她的颜值弥补了一切，不看她玩游戏，就欣赏她的颜值，那也是一件很让人心情愉快的事情，就是挺可惜安忆有时也懒得开摄像头……

　　这一次安忆出现在那么多主播的直播间之中，她的粉丝们都可以从各个直播间，各个角度来欣赏安忆了，明明安忆穿的挺寻常的偏学生装的衣服，粉丝们却直接将它吹上了天，至于每当安忆的黑丝美腿出镜，则会出现各种各样的舔屏党，要不就是发“腿玩年”弹幕的。

　　张绝看到那些弹幕，竟然也忍不住往安忆短裙下的美腿多瞥了几眼，当时安忆正在回应这次线下聚会的总负责人的敬酒，她当然不用喝酒，只需要喝饮料就行了，也没人敢逼她喝酒，毕竟地位放在那里呢。

　　这位总负责人显然也隐约知道安忆在整个平安财团的地位，她这样的大佛，能够在斗鱼开直播，当真是看得起斗鱼这座小庙，不知道有多少用户，关注斗鱼这个平台，就是为了安忆，所以这位总负责人，在面对其他人气主播时，都有些呼喝来去，有些漂亮的女主播还一定要喝点酒，但他在面对安忆时，那叫一个毕恭毕敬，时刻摆正自己的位置。

　　这样的态度，也让其他有眼色的主播，都看出来了，安忆在斗鱼这个平台的后台，那真的是深不可测，有些在其他桌的主播，都将这一幕完全放在了直播间之中，结果有不少直播间，都开始带起了“安立”的节奏，说是安忆的后台，摆明了就是安立，这事情没有任何悬念的……

　　还有一些思想阴暗的，则干脆说安忆就是被包养的，不过这种无脑黑真的已经很少了，毕竟不能忽视安忆自己那逆天的才华，所为她带来的巨额收入，哪个家伙能包养得起她？

　　张绝偷瞄安忆的举动，被众多粉丝抓了个正着，无数弹幕顿时飘出——

　　“老绝刚刚那眼神真心猥琐，不过安安老师的美腿真的好顶赞！”

　　“色情主播，我报警了！”

　　“快去把安安老师追到手把，大家都看出来你喜欢她了！”

　　“能够和安安老师在现实中见面真是太棒了，我决定了，从明天开始做主播！”

　　“老绝今晚去把安安老师办了吧，反正你们都住一个酒店吧，夜袭她啊！”

　　“别黑老绝啦，换我我看得还要夸张，安安老师的身材真的完美！”

　　……

　　张绝看到爆炸的弹幕，有些哭笑不得地对观众们说道：“我就是因为你们的言论，才下意识地瞥了安安老师几眼，结果你们反倒赖上我啦？我承认，我确实挺欣赏安安老师的，但欣赏她的人也太多了，根本不差我一个，我如果真去追她，估计都不知道怎么死的！”

　　张绝还真是个明白人，他对安忆确实很喜欢，倒是他真心不觉得自己可以冲动地去追人家，没办法，差距实在太大了啊，如果安忆只是一个游戏玩得特别好，其他方面很一般，长相也降低一个层次的话，那张绝肯定二话不说，让他在自己的粉丝面前，直播追安忆都可以……

　　只可惜，独家记忆不仅仅独家记忆，也是安安老师，看他现在也挺自然地称呼安忆为“安安老师”，就知道他的某些想法已经烟消云散了。

　　今晚的聚餐，对参加线下活动的主播们来说，真的感觉挺完美，事实证明，有了安忆参加，这样的活动似乎就变得高大上起来，关注度也变得特别高，想必第二天就会有不少一直盯着安忆的媒体，对此进行报导，幸运的话，那些主播也能跟着上一些新闻。

　　同时，不少人气主播的关注数量也增加了不少，这也是安忆带来的，她不开直播，倒是让众多主播都对她感激不已，因为这便让安忆那几百万的粉丝都分流了嘛，而如果主播们能够把握住这样一个花式和安忆套近乎，吹嘘安忆的机会，那说不定以后就可以多不少固定看他直播的观众了……

　　安忆昔日的游戏好友张绝无疑成了最大的赢家，因为他很放得开，而由于和安忆玩了不少游戏，素材那是张嘴就来，还有不少好玩的段子，同时他还不遗余力地吹嘘安忆，这显然非常完美地讨好了安忆的众多粉丝，他们都关注了这位挺有趣的主播。

　　只不过弹幕上的一个问题，让张绝的心情，变得有些微妙起来了，那就是有不少人都希望张绝去问一下安忆，最近安忆直播《英雄联盟》时，那位一直和她双排，任劳任怨地辅助她的男性搭档，到底是谁啊？弹幕们还指出，安忆对那位男性搭档挺依赖的，说话语气各种撒娇，这可是很不寻常的事情……

　　张绝看到这个问题时，心情很复杂，因为他知道，安忆在和他玩游戏时，说话什么的都挺正常，只是纯粹地将他当成是普通的游戏好友，怎么可能撒娇呢？

　　张绝感到很无奈，因为他不玩《英雄联盟》，但他有时看安忆的直播，也知道，安忆有那么一号亲密的男性搭档的存在。


第974章 意外得知的消息

　　因为张绝自己也挺好奇那个神秘男人的身份，所以他在用过餐之后的闲暇时间，直接开着直播，对安忆说道：“安安老师，最近你安忆一直在玩《英雄联盟》这个游戏啊，这个游戏好像越来越火了。”

　　张绝当然没有直接就问安忆那个和她双排的男人到底是谁，他还是觉得这样做太唐突了，所以不如先从《英雄联盟》谈起。

　　《英雄联盟》这个游戏确实越来越火了，其实这主要的功劳，要归功于安立手底下那位很出色的游戏策划，这个游戏虽然是根据安忆的企划搞出来的，但众所周知的是，一开始它的人气一点也不高。

　　后来，随着一次次的更新，更多新英雄的加入，以及平衡性的不断改善，画面的各种进步，玩的人自然也越来越多了，这就不能算安忆的功劳了，她虽然能够算是这个游戏的创造者，但让这个游戏越来越风靡，甚至都已经超过了红极一时的《守望先锋》，却是整个《英雄联盟》制作团队后续一直维护、更新，让这个游戏越来越好玩越来越耐玩的原因。

　　在玩《英雄联盟》的玩家越来越多，渐渐成为了全民竞技游戏之时，安忆玩这个游戏的时间则越来越多了，她虽然非常精通FPS射击类游戏，但不得不说，那种游戏开外挂的玩家真的太多了，而《英雄联盟》这个游戏，外挂却真的挺少，当然也不是完全没有，毕竟还有炸房挂什么的。

　　安忆玩《英雄联盟》的水准当然也非常高，操作强那是必须的，手速简直可以逆天，但她更强的是意识，明明有战争迷雾，她却像是开了全图挂似的，别人在干什么，她都能预判中，这就很变态了……

　　不过由于安忆是个颜控，所以她只玩那些帅气美丽的英雄，至于那种长相实在对不起玩家的英雄，她是真的一点都不想玩，哪怕有些丑英雄其实很强。

　　张绝虽然自己不玩这个《英雄联盟》，但他在看安忆的直播中，也看出了这个游戏的有趣之处，不管是单杀对手的快感，还是团战的刺激感，都让人欲罢不能，然而让他自己去玩，却就提不起兴致了，可能是因为看过安忆这样的超级高手的玩法，他再自己打时，就觉得自己真的太菜了，果然他还是更适合FPS游戏，《英雄联盟》真的太难玩了……

　　安忆听到张绝这样说，也随意附和道：“确实，《英雄联盟》越来越火了，感觉很多小学生都爱玩这个游戏了，这真是让人挺有成就感的事情。”

　　张绝笑道：“难道挺有成就感的事情，是指殴打小学生？”

　　安忆摇了摇头，道：“不是啊，《英雄联盟》这个游戏的企划是我搞出来的，里面还有好些人物也是我亲自设定的，可惜一开始这个游戏玩的人却并不多，让我挺失望，现在随着时间的推移，这个游戏越来越平衡越来越完善，画面也越来越好之后，它算是彻底火了，连职业联赛都比其他游戏更受关注，这对我来说，当然是一件很有成就感的事情。”

　　“什么？”张绝听了安忆的解释之后，脱口而出道，“你说这个《英雄联盟》，竟然是你搞出来的？”

　　安忆很自然地点头，她原本对这个游戏可是寄予厚望来着，毕竟在另外一个世界，这款竞技游戏的影响力真的太大了，它火的时间特别长，看样子好像还会一直火下去，只可惜中国的《英雄联盟》战队实在不给力，总被韩国人虐，以至于国内的战队都不得不请韩援了，倒是中国的《DOTA》特别厉害，总可以轻松拿下世界冠军……

　　不过在《英雄联盟》的人气压制之下，往往《英雄联盟》的职业选手知名度更高，《DOTA》的职业选手拿了世界冠军，知道他们的人也不多，这不得不说是一件很无奈的事情。

　　安忆将《英雄联盟》搞到这个世界，可是对它寄予厚望的，结果当初它一上市的时候，竟然人气会那样低，她其实不知道的是，在另外一个世界，《英雄联盟》刚刚出来的时候，人气也不高，还被《DOTA》的拥趸们狂骂，觉得腾讯又在山寨了，但随着时间的推移，这个游戏的一点点完善，它最终后来居上，还形成了一条特别大的产业链，可不知道有多少主播，都靠着《英雄联盟》这一款游戏吃饭呢，更不用说它的那些奖金特别丰厚的电竞比赛了……

　　不得不说，腾讯这个公司真心厉害，它可以做到，走别人的路，让别人无路可走！

　　在这个世界，平安财团的游戏部门，那可是比腾讯游戏都要牛叉的存在，既然腾讯可以慢慢地将《英雄联盟》搞得那样火，那在这个世界，平安财团当然也能做到这样，再加上这个世界还没有《DOTA》存在，倒是让《英雄联盟》没必要背负山寨《DOTA》的骂名了。

　　其实严格意义上来说，《英雄联盟》刚刚出来的时候，它确实挺像《DOTA》，但是后来随着时间的推移，它和《DOTA》的区别也越来越大，基本上就是两个完全不同的游戏了，唯一不变的，那就是二者都是推塔的游戏。

　　张绝对安忆是《英雄联盟》的企划者感到震惊，而正在看直播的那些粉丝，就不用说了，尤其是那些渐渐沉迷《英雄联盟》的观众，他们怎么都没有想到，这样一款能够让人玩得上头，忍不住一把接着一把撸下去的游戏，竟然也是安安老师的作品，如果早知道是的话，他们或许会更早地入坑！

　　这个时候直播间的弹幕，自然瞬间爆炸了！


第975章 他是我哥哥

　　安忆透露出的这个消息，甚至让张绝都忘掉了要追问那个男人是谁了，而那些直播间的弹幕，更是在表达众多粉丝们的震惊——

　　“才知道《英雄联盟》竟然也是安安老师企划的作品，难怪这样经典！”

　　“真是不敢相信啊，为什么之前根本就没人说呢，早知道这个游戏说安安老师企划的话，那我肯定早就玩了……”

　　“感觉安安老师好像不仅在绘画上厉害啊，在游戏上也特别厉害，不仅仅玩游戏厉害，在游戏上的创意，同样非常厉害！”

　　“不仅仅是《英雄联盟》吧，别忘了《武侠世界》还是用她那些武侠作品为背景的，别说那是易安武侠，谁不知道易安也是她的马甲！”

　　“还有《荣耀》啊，别忘了《全职高手》，难怪安安老师画的网游漫画特别好看，原来她真的会制作网游……”

　　“感觉平安财团与安安老师之间，确实有密不可分的关系啊，我怎么觉得，平安财团搞出来的那么多游戏，全都和安安老师有关啊？”

　　“原本以为安安老师只会搞文字冒险类游戏，没想到《英雄联盟》竟然也是安安老师搞出来的！”

　　……

　　安忆也看到了直播间中的各种惊叹，似乎都要把她夸上了天，她连忙摆手说道：“大家可别把所有的功劳都按在我的头上，实际上《英雄联盟》现在这么火，是那些后续维护与更新人员们的功劳，正是在他们不断地努力之下，这个游戏才会越来越耐玩。”

　　安忆说话总是显得特别真诚，因为这也是她的心里话，她可真的不会厚着脸皮将《英雄联盟》火起来的功劳全算她自己的，实际上在游戏当面，她是彻彻底底地甩手掌柜，总是她对哥哥说，她想要玩怎样的游，然后就很随意地说说这个游戏的背景、设定什么的，就让哥哥去做了……

　　也是安立真的宠自家妹妹，完全就不顾忌会不会亏本，反正妹妹要玩什么游戏，他就一定要把它做出来，所幸安忆大部分想玩的游戏，制作出来之后，大多都非常受欢迎，所以基本上不会出现亏本的问题，有时还会大赚特赚，如今《英雄联盟》就已经开始大赚特赚了，不管是英雄的皮肤还是符文之类乱七八糟的，都让玩家们非常有充钱的欲望，偏偏就这样还能做到游戏的完美平衡，许多业界同行，都对平安财团的手段敬佩不已，感觉平安财团在游戏尤其是网游领域，真的太会骗玩家们钱了，偏偏玩家们还都是心甘情愿地掏钱……

　　张绝见到安忆这么谦虚，却主动替安忆说话：“安安老师可别这样妄自菲薄，刚刚弹幕上也有不少挺了解你情况的粉丝说了，《英雄联盟》这个游戏的背景、设定，全是你一手构建的，其中经典的召唤师峡谷已经让人百玩不腻，如果没有你的话，这个游戏能不能出现，都是个很难说的问题。”

　　安忆只能无奈点头，随后她也在张绝的直播间中，稍稍讲述了一下她当初在构思《英雄联盟》这个游戏的心路历程，这一下子就让张绝的直播间，涌入了几十万观众，这都比他的总关注人数，还要高？

　　张绝知道，这就是安安老师号召力的体现，再加上现在的《英雄联盟》玩家特别多，他们当然愿意来主动地去寻找这个游戏背后的故事，他们却万万想到，这个如今大红大紫的游戏，竟然也能和安安老师扯上关系，这怎么哪里都有安安老师啊……

　　张绝看到机会难得，在安忆简单地讲述完曾经的她与这个游戏之间的“羁绊”之后，他很快就再一次无下限地吹捧了安忆，然后说道：“老铁们！来一波关注走起，我知道大家都是来看安安老师的，不过如果觉得主播我也不错的，就给个面子，点一下右上角的关注！以后肯定还有机会将安安老师请到我直播间来的！”

　　不得不承认，安忆讲述的《英雄联盟》背后的故事，还挺精彩的，尤其是它上市当初，成绩不佳，甚至连安忆自己都灰心丧气，以为她的这个游戏企划，确实非常烂，可是后来《英雄联盟》的发展真的让人大跌眼镜，它火起来之后，简直就像是滚雪球一般，只要玩家们玩进去了，基本上就别想出来了，这个游戏的玩家粘度真的太高了！

　　以至于经常发生这样的事情，那就是总有男性玩家玩《英雄联盟》太上头，导致直接冷落自己的女友，甚至还因为这个游戏，直接变成圣人了！女友百般引诱，怎能比得上马上团战要上高地？

　　结果这样的搞笑图片，都成为了网络上很流行的图，当然也不仅仅是男性玩家，还有女性玩家玩游戏也不撒手的，甚至在结婚那一天，穿着婚纱去网吧玩，新郎想拖都没法拖走！

　　现在好了，大家终于发现，原来这一切的“罪魁祸首”、“幕后黑手”，居然也是安安老师！

　　只能说安安老师真的太欠扁了，怎么什么梗都会和她扯上关系？

　　不过大家也都是嘴上这样说说，在心里面，未尝不是在感谢安安老师，她确实给众多玩家带来了无穷的欢乐！

　　张绝到了最后，终于才想起来，他还有个很重要的问题没问呢，他感觉时机也到了，便直接问道：“安安老师，问你一个比较隐私的问题，每次你直播时，那个和你一起双排的男人，到底是谁啊，和你又是什么关系？”

　　安忆这会儿也麻痹大意了，她刚刚还沉浸在自己对《英雄联盟》这个游戏制作的回忆中呢，听到张绝的话，她脱口而出道：“和我双排的？就是安立啊！和我什么关系？他是我哥哥。”


第976章 将信将疑

　　张绝听到“安立”这个名字，一时间还没有反应过来，毕竟安立的曝光度并不高，他那样的大人物，肯定不会像明星一样被各种小报捕风捉影的报导，他一般都是出现在那种高大上的杂志之上，有财经类的还有技术类的等等。

　　因为听到“安立”也是姓“安”，所以他觉得安忆肯定不是在说假话，对方说不定就是她的亲哥哥，这样一来，也能解释她为什么对安立各种撒娇，对方也那样宠她了，毕竟是亲兄妹嘛。

　　这个世界的大中华，独生子女非常少，政府是非常鼓励生育的，毕竟是世界霸主，连美洲都是大中华的殖民地，绝不可能出现什么资源不够的问题，只会出现国土面积太大，导致人不够用的问题。

　　所以张绝当然就当安立是安忆的亲哥哥了，从他们的名字读音上都可以听出来，挺相似的。

　　张绝顿时就感觉特别开心了，搞了半天原来那位和安忆一起玩游戏的，是她的哥哥啊，根本就不是什么男友嘛，这让他感觉很爽，虽然他知道自己对安忆的喜欢注定没有什么结果，但是他当然也不希望安忆和其他男人好上……

　　张绝眉开眼笑的样子顿时在直播间中彻底暴露了，倒是惹得观众一阵吐槽，说是傻子都能看出他对安安老师有意思，不过更多的弹幕却是这种——

　　“卧槽！刚刚我没听错吧，好像安安老师说安立是她的哥哥！”

　　“为什么安立这个名字好耳熟，但我就是想不起来他是谁？”

　　“安立不就是那个平安财团的安大理事长嘛，超帅的总裁大人啊！”

　　“斗鱼这平台就是安立财团旗下的，这可是最早同样也是最火的直播平台了。”

　　“666666，搞了半天原来安安老师是安大理事长的妹妹，这真相简直太让人震惊了！”

　　“总算明白为什么平安财团完全把安安老师当做祖宗一样供着了，妹控理事长大家懂的……”

　　“应该是巧合吧，安立这样的名字挺常见的，估计就是和那位安大理事长重名了。”

　　“重名？这种巧合也有人信？”

　　“主播快再问一下安安老师吧，确认一下那位名叫安立的哥哥，是不是那位安大理事长，如果是的话，那安安老师可就是平安财团的小公主了，超级白富美啊，这样的粗腿一定要抱紧！”

　　“安安老师明明是超级美腿，什么粗腿简直就是侮辱安安老师！”

　　“如果安大理事长真的是安安老师哥哥的话，那他们之间亲密的关系，就很正常了啊，毕竟是一家人！”

　　“哈哈哈哈，突然想起一句话，叫做祝天下有情人终成兄妹，感觉挺适合这两位啊，他们可是在围脖上互动秀恩爱过，还有过绯闻，原来就是在耍大家玩！”

　　……

　　众多弹幕因为安忆的随口爆料之下，而瞬间爆发了，不过许多观众还都将信将疑，实在是因为，如果安忆真的是安立亲妹妹，而安立就是那位平安财团的安大理事长的话，那她的身份也太让人震撼了！

　　毕竟安大理事长虽然低调，但是他的身份放在那里呢，在大中华这种高度发达的资本主义国家，安立身为财团之主，其身份地位真的太高了，简直令人仰望啊！

　　当然，这不是说安忆靠自己的才华获得的身份地位不高，而是她身为大艺术家，和安立这种可以一言决人生死、暗中操控总统选举的大BOSS是没有可比性的，他们掌握的权力真的相差太大了……

　　许多人可都仰仗着安立吃饭呢，而安忆如果不再创作了，大家或许会在精神上有很大的损失，但在生活上，那当然还是过得去的，而如果平安财团没了，不知道多少人在生活上都受到巨大的影响！

　　现在，如果安忆真的是那位安大理事长的妹妹，并且极有可能是亲妹妹的话，那她的地位，瞬间又会比她原本的大艺术家身份高出不少，这身份就是超级白富美没跑了啊，难怪她和林清诺、叶莲娜这样货真价实的大小姐玩得来……

　　林清诺与叶莲娜的出身，可不像安忆那样，在网络上搞得那么神秘，大家都知道林清诺的父亲是钢铁大亨，而叶莲娜的家族，就是欧洲的买办，还有贵族爵位，两人平时出现在公众场合，叶莲娜的身边总是有几位女仆以及保镖，林清诺也是各种豪车，保镖司机一应俱全，至于安忆，由于就是个死宅，所以哪怕现在出门也带着保镖，可与林清诺、叶莲娜想比，就显得特别低调了。

　　这个时候有不少粉丝才恍然惊觉，难怪网络上在搜安忆时，出现的基本上都是她作品的资料，以及她的个人荣誉，当然还有她的各种美图，许多人原本想搜她的家庭背景的，不过因为看了安忆的美图，导致完全忘了这个本来的目的了……

　　当然也有意志坚定之人，搜了半天，就知道安忆好像已经父母双亡，因为这样的打击，才导致她的绘画之路，在明明要起飞的那一刻，直接沉寂了下来，后来她从打击中恢复过来，重新振作，并且还选择在漫画领域尝试一番，结果就一发不可收拾。

　　同时，大家也都知道，安忆好像就是因为生活贫困，才不得已去画漫画谋生的，以至于她的经历都变成了各种心灵鸡汤，她还成了“中华梦”的代表人物，特别励志。

　　可这样一看的话，安忆好像又和安立妹妹这样的身份矛盾了啊，很显然，大家一时间都没意识到，平安财团并不是老牌财团，而是近些年飞速崛起的，可大家却在不知不觉中将其当成了那种底蕴深厚的老牌财团，这不得不说，安立的手腕，很有一套。


第977章 好像一切都说得通了

　　不得不说，因为安立将他的宝贝妹妹藏得实在太好了，两人一明一暗，安忆在明处，是无比闪耀如同明星一般的女孩，而安立则在暗处，虽然位高权重，但世人只知道他这位安大理事长，却根本不清楚他的出身，他在网络上的信息，私人方面的几乎没有，就如同另外一个世界中国的政府高官一样，最多在网络上搜到对方那简单的履历，其他的信息，那自然就是根据法律法规，不予显示了……

　　安立当然不会在自己的搜索引擎上明目张胆地搞和谐，毕竟大中华标榜的就是言论自由，毕竟是自由民主的灯塔大中华，让其他国家人民盼望的“王师”啊，但是他对自己的私人信息封锁得太严重了，谁让他在传媒领域有那么大的能量呢？

　　关于安立出身的说法层出不穷，有传闻说他是白手起家，这个传闻信的人还挺多，这也是事实，可后来不知道怎样，或许是平安财团越来越强大了，导致不少人开始不相信安立能够白手起家干出这么大的事业，于是就有另外的传闻，说他是那个安家的人，就是那个在能源领域有强大实力的豪门家族，同时那个安家手中还掌握着一个世界级豪车的品牌，放到另外一个世界，就好比法拉利、兰博基尼这种，富家公子就喜欢开这个牌子的超跑装逼……

　　再加上安立也确实开过这个品牌的某款经典超跑，当然是那种特别订制的，以至于有人便将这也当成了安立是那个安家出身的证据。

　　安立自己从没回应过这样的传闻，倒是安家发声否认过与安立之间有什么亲戚关系，不过安家对安立还是挺尊敬挺友善的，毕竟豪门家族的消息还是非常灵通的，当然知道，安立就是白手起家的枭雄人物，个人能力特别逆天。

　　正是因为这种种原因，导致大家无法真的将安忆与安立连在一起，就感觉他们好像真的是两个世界的人，八竿子都打不着的那种……

　　安忆在脱口而出之后，马上就醒悟了过来，这还在直播呢，她却不小心暴露了她和哥哥之间的真正关系，这让她一时之间不知道该如何是好了，于是她直接借故离开，以至于张绝都还没有问，她口中的“安立”，是不是那位安大理事长。

　　张绝是在看了弹幕之后，才想起来安立是谁的，他在得知真相的这一瞬间，当然感觉很震撼，他觉得安忆口中的“安立”，十有八九就是那位安大理事长，而不大可能是什么同名同姓。

　　没办法，安忆与平安财团的瓜葛实在太深了，如果她不是平安财团的招牌人物的话，那她说不定与那位安大理事长没什么关系，偏偏她就是平安财团的元老级人物，不知道立下了多少功劳，好像也从来没有过什么跳槽的想法，这就很明显了嘛！

　　还有当然就是，安安老师对待安大理事长，那绝对是和其他男人完全不同的，她还在围脖中半开玩笑地说，她的理想型男友可就是安立呢，虽然那是在特定环境下说出来的（那会儿正流行霸道总裁这个梗），但是安忆可很少拿自己的感情做文章的，她也挺讨厌绯闻的，可安忆却一点也不介意与安大理事长有什么绯闻，这不是有恃无恐是什么？

　　正因为安忆是安大理事长的妹妹，所以才敢这样肆无忌惮地和自家兄长大人这样开玩笑吧，你看出了安忆之外，还有谁敢和安大理事长闹绯闻？

　　这可不是开玩笑，有一些心机婊，倒也想要傍上安立这位钻石王老五，在围脖上隔空示爱什么的，可是这些乱七八糟的示爱，完全就没法传播开来，各路媒体，也都很少报导安立……

　　就比如上次安立与安忆结伴出去游玩，被狗仔抓了现行的，媒体的侧重点全放在了安忆的身上，在提到安立时，他就完全成了背景板，这就可以明显看出，众多媒体对安立的忌惮。

　　最后还有一个特别有力的证据，那就是安立曾上传过安忆一张人妻力MAX的私照，安忆在照片中展现出的温柔与贤惠，可不知道让多少安安老师的粉丝沉迷其中不可自拔！

　　当时还有不少分析党，都一本正经地分析照片，有自称是研究微表情的，说是根据安安老师在照片上的微表情，可以看出她对安大理事长非常尊敬，就像晚辈对长辈那种，然后他们还根据这猜测，说两人不是兄妹就是父女……

　　他们强调，也许他们在血缘上没有关系，但是他们之间的相处模式，反正就绝对不是恋人，不得不说，有些微表情分析党，还是相当唬人的，虽然有人吐槽，他们纯粹就是为了让安安老师没有男朋友这样的事实一直存在，所以才这样拼命地寻找这样近乎玄学一般的证据，但必须得承认，他们成功让不少安安老师粉丝安心了，或者说有自欺欺人的底气了，就当安立是那种绝世好领导，对安忆绝对没有什么想法的长辈，就行了呗，想那么多干什么，反正安安老师是大家的！

　　但是现在，从安安老师的口中，意外地发现，原来安安老师真的极有可能是安大理事长的亲妹妹之后，回头再看看的话，就会发现，一切似乎都说得通了啊！

　　正因为两人之间的亲兄妹关系，安忆在面对安立时，才那样有恃无恐吧，而再联想一下安忆没了父母，这世上怕是只有安立这一个亲人了，那她那样依赖自己的兄长大人，似乎也是一件理所当然的事情了……

　　安忆嘴快一时爽，却又让她的哥哥安立感到头疼了，因为安立是一直在关注妹妹的，所以他在安忆随口就搞了一个大新闻时，他将这一切都尽收眼底。


第978章 没什么大不了的

　　其实按照惯例，基本上都是安立带着自家妹妹出去玩的，包括各种各样的活动，当然，最早的时候，安忆差不多是拒绝一切社交活动，其人设和伏见司继《我的妹妹不可能那么可爱》之后的妹控作品《我的妹妹是黄漫老师》中的妹妹女主，也差不了多少，反正都是各种害羞、怕生。

　　不过安忆那个时候还要惨，整个人就像是失去了灵魂一样，因为她不再画画了，或许是老天都太怜惜安忆这样的软萌女孩了，才让她走出了阴影，获得的新生。

　　人总是会不断地成长的，如今的安忆，虽然在性格上与过去没有多大改变，她骨子里还是那样的天真善良，但在生活上，因为兄长大人的不断引导，她终于有了很大的改观，反正对安立来说，他是很乐意看到，妹妹终于鼓起勇气，一个人参加这样的聚会了。

　　不过安立当然不会完全撒手不管，他对自家妹妹的保护欲，那真的太强烈了，或许保护欲这个词还有些保守了，应该是独占欲才对。

　　话说回来，安立在不断地让自家妹妹更加独立自主的同时，也感到非常矛盾，有时候他也在想，妹妹还不如就一直宅在家里算了，永远属于他一个人，不用担心她被任何人抢走，但是最终他还是希望，妹妹有一个更加健全的精彩人生，希望她可以认识更多的朋友，在拥有更多的阅历之后，想必也能够创作出更加出色的作品。

　　所以安立还是战胜了他某种自私的心态，不过这一次，他却全程关注着妹妹的行动，他可绝不允许有人欺负他妹妹的。

　　安立还看了张绝的直播，他还发现这位游戏主播貌似对他妹妹挺有好感，只不过对方却很有分寸，克制得挺好，对他妹妹也很尊敬，这就让安立心中的些许不满烟消云散了，在他看来，男人对他妹妹有好感，那是很正常的事情，相反，若是真没男人喜欢他妹妹的话，岂不是说明他妹妹很没有魅力？

　　安立反正是不介意其他男人对他妹妹有好感，不管怎样，他对自己以及对安忆，那是相当自信的，就连弹幕上都还刷与安安老师最相配的，那就是他安大理事长，这就让安立十分满意，看来群众的眼光还是很准确的嘛。

　　就在安立饶有兴致地看着直播中妹妹的表现时，结果妹妹就不声不响搞出了一个大新闻，她说出了他的名字，还坦言他就是她的哥哥……

　　安立抚了抚额，虽然他早就有心理准备，自己不在妹妹身边，妹妹肯定会搞出点幺蛾子，但是他万万没有想到，妹妹直接爆出了一个惊天猛料！

　　如果在平安财团还没有彻底站稳脚跟之前，安忆这种透露出来的消息，会让安立十分被动，因为这暴露了他安立最大的弱点，因为他实在太在乎他的妹妹了，所以就怕某些人拿他的妹妹做文章……

　　安立的担心可不是没有道理的，平安集团有今天的地位，可别以为它一路上走得轻轻松松，他作为掌舵人，当然很清楚它发展过程中，有过多少次极为危险的状况，他从来不会在他妹妹面前提这种事情，这除了让他妹妹担心，也不会有任何作用。

　　没有人比他更了解自己的妹妹了，她在绘画上的天分，当然不用说了，可要是说尔虞我诈、勾心斗角，那肯定不是妹妹能做得来的，更不用说有时候她真的太随性了，做事都不考虑什么后果的，可以认为这是一种艺术家的感性，在艺术创作过程中，艺术家就需要灵感爆发，如果太理性的话，反而会让自己的作品，变得无趣。

　　安立对自家妹妹，已经满意到了极点，这样单纯可爱的妹妹，才是他的最爱啊，他在外面和别人尔虞我诈、勾心斗角，难道回来后还要和妹妹这样吗，那活得也太累了！

　　他在面对妹妹时，可以放下一切伪装，可以随意和妹妹玩耍，忘记一切烦恼，第二天补充满了妹之力后，又干劲满满地出门。

　　现在妹妹在不经意间又爆出大料，对安立来说，已经觉得没什么大不了的，妹妹做出什么脱线的事情都挺正常，他可不会因为这种事责怪他妹妹，他既然让妹妹独立行动，那在这过程中妹妹捅出来的篓子，他肯定会为妹妹摆平，他就是这样无节制地宠着妹妹。

　　说起来，就算妹妹这次不说的话，他到了一定的时候，也肯定会主动爆料出他和妹妹的真正关系的。

　　安忆就是他的亲妹妹，这个世界上他唯一的亲人，这又怎么了？

　　没有什么不好公开的，因为现在他已经大权在握，谁敢动他妹妹一下试试？

　　只不过他的行为，肯定会遭到某些人的吐槽就是了，毕竟他曾在围脖上说，他和安忆只是很好的朋友，现在安忆却说出了真相——安立就是她的哥哥。

　　想必这样的矛盾之处，一定会让某些细节党抓住，然后各种猜测，为什么他安立当初不说安忆就是他妹妹呢，这不也可以正大光明地澄清绯闻了？或者是，安忆说安立是她哥哥，这不会是在给自己贴金吧，别以为同姓就真的是兄妹了啊……

　　事实上，安立从弹幕就可以看出，许多观众都对安安老师刚刚在不经意间爆出的真相，感到很迷，可能比喻有些不恰当，这真的就好比在另外一个世界，大家忽然听到爆料，说原来马云和马化腾是亲兄弟一样！

　　没办法，这是常识啊，对许多观众们来说，他们印象中，安安老师和安大理事长，就不该是一个世界的人，离他们更近的，当然是为他们带来各种精神食粮的安安老师，至于安大理事长嘛，这种属于统治阶级的大人物，怎么可能和安安老师扯上关系呢？


第979章 安忆惊慌中

　　说个很让许多人都无奈的事实，那就是对于上位者来说，舆论真的起不了什么太大的作用，除非有同样的上位者，拿舆论做文章，同理，所谓的民心，也是这样。

　　这就好比在另外一个世界有一部大火的电视剧，叫做《人民的名义》，看完之后就会发现，这个标题实在太讽刺了，搞了半天，人民也就只剩下名义了，所谓“人民的名义”，也不过是一种套话，正派人物张口闭口人民，反派人物也是张口闭口人民，双方斗得不亦乐乎，却都是用人民的名义将对方审判，都说是人民当家做主，但人民到底是个什么东西，还真搞不清楚。

　　人民这个群体真的太虚了，具体到个人，你总不能自称自己就是人民吧？

　　安立现在是真的不在乎什么闲言碎语，他料想说不定他和安忆的身份被证实之后，会有人怀疑他们兄妹之间会不会有更进一步的关系，他以前说不定还会很在意大众这样说，但现在，他完全不虚，因为他很坦荡，他和妹妹就是亲人，只不过两人间的羁绊，比一般亲人之间，更加深厚而已。

　　安立不在乎，却不知道，这个时候的安忆，又慌了，她在反应过来之后，真的想把自己的嘴巴缝上！

　　怎么就不过脑子，直接暴露出她和哥哥安立之间的真正关系了呢？

　　安忆也不是为了炫耀，说实话，她对哥哥在整个国家的地位，也没有一个具体的感觉，反正她就只知道，哥哥很厉害，总可以做出任何她想玩的游戏，至于平安财团有多强大，她又不清楚，她也没那么多精力去弄清楚，她宁愿将更多的时间，放在绘画上。

　　反正在安忆看来，哥哥安立现在不管在做什么，都是以前那个一直宠着她保护着她，近乎万能的好哥哥，她对有这样的哥哥，不能再满意了！

　　因此，安忆真的是说漏嘴了，她就当对方问的是个很普通的问题，她也就很普通地回答了一下而已，真相就是这么简单。

　　然后她才想起来，貌似在外界，大家好像都不知道她和安立之间真正的关系，她不知道为什么哥哥要保密，但她相信哥哥，他这样做肯定有他的道理，她就害怕自己的一时大意与疏忽，又破坏了哥哥什么大计划。

　　安忆已经没有什么心思再参加明天什么具体出游的活动了，她根本就没有住在酒店，如果第二天发现，酒店外已经堵满了媒体，那她该怎么办？

　　所以安忆直接让保镖兼司机，连夜开车回家，反正她只想快把这个她搞出来的事情告诉安立，然后她又可以直接忘掉，就当什么都没发生过了……

　　安忆现在真的怀疑，她适不适合出去，她感觉和别人说话真是太累了，一不小心就会捅娄子，还不如待在家里画画、玩游戏呢，同样她还可以找灯泡社的那些好朋友玩，反正她们也都知根知底，根本不用担心她说错话，又被媒体抓住什么的。

　　安忆感到心很累，明明当个死宅，懒懒散散地活着，才是最舒服的啊，为什么有人会想要变成现充呢，戴上面具活着，真的很有意思吗？

　　安立正在家里擦拭着妹妹的艺术画作，便看到脸色煞白的妹妹出现在了他的面前，他微微有些惊讶，忍不住说道：“小忆，你不是在参加那个线下聚会吗？”

　　安忆深深吸了一口气，沉重地说道：“哥哥，我在别人的直播间里，说你是我哥哥了！”

　　安立见到妹妹这副好像闯了大祸、视死如归的样子，他走了过去，摸了摸自家妹妹的脑袋，淡笑道：“说就说了吧，这不就是事实嘛？”

　　安忆看到哥哥这种似乎完全不放在心上的表现，她不由更加担忧道：“哥哥，我就怕我这样做，又给你添麻烦！”

　　安忆真的挺自责的，她感觉自己真的就是个大麻烦，蠢得无可救药，每次都要搞出一些她自己根本无法解决的事情，然后就立马去找哥哥擦屁股，她都觉得很不好意思了，可她能怎么办呢，她实在不擅长处理这种事情啊！

　　安立看妹妹这副都快要哭出来的样子，那真的是心疼得不得了，只是将妹妹搂入自己的怀中，安慰道：“别说什么怕给我添麻烦这种事情啊，给哥哥添麻烦的妹妹，那才是好妹妹啊，妹妹不搞事，我这个做哥哥的，岂不是没有表现的机会了？”

　　安立的语气十分轻松，这可不是装出来的，他这样的表现，倒是真的让安忆放下心来了，看来她好像爆料出了她和安立之间真正的关系，也不是什么真的无法挽回的大事，她这位万能的兄长大人，肯定可以处理好一切的啊！

　　安忆终于忍不住疑惑道：“既然哥哥不在意我这件事说出来，那为什么不早点澄清我们之间真正的关系呢？”

　　安忆倒也不是特别在意公众是否知道她和安立之间的真正关系，反正安立就是她的哥哥，这是不争的事实，公众不知道，甚至都以为他们之间毫无关系，那也改变不了这样的事实……

　　但是安忆却并不清楚，为什么安立一直竭力避免其他人发现这一点。

　　安立听到妹妹的问题，不假思索地说道：“我好像以前和你说过吧，可能你忘了，这是为了保护你的安全啊。不过现在嘛，我已经完全有把握，保护好你了，所以公开我们之间的关系，自然就没什么了。”

　　安忆点了点头，一副懵懵懂懂的样子，她压根就没担心过这种感觉离她很遥远的问题，毕竟哥哥将她保护得太好了……

　　然而，安立不假思索地说完之后，脸上有露出一抹惭愧之色，他用深沉地语气说道：“其实之前那个理由，只是自欺欺人。”


第980章 信赖

　　安忆顿时好奇地问道：“那真正的原因，到底是什么呢？”

　　安立松开了妹妹那无比娇柔的躯体，低头望着妹妹那纯洁懵懂的样子，他只是笑了笑，却道：“真正的原因，已经没必要说了，因为那只是曾经的我，太肤浅、格局太小、器量太低而已，对于现在的我来说，可不会再纠结于一些完全无关紧要的东西。”

　　安立的语气，显得有些膨胀，感觉他已经彻底不将人类社会的道德、法律、舆论等等放在眼里了，因为他是上位者，在这个世界，上位者凌驾于一切之上！

　　那曾经的原因是什么呢？那自然就是安立觉得如果安忆是他妹妹的消息暴露了，以后带安忆一起出去玩，那肯定得顾忌兄妹身份了，总不能真的将妹妹当做是自己的女友吧……

　　现在安立则觉得，我家完美的小忆，不仅可以当妹妹，也完全可以扮演他女友的角色嘛，至于外界会怎样对他们之间过于亲密的关系各种置喙，他完全不在乎，他其实很想嚣张地对全世界说——那又怎样？

　　安立唯一担心的，就是他妹妹而已，别看妹妹有时候总是大胆地捉弄他，但是他却知道，妹妹骨子里还是非常保守非常怂的……

　　因此，套路一向非常深的安立，绝对不挑明，他对妹妹的某种非分之想，已经那么深了，更加恐怖的是，可能是因为安立接触了太多的上位者，冷眼旁观了那些权贵们，喜欢怎样变态的玩法，那绝对是平民们难以想象的！

　　当然也不是说，上位统治者们有多黑暗，但是在欲望方面，他们绝对要比平头百姓，更加放纵，所谓的只许州官放火，不许百姓点灯，说的就是他们，上位者们可以在现实中做到YY小说中的一切，但他们却偏偏还要禁止某些小说，连老百姓YY的机会都不给，这就是河蟹神兽的本质……

　　他们自己根本就没人监督，别说让人民监督这种傻话了，监督只存在于统治者们不同派系之间。

　　在这样的有钱就是大爷的资本主义社会，对于某些人来说，只要有钱，那真的可以买到一切，什么亲情、爱情之类，都被金钱瓦解了！

　　相比较而言，安立觉得自己真的算是“出淤泥而不染”，还好他没有被同化、堕落，只不过他想通了一件事情，那就是——和尚摸得，我摸不得？

　　那群家伙可以完全不将人当人看，为了更长久的生命，可以去迷信巫术，大搞邪教搞活人献祭吃人肉，简直丧心病狂……

　　他就只想和妹妹岁月静好，做一个安静的美男子，完美的兄长大人。

　　这个时候，安忆见哥哥似乎确实不想说真正的原因，她也懒得去深究，反正她只要知道，这一次好像她捅出的篓子，并没给哥哥带来多大的烦恼，这就已经足够了。

　　她只是趁机说道：“哥哥，那明天的活动我就不参加了，我真的感觉我一个人出去，特别慌，而且非常无聊，还不如在家画画、玩游戏呢……”

　　安立叹了一口气，捏了捏妹妹那光滑的脸颊，宠溺道：“不去就不去吧，我其实也是为你好，多接触接触外界，到处取取材，积累更多的素材，才能画出更加完美的作品嘛。”

　　安忆并没有反驳安立的观点，毕竟身为创作者，肯定是必须要取材的，要不然没灵感，画不出让自己感到激情的东西，那最终的作品，肯定会存在着瑕疵。

　　对安忆来说，她在漫画创作方面，倒不一定要取材，毕竟她背后的原作者真的太多了，她身为一名画师，可以尽情地将那些优秀的原作，变成漫画作品。

　　不过在艺术画作的创作方面，安忆还是很有必要取材的，她预计三年以内，最起码要拿到那三大桂冠之一，她要创作出绝世之作，并且是完全凭借她个人能力的绝世之作，但是她一直没有什么头绪，或许就是因为一直在纠结这幅她特别看重的作品，她的忧思又被哥哥看出来了，然后哥哥才会建议她多出去走走，和别人交流交流，认识更多的朋友。

　　只可惜，她感觉自己天生就不适合与别人交流，她感觉太难了，她甚至觉得，其他人尤其是男人和她交流时，是真的纠结，似乎都特别害怕她，一句话总要想半天才会说出来，这样才能尽可能地维持在她面前的形象嘛……

　　不得不承认，安忆的容貌气质，以及那绝世才华，的确让许多男人，在和她交流说话时，就特别喜欢斟酌，这一点在网络上的交流，也显得特别明显，往往安忆随便回的一句话，对方都要思考许久，仿佛在寻找一个完美的、能够让她开心的回答，殊不知安忆会觉得，和对方交流真的太累了，太浪费时间了，这就是一个让安忆无可奈何的现状。

　　所以安忆更愿意和女孩子玩，她总感觉这样持续下去的话，她或许真的会弯成百合妹子，还好她对女孩子的身体确实没什么兴趣，没有什么冲动……

　　“取材确实非常重要，倒是，我就希望哥哥可以陪着我一起，我觉得哥哥的摄影技术真的已经非常棒了，你可以成为我的眼睛，帮我捕捉这个世界的美。”安忆很认真地说道，反正她还是觉得，最可靠的就是她的哥哥，同样，在与哥哥相处的过程中，她也是最放松的，起码哥哥肯定不会在与她相处时，为了保持什么完美形象，各种墨迹。

　　在安忆的印象中，哥哥那可是相当杀伐果决的家伙，而且还特别腹黑，只不过她很自信，哥哥一定不会骗她，就算骗她了，那也一定是为她好。

　　没错，安忆就是这样信赖着她的兄长大人。

　　“好好好，以后我陪你，以后绝不勉强你一个人。”安立苦笑着答应，心里却十分满足。


第981章 瞬间广泛传播

　　就在安立与安忆两人说话的时候，安忆在直播中脱口而出的爆料，也彻底传播了出去了！

　　如今网络实在太发达了，安忆那会儿在直播中爆出猛料的时间，大概就是在晚上六点多，现在才将近八点钟，各大贴吧、论坛、社区，就已经开始进行各种讨论安忆自己不经意间爆出的这个猛料！

　　实际上刚刚许多看直播的粉丝，早就用弹幕表达过一波自己的震惊了，弹幕上还有各种分析，不过因为弹幕的字数限制，许多分析无疑都显得很浅，大部分观众，都是根据自己的第一直觉发弹幕的，所以才有人会一瞬间就觉得，安忆口中的安立，应该不是那位安大理事长，只是巧合嘛……

　　同样，还有一部分观众，则一瞬间认定了，安立应该就是那位货真价实的安大理事长，同时他也是安立的哥哥，当然，是不是亲兄妹，还不确定，说不定还有可能是远房兄妹呢！

　　甚至还有观众认为，安大理事长与安安老师正在谈恋爱，这年头谈恋爱的话，女方敢男方哥哥，似乎也是很正常的事情啊？在有的地方，就有这样的习惯呢，比如说大中华的高丽省，人家女孩子都喜欢喊男人哥哥嘛……

　　直播间中的弹幕讨论，终究无法满足众多粉丝的八卦欲望，由于安忆的人气太高，基本上只要她出场的直播，就肯定有人录像，所以安忆之前自爆的猛料，当然被完全录了下来，她想狡辩都没办法狡辩！

　　这样比较简短的一段视频，顿时就被好事者，上传到了各大贴吧、论坛，标题还挺惊悚，爆著名画家、顶尖漫画家安安老师，其兄长为平安财团理事长安立！

　　对于喜欢搞大新闻的上传者们来说，就算他们不确定安忆口中的那个安立，到底是不是安大理事长，但是在拟标题的时候，当然怎么劲爆就怎么来了。

　　不仅仅是贴吧、论坛，还有现在特别流行的浏览器推送新闻，这个世界当然也有UC浏览器，不用说了，也是平安财团旗下的，然后UC震惊部向来头铁，喜欢搞事，他们也不吸取当初平板财团旗下门户网站的教训，在震惊部有人发现这样的猛料时，他们便在第一时间搞出了这样的推送新闻标题——《震惊！顶尖漫画家安安老师的哥哥竟然是他……》

　　这推送消息当然不可能只有文字，而是图文并茂，同时还附上了安忆出现在直播间中的视频。

　　对于UC震惊部来说，他们配的图，那也是一绝，往往会让许多评论回复说“农村人营养不够了”、“随着身体的一阵抽搐，顿时觉得图片索然无味”、“求求各路小编，让我下面放假几天！”

　　UC震惊部本来就非常喜欢推送有关安安老师的消息，因为他们是有大数据统计的，根据用户点击概率最高的推送新闻来看，有关安安老师的新闻，那总是最容易被点的，同时，他们也发现，安安老师的新闻，配上图片，那更是超级大杀器！

　　如今安忆在网络上流传的图片渐渐变多了，非常让人感到惊讶的是，她在网络上流传的那些图片，就没有一张不漂亮的，哪怕是某些水平低劣的偷拍，安安老师都凭借自己那接近巅峰的颜值，让偷拍找都变得更有味道，毕竟偷拍照比摆拍照更加真实，更加富有生活气息嘛。

　　正因为震惊部发现了安安老师如此受欢迎，他们当然也就使劲地推送有关安安老师的消息，他们就希望安安老师可以天天开直播，这样的话，他们也就不愁写什么了，反正就描述一下安安老师的直播多么多么有意思，人气多么多么高之类，如果那天安安老师还开摄像头了，那就真的完美到极点了，连配图都直接有了，没必要用那种用一张就少一张的老图凑数了……

　　小编们对安安老师，那是又爱又恨，爱的是她可以给新闻带来点击率带来流量，恨的是安安老师这么漂亮，为什么不多拍点写真啊，而且如果是露沟的写真照那就更好了，偏偏安忆一直走得都是清纯路线，当然，这可不是意味着清纯路线就没有魅力了，实际上安忆曾经被哥哥拍摄的那组校园写真，就是学生装配上各种丝袜的，那视觉效果可是相当惊人的，同时也会让某些人把持不住，只能说那种清纯，真的让人太有蹂躏的欲望了！

　　UC震惊部苦于安安老师的照片太少，甚至还向平安财团的高层汇报了，说是自然安安老师是我们平安财团的招牌人物，那让她给我们的摄像师多拍点写真行不行，推送新闻让要用呢！

　　他们也存着偷懒的心思，因为毫无疑问更多的网民比起文字来，更喜欢看图，与其说费尽心思用文字去描述安安老师又干嘛干嘛了，结果却还要被读者骂无聊，还不如直接放个五六张安安老师的美图，想必下方的评论绝对一片和谐，除了日常吼着加V卖片或者干脆就是卖身的……

　　结果他们的提议被毫不犹豫地否则，显然这刚刚成立没多久的UC震惊部，根本就没有弄清楚安忆在平安财团，那是有怎样超然的地位，至于拍写真什么的，也是妄想！

　　安忆唯一可以安心合作的摄影师，那就只有他的哥哥安立。

　　不仅仅UC震惊部行动了，围脖上当然也彻底热闹起来了，明明围脖也是平安财团旗下的拳头作品，极为重要的社交平台，但负责这个平台的项目总经理，分明也是不搞大新闻就不罢休，也不请示安立了，毕竟要追求一个时效性，否则哪有眼球效应？

　　于是，安忆自爆哥哥是安立的消息，包括她的视频，直接出现在了热门话题上，那个第一个发布消息的，各种转发、评论，已经爆炸了！


第982章 各种八卦

　　在这样一种情况下，安忆与安立两个人的围脖，当然被各种@，尤其是安立的围脖，虽然关注人数看起来还挺多，实际上基本都是僵尸粉，因为他实在太低调了，基本上都是在发一些平安财团旗下的产品信息，涉及他个人方面的信息，几乎没有，这久而久之，自然不会让网民们感兴趣了，大家甚至都认为，安立的围脖就是“死”围脖，平时估计他自己都不用，他要是自己玩围脖，肯定用谁都不知道的马甲。

　　但是这一次，因为安忆爆出的猛料涉及到了他，所以大家当然一拥而上，各种在安立的围脖上搞事，还有人则将以前安立发的有关安忆的围脖翻了出来，直接截图，然后质问安立，为什么他说安忆与他的关系，只是好朋友，结果安忆现在又说漏了嘴，说他是她的哥哥。

　　当然，更多的人，其实是在求证安立，这一次安安老师爆出的猛料，到底是真是假，而他如果真的是安忆的哥哥，那这对兄妹，到底是亲兄妹，还是义理上的兄妹，或者干脆就是男女朋友关系，只不过安忆称呼安立为“哥哥”？

　　总而言之，大家的八卦欲望真的相当高，没办法，安安老师本身的人气实在太高了，她的身世又有一种神秘光环笼罩着，怎么人肉都人肉不到关键信息，这势必让许多人都对此耿耿于怀，还好这一次安忆说漏了嘴，要不然天知道什么时候才会真相大白！

　　不仅仅是安立的围脖，安忆的围脖才是最热闹的，因为大家都知道，安忆的围脖是“活”围脖，它上面的每条状态，基本上都是出自安忆之手，她只要有空的时候，还很乐意与粉丝们互动，硬生生地弄出不少让人好笑的“梗”出来，还喜欢没事就发一些毒鸡汤，不仅仅是文字，她更喜欢为那些毒鸡汤配上涂鸦漫画，便愈发让读者们从那些毒鸡汤中感受到了一种“滑稽”，但是仔细品味那些有趣的话有趣的图，又会觉得挺无奈，因为说的就是事实啊！

　　“当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。”

　　“所谓的女汉子，只不过是因为长得丑而已，但凡有些爷们气质的漂亮姑娘，都被称为女王大人。”

　　安忆在毒鸡汤中充分展现了她是有多么颜控，这一点也因为戳到了某些人的痛处，而被黑了，说起来如果不是因为有她比较搞笑的涂鸦漫画综合一下毒鸡汤的犀利，要不然黑她的人肯定会更多，谁让这世上颜值高的人，终究是少数呢？

　　安忆甚至还用自己画的漫画来做毒鸡汤，比如《丑小鸭》这个童话，明明很励志，但她的毒鸡汤一出，下方就各种诸如“老铁，扎心了”这样的评论。

　　这个毒鸡汤是这样的——丑小鸭变为白天鹅不是自己有多努力，而是它的父母就是白天鹅。

　　毒鸡汤的杀伤力在于，它基本上都是切中要害的事实，相反，那些纯正的心灵鸡汤，很多都是空话，仿佛只要有了努力，有了梦想，就真的可以成功一样，可实际上，不可能每个人都成功，甚至可以说，大部分人，虽然也努力过，也有过梦想，但现实往往总让人醒悟，原来更有道理的，是毒鸡汤！

　　除此之外，安忆的围脖，其“干货”还是相当多的，还有不少是对她自己喜欢的漫画作品的推荐与评论，最近的一篇评论，就是对王湖夜老师的《星河帝国》，这可是让王湖夜非常开心的，毕竟安忆的评论正戳中了他自鸣得意的地方，简直就是最棒的马屁。

　　所以说，一直持续关注着漫画家安忆围脖的网民非常多，这一次，大家在第一时间，都希望安安老师可以用围脖来清晰地回应一下，她爆出的那个猛料，到底是怎么回事，诸如此类的言论非常多——

　　“安大理事长真的是安安老师你的哥哥吗？而且还是亲哥哥？”

　　“为什么安大理事长之前只说你们的关系是朋友，而安安老师你却说是哥哥呢？”

　　“安安老师你口中的‘安立’，应该只是和安大理事长同名吧？要不然安大理事长这样的大忙人，会有时间陪你玩游戏？”

　　“不是亲哥哥，是情哥哥吧？安忆你这家伙其实早就和安立同居了，还天天啪啪啪，对不对？”

　　“之前都有不少人说安大理事长把安安老师包养了，当金丝雀一样养，本来一直以为是扯淡，现在却因为安安老师的话，而细思恐极啊！”

　　“卧槽！好羡慕那个叫做‘安立’的男人啊，不管他是不是那位安大理事长，但是能够让安安老师喊他哥哥，这怎么想都是一件特别幸福的事情啊！”

　　“不要啊！安安老师怎么可以有哥哥，明明安安老师是三次元的安安妹妹，那就是所有粉丝的妹妹啊，为什么会有哥哥这种讨厌的玩意！”

　　……

　　总结来说，就是大部分网民，都是一副非常八卦的样子，就是想知道所有的真相，想知道安安老师的家世到底是怎样的，和那位安大理事长，到底是什么关系，而还有少部分人，纯粹就是搞事了，有断言安安老师被包养的，有怒骂那个名叫“安立”的哥哥，认为他不配当安忆的哥哥，还有就是不管怎样都表示不能接受安忆有哥哥的，只可以有姐姐！

　　事情就这样渐渐发酵，在安立与安忆还没有来得及回应的情况下，却又有一件事让人都不需要安立来回应，就知道那位安大理事长，一定和安忆关系非同一般！

　　那就是有《安安的日常》的资深粉丝，忽然指出，其中“忆安姐姐”这个角色，似乎就是娘化版的安立！


第983章 原型人物竟然是他！

　　随着《安安的日常》这部作品连载的时间越长，其积累的篇幅也越多，它的人气自然也越来越高，完全成为了一部国民级的漫画，它其实相当适合碎片化阅读，因为没有明显的主线，也不挖坑搞什么伏笔大剧情，它就是纯粹的令人看了之后感到轻松愉悦的作品。

　　这样的作品，按理来说是不太可能达到现在的高度的，但架不住投入在它上面的资源太多了，它的周边销量也确实太好了，后期还有安安歌姬的强势加入，便愈发使得《安安的日常》受人欢迎了。

　　这部作品中，人气最高的，无疑就是安安妹妹了，倒是没有出现有些漫画中，明明是女一号的女主，偏偏光芒被女二掩盖这种尴尬事情，但安安妹妹人气高，却不代表着忆安姐姐这个角色人气就不高。

　　实际上，喜欢忆安姐姐这个角色的读者，也相当多，因为她几乎就是一个完美的姐姐大人，论起才华，她其实也不逊于安安妹妹，只不过她比安安妹妹低调太多了，同时，她的性格也特别温柔、贤惠，在关键的时候，也能够展现出姐姐的威严，总而言之，有这样一位完美的姐姐在，安安妹妹才能过得那样悠闲。

　　那么，为什么会有人发现，这忆安姐姐就是安立的娘化版呢？

　　原来就是在最近，由于安安老师爆出来的猛料，导致安大理事长的曝光度大大增加，已经无法再低调了，许多媒体都顺势拿安立搞了一波宣传，当然是非常正面的宣传，人家安大理事长，在传媒领域，就是非常吃得开，谁敢写他的坏话，那谁就要掂量掂量了……

　　安立的曝光度大增，势必就有不少安安老师的粉丝，也好好地关注了一下这位理事长大人，其中正好有一位《安安的日常》中“忆安姐姐”这个角色的狂热粉丝，在他看到安立的诸多照片时，突然发现，怎么三次元的安大理事长，在模样上，与二次元的“忆安姐姐”，如此相似呢，尤其是他们的眼神、气质，简直神似啊！

　　很显然，大家都不知道，当初安忆在刻画“忆安姐姐”这个角色时，就是参照着安立的样子来画的，连她的脸型，都与安立特别相似，这年头化妆术都能轻松将一个男人化妆成大美女，更不用说安忆那神乎其技的画技了。

　　反正就是安忆的某种恶趣味之下，安立就在《安安的日常》中，被彻底娘化成了巨乳眼镜姐姐，结果受到了万千读者的欢迎，由于这个人物刻画得太好，太有血有肉，她和安安妹妹之间的姐妹深情，又那样令人感动，自然便导致她的人气相当高，动画化之后，在艾笑这位优秀声优的配音之下，她甚至差点就能撼动安安妹妹的地位了。

　　有许多“忆安姐姐”的支持者，甚至在论坛上，罗列出了“忆安姐姐”胜过“安安妹妹”的十大理由，同时还论证了，如果男人想要幸福的生活的话，那最好就是选特别会照顾人的“忆安姐姐”，至于“安安妹妹”这样的角色，往往就是在动漫中看得萌，放到现实中，那得让人烦死。

　　结果这样的论证发出来之后，赞同者有不少的同时，还有更多的粉丝表示，忆安姐姐很好，但我还是倾家荡产压安安！

　　还有粉丝则直接怒怼那些想要娶忆安姐姐的家伙，他们认为忆安姐姐与安安妹妹应该永远在一起才对，话说最近她和安安妹妹一起双排打游戏的剧情，不是挺有趣温馨吗？

　　等等，一起双排打游戏？

　　似乎《安安的日常》，已经揭露了一切啊，说起来这就是一部安安老师的自传体式的四格漫画吧，她就是讲这部作品当做日记来写的，只不过是用漫画的形式来表达……

　　原本许多粉丝在看到有人提出，“忆安姐姐”这个人物就是安立的娘化时，当然纷纷嗤之以鼻，认为这个角色简直与安大理事长八竿子都打不着，哪怕有人提出，仔细对比安大理事长的照片，与漫画中的人物形象，其实有八分神似，如果仅仅只根据长相来判断的话。

　　但这真的太扯淡了，几乎没人相信，可忽然发现，最近安安妹妹与忆安姐姐直播玩游戏时，一起双排的剧情，这怎么看都像是安安老师，和她那位神秘的男性搭档的游戏日常啊，两人一边玩游戏时，嘴上可是一边互相调侃的，给人的感觉特别搞笑、有趣、温馨，这甚至都让不少安安老师的粉丝吃醋了。

　　再对比一下《安安的日常》最近的剧情，怎么看都是现实的翻版啊，只不过忆安姐姐的性别变了而已！

　　当有高人将这所有的一切都串联起来，然后搞出了一篇看起来非常严谨的分析论文之后，它首先在论坛直接火了，然后就被人转了出去，最终还流传到了围脖之上，那简直颠覆了许多网民的印象！

　　原来安安老师的哥哥，真的是那位安大理事长咯？

　　而且安大理事长在生活中的性格，还应该与那位“忆安姐姐”差不多咯？

　　搞了半天原来忆安姐姐的原型，竟然是那位安大理事长！

　　要知道，原本在这之前，许多资深粉丝，可是认为忆安姐姐的形象，其实是安忆对自己的完美化，所以不管是安安妹妹还是忆安姐姐，她们的原型，都应该是安忆自己，所以大家就不应该分安安党还是忆安党，要团结起来，反正这两个角色本来就是琴姐妹的关系，是一家人……

　　现在好了，许多粉着“忆安姐姐”这个女角色的人们，在知道了“忆安姐姐”的真正原型，竟然是安立安大理事长之后，他们的感觉相当微妙！

　　原本他们当然不希望安大理事长和安安老师扯上任何私人关系，可现在，就因为忆安姐姐这个人物的魅力，大家对那位安大理事长，竟然生出了些许好感……


第984章 国欠哥

　　事实上，安立也万万没有想到，事情的发展竟然会变成这个样子，他原本已经做好了被各路安忆的粉丝批判的准备，毕竟没有谁比他更清楚，他妹妹现在是多么有名气，粉他妹妹的人是有多铁，只要他真的公开承认了，安忆就是他的妹妹的话，那一定会让所有粉丝都产生强烈的反应，怕是大部分粉丝都会对一件事死缠不放，那就是，当初在和安忆闹绯闻的时候，为什么不直接承认是兄妹呢，这样隐藏兄妹关系，有什么不可告人的龌龊目的？

　　安立要真解释，那肯定解释不清的，说不定许多黑子还会直接刷“骨科”的梗，这对安忆的形象来说，真的会有很大的影响，别看不少二次元迷，好像真的很萌“兄妹恋”，可要是这种事情真发生在三次元，那就是变态了，各种批判绝对会纷至沓来……

　　即使安立现在真的不怂，天不怕地不怕的，但要知道，他妹妹安忆，可是一个货真价实的软妹子，从小就弱气，是个爱哭鬼，非常依赖他人，不管是父母还是兄长，这也才是安忆在自己的父母去世时，差点崩溃的本质原因，她性格上的弱点，实在太明显了。

　　安立则与他妹妹完全相反，他在自己的父母去世时，都没什么太深的感受，他一直保持着一种强大的理性，能让他动容的事情，也就是安忆遭遇意外，反正他如果看到妹妹伤心难过的话，他一定也非常难受。

　　从某种意义上来说，安立就是为了他的妹妹而活的，他快乐着妹妹的快乐，难过着妹妹的难过，所以他最不希望看到妹妹被舆论压力搞得不知所措，他也只有在事情波及到他妹妹了，才会觉得是大事，否则只会觉得是小事。

　　许多平安财团的高层还有员工，都对安立非常敬畏的原因之一，就是他们觉得，安大理事长似乎永远都是正确的，他就没有迷茫过，而他在做一些重大的决定时，也显得特别云淡风轻、智珠在握，这自然就显得特别霸气有魅力了，大家也会被他那种莫名的自信感染，继而对平安财团的未来充满信心……

　　这些员工们根本不知道，安大理事长之所以这样云淡风轻，是他真的没有太将这样一份偌大的事业放在心上，所以他才不会像其他人那样战战兢兢、如履薄冰，反而更加锐意进取，自然让他的这份事业，更加强大了。

　　安立这个时候，看到网络上的众多评论是这样的——

　　“搞了半天原来‘忆安姐姐’的原型竟然是安大理事长？那就说明安大理事长就是安安老师的亲哥哥咯？我靠好羡慕安安老师啊，竟然有这样完美的兄长大人！”

　　“总觉得安大理事长的画风，瞬间改变了啊，本来在我的心目中，安大理事长应该是那种特别神秘、冷酷、霸道的总裁大人，但是如果‘忆安姐姐’的原型真的是他的话，那就意味着，安大理事长是一个特别温柔、有耐心，对自家妹妹无比疼爱的绝世好哥哥咯，这样的安大理事长，我完全粉上了啊！”

　　“先道歉一下，之前我是怒喷安大理事长的，总觉得像他这样的有钱人，绝对是为富不仁的家伙，哪怕平安财团旗下的产业，口碑都相当好，可是像安大理事长这样的上位者，绝对是那种一切向利益看齐的，但是，现在我知道了‘忆安姐姐’就是娘化版的他的话，我就知道，我彻底误会安大理事长了……”

　　“我也来为安大理事长辩解一下，他为什么之前没有承认他和安安老师的关系呢？显然是因为他太在乎安安老师了啊，他就害怕自己的竞争对手，将目标转移到安安老师身上，像他这样出身豪门的人物，绝对就是在漩涡的中心啊，我这理由，绝对无懈可击啊！”

　　“纵观安安老师的所有作品，‘忆安姐姐’这样刻画的得如此形象深刻、栩栩如生的人物，也是相当罕见的，当初我就觉得，这个人物绝对是有原型的，我想，如果世上真的有‘忆安姐姐’这样的女孩的话，我一定会爱上她的，现在，真相终于大白了，原来‘忆安姐姐’的原型人物竟然是安大理事长，但我依旧想对安大理事长说的是，男的也可以！”

　　“向安立哥哥表白！国家欠我一个安立哥哥啊！我已经彻底沉迷安立哥哥，不能自拔了！”

　　“当初我就觉得，‘忆安姐姐’这个人物是男性的话，或许更加合适，现在现实让我的想法成真了，感觉一切都圆满了啊！”

　　“安忆这样的妹妹，虽然很可爱，但是放在现实中，总觉得非常难养呢，而安立这样的哥哥，怕是谁都想要吧，他对妹妹的深情，真的太让人感动了！”

　　“国欠哥！国欠哥！国欠哥！重要的事情一定要说三遍！”

　　……

　　一时之间，安立竟然在网络上被按上了一个“国欠哥”的头衔，在没有任何水军的引导下，许多人都将对“忆安姐姐”的好感，转移到了安立身上，谁让《安安的日常》，这样一部作品如此深入人心呢？

　　安立看到这些评论，感到哭笑不得，他觉得很有可能，他就会获得一个“国民哥哥”的头衔了，哪里还有人去揪着他以前的某些疏忽不放？

　　这个时候，在一旁的安忆，也看到了网络上的众多评论，她这个时候也感到懵逼了，她原本是准备在围脖上声援哥哥的，她也觉得，安立很有可能，被各种围攻，可现在的舆论，怎么就变成“国欠哥”了呢？

　　安忆竟然发现，网络多出了不少要和她抢哥哥的萌妹子，还公然在围脖上发美图直接@安立，问他能不能收个干妹妹……


第985章 圣人

　　安忆瞬间感到了一种浓浓的危机感，她才发现，这世上的偷腥猫竟然这么多！

　　也许网络上的许多萌妹子，都是趁机蹭一波热度，毕竟现在安立就是话题的中心，但不可否认的是，安立的身家实在太诱人了，谁不知道他是天字第一号钻石王老五？

　　而且，安立还没有任何不良事迹，这可不是什么容易的事情，要知道，在天涯论坛，有许多大神存在，各种爆料什么娱乐圈啦上流社会啦之类的隐秘事情，许多媒体从来不会报导的事情，都在天涯论坛，被爆出来了，这就叫做“扒皮”。

　　有不少“扒皮”，原本看起来都特别夸张，会让看帖的人觉得，这就是扯淡吧，某某某明星，不是看起来特别冰清玉洁吗？怎么在扒皮之中，就是人尽可夫的婊子呢？还有那谁谁谁国际影星，那样乐于做慈善，形象特别好，是国家的名片人物，但是私生活竟然那么烂，用自己大佬的身份，各种玩潜规则？

　　不仅仅是明星们，还有一些特别著名的豪门子弟们，在大中华，不少财阀、政阀都是公开的存在，那些出身豪门世家的少爷、小姐，只要有心去搜集关于他们的消息的话，绝对不是什么困难的事情，尤其是搜集信息的人，也是圈内人的话，甚至都不需要是上流社会的人，是野模、外围女也行，反正有的豪门少爷，就特别喜欢搞类似海天盛筵一样的Party，极其放肆，这谁谁谁喜欢参加这种活动，基本上都是公开的秘密……

　　许多“扒皮贴”中的夸张事迹，总是随着时间的推移，被慢慢证实，当然也有一些帖子，就是扯淡，但众多混这个天涯八卦板块的网民都知道，许多事情都不是空穴来风，所谓要想人不知除非己莫为，可不是什么假话。

　　像安立这样的年纪轻轻，就身居高位，风评还特别好的名人，当然也有不少人去开有关他的“扒皮贴”，想要揭穿他的虚伪面目，以至于都有人调侃，说是这天涯论坛就是平安财团旗下的，你们这样胡乱“扒皮”，就不怕人家安大理事长一怒之下，直接将这个论坛一锅端了？

　　调侃归调侃，但该扒皮的，当然还是要扒皮的，结果在许多扒皮贴中，都指出，这位安大理事长，真的是一位极其自律的男人，就有某位自称是上流社会的富家女表示，安大理事长在圈子里，那是出了名的对女人不假辞色，哪怕是那种特别出色的美女，以至于圈子都盛传，其实安大理事长，就是同性恋要不然怎么解释他这样不好色呢，要知道可都是有不少女神级的人物主动倒贴的，但是他居然真的可以毫不留恋地拒绝！

　　同时，也有不少帖子指出，安大理事长和那位安安老师，绝对不是朋友关系那样简单，同样的，有扒皮贴说，安安老师被安大理事长包养，也是说得有鼻子有眼，因为有人表示，安大理事长应该与安安老师是同居状态，只不过因为安安老师就是太宅，才导致大家大家没有抓到什么把柄而已。

　　可惜这样的扒皮贴，也是那种语气不确定的，这和其他特别笃定的扒皮贴，可是有本质区别的，倒是还有一些安安老师的黑子，再看了这种帖子后，就信誓旦旦地说安安老师被包养了……

　　最后，许多混这个板块的网民，竟然不可思议地发现，不论是安立还是安忆，被各种扒皮了这么久，都没有露出任何特别值得黑的黑点，比如说私生活混乱什么的，这几乎都是娱乐圈、上流社会的常态了，都感觉总这种事情。已经没法黑了，因为大家都这样嘛。

　　这样的事实，终于让大家都明白，原来不管是安立还是安忆，是真的干净，他们给人的感觉，好像就不是上流社会的人，虽然和其他大财阀也有不少交际，但是却从来不搞那种司空见惯的东西，反而更喜欢宅在家中……

　　这总不能用“宅”来黑人家吧，这宅在家中玩游戏、画漫画，总比去参加乱交趴体、各种聚众吸毒，要有意义得多啊！

　　正所谓真金不怕火炼，许多混这个板块的资深八卦众都相信，群众的眼睛是雪亮的，大家分享某些秘密的心理，也是共通的，如果有人真的抓到了安立、安忆的黑点，绝对不会藏在心里，而是公之于众，哪怕不能被报导，但是在这个论坛的这个板块，就一定可以畅所欲言……

　　而这样的黑点被抓住的话，只要再有人也从另外的方面证实，那就说明，这样的黑点绝对是存在的，那某些人虚伪的真面目，就可以完全揭穿了！

　　但偏偏大家都发现，实在找不到安立的黑点啊，就要说他的性取向为男，那也得找到他出柜的对象吧？结果事实证明，他好像对男人更加不假辞色！

　　最终大家只能得出结论，安立或许是个性冷淡，所以才表现得这样洁身自好，似乎这就是能够黑他的最极限的内容了！

　　这样的事实，都让许多混这个版块的网民难以接受，他们看多了各种大尺度的帖子，最终却发现，安立简直就是清流中的清流！

　　也有人怀疑，是不会天涯论坛的这个版块，会自动封杀安立的扒皮帖，可如果真是这样的话，那这个版块绝对会彻底爆发，安立也将会有特别大的黑点，毕竟不让大家扒皮，这不就说明他心虚吗？

　　然而这样的怀疑，终究是不成立的，这个八卦版块，依旧是非常言论自由的，尺度非常大，同时里面的内容，也是绝不会被报导的……

　　通过人民群众与时间的考验，安立几乎就是一个极其自律的圣人啊，简直无懈可击！


第986章 真情加套路

　　安忆这危机感一出现，便总忍不住要做些什么，她用酸酸的语气对自家兄长大人说道：“哥哥，现在你可是成了万人迷啦，不知道有多少萌妹子，都想要认你当哥哥，甚至直接为你献身呢！”

　　安立听到妹妹的语气，便有些啼笑皆非，他觉得妹妹就是太敏感了，也能算是个小醋坛子，不过他当然也不会因此就烦自家妹妹，对他来说，不管妹妹怎样吃醋，那正是在乎他的表现，如果妹妹对现在发生的一切，无动于衷的话，那就只能说明，妹妹估计就没有将他放在心上。

　　所以安立非常轻车熟路地安慰自家妹妹，以前他都只是摸摸自家妹妹的脑袋，可现在，他已经颇为肆无忌惮地将妹妹搂在了怀中，她的身躯总是那样柔软，只不过温度并不热，反而总给他一种很清凉的感觉，说出来可能许多人都不信，安立甚至觉得，在夏天时，只要抱着自家妹妹，她那种体质，一定会让抱着她的人感觉很凉爽。

　　这种事情真的让人有些不可思议，但事实就是如此，明明夏天如果凑在一起的话，一定会很热，但安忆的特殊体质，让她成了人型的降温器……

　　现在当然已经不是夏天了，但安立依旧觉得，抱着自家妹妹的感觉，真心不错，可以肆意闻她发梢的清香，可以感受她那躯体每一寸的柔软与美好，并且再一次暗暗感叹，妹妹真的长大了呢，身材已经非常有料了。

　　他一边抱着自家妹妹，一边在妹妹耳边耐心温柔地说道：“小忆，这世上除了你，还有谁配做我的妹妹呢？你就是完美妹妹的化身呐，就像是永远只会出现在艺术作品中的圣物一样，你出现在世间，成为我的妹妹，是我这辈子最大的幸运！”

　　安立的话掷地有声，他可不是在随意乱说，而是确实非常认真地阐述一个他所认可的事实，他认为安忆就是他心目中完美的妹妹，哪怕这个妹妹在细节方面，有不少瑕疵，一般的哥哥怕是也要被这样的妹妹烦死，但他却不同，他其实很享受照顾妹妹的感觉，这让他活得干劲满满！

　　安忆听到这番话，原本的某些小担心，顿时就烟消云散了。

　　有句话叫做，自古真情留不住，唯有套路得人心，实际上真正厉害的，是既有真情，又有套路，这世上的大多数女孩，那都需要哄的，想要让优秀的女孩对你产生好感，硬件条件是一方面，但更重要的，还是你能不能哄好对方，能不能保持一种强大的耐心，始终在向她展示着你的诚意……

　　安立对自家妹妹安忆，那是完全做到了这一点，他对其他女人一点耐心都没有，对自家妹妹，那是有多少耐心就有多少耐心，因为他明白一个特别本质的事实，那就是无论他对自己的妹妹有多好，他都相信，一定不会被妹妹辜负，她会回应比他还要多的好，她不知道有多在乎她唯一的兄长大人。

　　说到底安立不怕妹妹会做让他失望的事情，妹妹有时确实会因为头脑发热、没有计划而搞出一些特别尴尬的事情还，还需要他出手为妹妹解决麻烦，但是这在安忆看来，真的都是芝麻蒜皮的小事，有时他看到妹妹因为做错了这样的小事而紧张害怕的样子，他就觉得特别有趣。

　　而除了妹妹之外，安立觉得，其他女人根本无法让他安心，假设他真的喜欢上一个女孩，主动向对方献殷勤的话，那能不能得到他所期盼的回报呢？

　　也许感情上的事情，在付出的同时，还期待着对方的回报，这似乎是一件好像很玷污爱情这种神圣的感情，可实际上，这就是人之常情，若是无论你怎样使劲去追人家，可人家从头到尾也不给个说法，甚至都不明确拒绝，那这是多么让人痛苦无奈的事情……

　　安立真的不想再搞这种想起来就让自己心累的玩意的，他甚至都不能理解那些满脑子都是开后宫想法的男人，也许促使对方这样做的根本原因，纯粹就只有生物本能，真要是每个后宫都是讲究感情的，那真是太难以想象了，那是一件多么劳心劳力的事情啊！

　　“再说了，我现在被按上‘国欠哥’的名头，这其中也是你的功劳最大啊，如果不是你将‘忆安姐姐’这个角色刻画得如此深入人心，受到万千读者的喜爱，这才让我这个原作者，也被爱屋及乌的话，那现在估计网络上就是对我铺天盖地的骂声了，肯定以为我怎么着了你，还要骂我不配做你的哥哥什么的……”

　　安立继续拔高自家妹妹大人，他说的当然也是真心话，也可是说是加入了真情的套路，反正各种甜言蜜语哄着自家妹妹，没几下子就让安忆五迷三道、找不着北了，她已经彻底不将网络上那些注定失败的偷腥猫们放在眼里了，她的哥哥对她这样可靠忠诚，又怎么会轻易被其他女人迷上？

　　此时，安忆懒懒地软在安立的怀中，脑袋靠在哥哥的胸口，她询问道：“现在差不多整个网络都知道你我是兄妹了，只不过还有很多人都认为我只是你收的干妹妹，只是义理上得兄妹，至于姓氏相同，那纯粹就是巧合，这种看法这真是让我有些不爽呢，明明我就是哥哥的亲妹妹嘛，要不要我直接在围脖上澄清一下？”

　　安立思考了片刻，就摇头笑道：“不用澄清地这样详细，反正以后我们在围脖上就以兄妹相称好了，至于是不是亲兄妹，谁说得清呢，说不定哥哥我，还是被爸妈捡来的呢，你有证据证明哥哥和你有血缘关系吗？”

　　安忆大惊失色：“什么？哥哥你真是爸爸、妈妈捡来的吗？”


第987章 承认

　　安立看到自家妹妹这副样子，哪里还不知道，妹妹就是太相信他了，将他这种张口就来的瞎话，都当真了，只不过从相貌上来看，两人还确实不太像，也难怪网民们都不能确定，安立与安忆到底是不是亲兄妹了……

　　安忆这时也不知道想到了什么，整个人就特别失落，说道：“如果哥哥真的是捡来的话，也难怪爸爸妈妈对我特别偏心呢，似乎都把什么好的，都给我了，哥哥你是不是在那会也特别讨厌我这个更加受宠的妹妹啊？”

　　安立听妹妹这样一说，他还真想起来了，父母确实更加偏爱他妹妹，不过他本身也挺奇葩，因为他比他的父母，更加偏爱自己的妹妹，所以他对自己受到的“不公正”待遇，一点都没放在心上，如果是换做其他哥哥，怕是要恨死这个从小和自己争夺父母之爱的妹妹了……

　　但必须得承认，安立的确对他的父母感情特别淡，他这会儿自己竟然都觉得，他是不是真的被捡来的，要不然为什么父母更加偏爱妹妹呢？要知道，在整个大中华，重男轻女的思想，也是比较严重的，尤其是他家从小还不富裕，在这样的情况下，如果是一般的父母，就应该牺牲安忆，来让安立成才才对，毕竟男人做什么，都总有更加远大的前途。

　　安立觉得自己不能再乱开玩笑了，搞得他自己都开始怀疑他的身世了，主要还是某种直觉，为什么父母去世时，他完全没有感受到任何悲伤呢？他真的就天性薄凉到这种程度吗？

　　安立此时赶忙说道：“小忆，你别连哥哥的胡说八道都相信啊，我怎么可能是捡来的啊，我们就是血浓于水的亲兄妹，刚刚真的只是在开玩笑。至于父母为什么小时候更偏爱你，那当然是因为我家小忆是真正的天才了，在绘画上的天赋太棒了，父母都坚信你以后一定可以在画坛闯出偌大的名头，直接让我们家都发生天翻地覆的变化，而那个时候的我，和你相比就显得太平庸了，而且也特别讨厌、调皮，在学校也因为打架被叫家长，父母对我或许真的太失望了吧。”

　　安立这番话说得滴水不漏，基本没什么漏洞，为什么更偏爱安忆？那自然是安忆更加优秀更加听话了，而且她小时候也特别可爱，就像瓷娃娃一样，全家人都宠着她，不也是很正常的事情么？

　　安忆听到哥哥的这番话，气得直接从哥哥的怀中挣脱出来，她非常不满地说道：“哥哥，你怎么可以用这种事开玩笑，你如果不是我亲哥哥的话，那我一定会很痛苦的！”

　　安立见妹妹真的非常生气的样子，他赶忙各种安抚，几乎发誓不会再用这种事情开玩笑，毕竟他知道，妹妹是个特别重感情的女孩子，更明白，哥哥是在这世上唯一的血脉亲人，那种深深的羁绊，是她心中如同信仰般的存在，如果安立真的不是她的亲哥哥，她就会觉得，她的人生似乎都缺失了某种最重要的东西！

　　安立在当天晚上，就很难得地用自己的围脖，发了一条这样的话：“网络上关于我和安安老师，哦不，应该是我妹妹的消息，还真是特别火爆的，满足大家的八卦欲望，你们的安安老师，确实是我妹妹，同样，她那部《安安的日常》中，那位‘忆安姐姐’的原型人物，也的确是我，其实当初这个人物出来时，我就感到特别惊喜，非常非常地喜欢这个角色！这些天和妹妹一起双排玩《英雄联盟》，感觉确实很爽，推荐大家玩这个以后会越来越火爆的游戏！”

　　安立的这条围脖，再一次让众多粉丝高潮了，原本不少人，可都是觉得，这一次怕是安安老师与安大理事长，都会默契地保持沉默，待热度过去之后，再搞个声明什么的，低调地承认一下兄妹关系之类。

　　但是让大家万万没有想到的是，正在风口浪尖之上的安立，竟然主动承认了与安安老师之间的兄妹关系，这让不少关注到这条围脖的人，甚至都以为自己眼花了！

　　安立的这个“死”围脖，其关注人数也进行了疯长，因为安立在发围脖承认自己和安忆关系的同时，他还顺手贴了一张安忆的照片，并不是那种写真照，而且安忆在家中，穿着可爱的睡衣，一副特别慵懒，特别“干物妹气息”的照片，完全的素颜，完全就是早上刚刚起床时的状态，极其富有生活气息。

　　在安立这位老司机摄影师的拍摄下，即使是刚刚睡醒的、完全素颜的安忆，那当然依旧美得冒泡，甚至可以毫不客气地说，除了天生丽质的安忆，能够在这种情况下出境，还保持如此的颜值，拍摄出来的照片效果还如此好，简直让人沉醉之外，其他的女人，怎么敢在这样的情况下拍照？

　　要知道这种早晨起来，甚至都还没有洗脸、化妆的状态，对女人来说简直是一生中最恐怖的时刻，毕竟晚上睡觉时，那肯定得卸妆睡觉的，早上起来，又会因为一晚上的新陈代谢，导致脸上也有油什么的，反正早上起来洗脸就是必须要做的事情啊，否则那个形象，真的不忍直视！

　　这样状态的安忆照片一出，顿时就让许多安安老师的粉丝，感觉到了久违的满足感！

　　而安立这位兄长大人，瞬间就成为了众多安安老师粉丝们，想要讨好的对象！


第988章 大舅哥

　　即使安忆在网络上流传的照片越来越多了，但是依旧不可能与那些真正混娱乐圈的明星相比，更不会隔一段时间就出一部写真集什么的，往往安忆的照片都是那种很散乱的，不成系列的，大概其中最珍贵的一个系列，就是安忆为自己的高中拍的学生装宣传照了。

　　所以众多粉丝对安安老师照片的渴求，依旧非常强烈，他们总是期待着安安老师可以不断地“爆照”，还说只要安安老师爆照，那一切都好商量，什么错都可以被原谅……

　　可惜，对于其他公众人物来说，明明很容易满足粉丝们的事情，到了安安老师这里，却非常艰难，她甚至都不愿意随手自拍一下，满足大家那种对美少女的向往。

　　大家都不知道，在什么时候，才能再一次迎来安安老师的一波美图，就在这样的情况下，被认为是“国欠哥”的安立大佬，终于给大家带来了福音，简直就是久旱逢甘霖啊！

　　安立的围脖，因为他承认了自己与安忆的关系，以及晒出了一张自家妹妹的纯天然美图，而彻底火了，那个关注人数，简直疯长！

　　因为有这样一个传言流出了，以后作为和安安老师同居的兄长大人，一定可以继续给大家发福利的，安安老师不爆照不要紧啊，这不是有善解人意的“忆安姐姐”在嘛！

　　安大理事长，简直就是天使一般的存在啊！

　　无数看到安忆这张美图的粉丝，都发自内心地称赞安立！

　　没办法，虽说这张照片，是安忆穿着睡衣早上醒来时的照片，甚至她都还没有洗漱过，倒是这一点都不影响安忆的绝世美貌，同时，也不要小看安立的摄影境界……

　　自从安立被安忆钦定为御用摄影师之后，他在专门给自家妹妹拍摄的过程中，其摄影的实战技术就在不断提高，他在这方面也是挺有天分的，后来，他更是有意识地去系统而深入地学习了一下摄影，同时以安立的身份地位，想要请一些大师级的摄影师，来手把手教他一下，也是非常轻松的事情。

　　那些摄影大师，在面对同行时，或许还会留一手，生怕别人将他们独特的摄影技术学了去，但是在面对安立时，他们基本上都不会保留什么，因为实在没必要啊，像安立这样的大人物，摄影对他来说只可能是一个爱好，根本不用担心他还抢别人的饭碗，而他却可以直接给别人饭碗……

　　在众多大师的指点，以及他自己的努力之下，他的摄影境界，已经不是那群只会玩器材的家伙，可以企及的了，他甚至都可以和自家妹妹有模有样地讨论“美学”了，这也是让他挺自豪的一件事情，他妹妹是什么人啊，货真价实的大艺术家，以后肯定会在历史、美术课本上留名的，而他，也可以和妹妹在专业领域谈笑风生！

　　所以这一次，安立晒出来的妹妹照片，也是他自我感觉非常满意的作品，其中对光与影的运用，构图方面的严谨，以及面部细节上的处理，已经达到了极其完美的地步！

　　这是一张乍一看似乎显得很平凡，但是却蕴含着安立许多心血的摄影作品，它将安忆的那种纯真天然之美，毫无保留地展现在了所有粉丝面前，怕是许多粉丝看到这张照片，都会觉得它只是安立随手拍的一张神来之笔之作，绝不会想到，它其中包含的技术有多么高明，正是这样一种“大巧不工”，才会让不少第一眼看到这张照片的粉丝，彻底地感受到安忆身上那种令人窒息的美丽！

　　没有任何悬念，安立的围脖在粉丝关注数量急剧上升的同时，大家对这张安安老师的照片，也进行了各种各样的评论——

　　“安安大法好啊！穿着睡衣一脸困意的安安老师，怎么可以这么萌啊！”

　　“好想捏一捏安安老师那张没有任何瑕疵的脸蛋，皮肤真的太好了啊，完全没有任何修图的痕迹，就可以拍出这样的效果，只能说我们家安安老师，就是天生丽质！”

　　“一直在等待安安老师的爆照，必须要她爆照才能平息我不知道多少次被她坑的愤怒！这下子看到安安老师新鲜出炉的照片，顿时就觉得圆满了呢！一点也不愤怒了，嘿嘿嘿。”

　　“真的好羡慕安大理事长啊，能够和这样可爱的妹妹同居，哪怕不做任何奇怪的事情，就算每天欣赏安安老师，那也是人生之中莫大的幸福吧？”

　　“忆安姐姐给你好评哟！如果不是你的话，我们还不知道什么时候才能再一次看到安安老师的照片呢，尤其是这样极富生活气息，又完美地展现出安安老师巅峰颜值的照片！”

　　“说实话，感觉安安老师的素颜，能够这样美丽，真的是一件不可思议的事情，我都忍不住怀疑她的基因被优化了，要不然这样的美丽，对其他女孩来说，真的太残酷了，因为她们无论怎样化妆，都及不上安安老师！”

　　“安安大法好是好，不过我还是想追问一下，安大理事长你和安安老师，到底是不是亲兄妹啊？如果是的话，那请务必将您亲妹妹交给我吧，我一定会好好照顾安安老师的！”

　　……

　　一时之间，安立的围脖上，除了各种赞美安忆照片的粉丝之外，还有不少粉丝都在表示要做安立的妹夫，各种喊安立“大舅哥”。

　　安立本来非常愉悦地欣赏着大家对他妹妹安忆的赞美，对他来说，妹妹受到赞扬，让他也会非常开心非常自豪，只不过接下来安立看到满屏幕的“大舅哥”字眼时，他的脸就黑了下来，这世上没人有资格做他的妹夫！


第989章 《魔法少女小圆》最终话

　　安忆看到自家哥哥脸黑，她就笑了，她有时觉得，她的众多粉丝，还是相当有趣的，特别会玩梗会开玩笑。

　　有安立正面回应了一切，她也就懒得再在围脖中回应了，她反正觉得，自己和哥哥的关系暴露，也没什么大不了的，安立以她为自己的骄傲，她何尝不为自己有安立这样的好哥哥而自豪？

　　再热闹的事情，随着时间的推移，也会渐渐平息，何况对大多数粉丝来说，无论是安大理事长还是安安老师，对他们来说，距离都太远了，他们之间到底是什么关系，最多也就成为他们一个八卦的谈资而已。

　　而现在最受二次元漫迷们关注的，正是《魔法少女小圆》这部作品，已经接近了尾声，许多粉丝期待的大结局，终于来了！

　　在第11话《最后留下的路标》之中，沙耶香的葬礼在雨中肃穆进行。QB出现在独自悲伤的小圆面前，以平淡的语气述说沙耶香她们的死，小圆对此感到愤怒。无法理解圆这种情绪的丘比，说出孵化者与人类共度至今的历史。

　　这倒数第二话的内容，基本上就已经将这一部特别具有颠覆性的魔法少女题材作品的设定，完全抖出来了，比如说孵化者，正是宇宙中拥有古老文明的种族，见证了人类从原始社会发展至今的文明。除极少数个体外不存在感情，拥有能将感情转化为能量的技术。为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态而寻找能源，后发现人类的感情转化而来的能量竟能凌驾于熵，于是决定牺牲人类个体的一小部分来为全宇宙提供能量。与拥有资质的少女签订契约，实现少女的愿望并令其成为魔法少女。

　　这种设定一出现，让不少漫迷都大开眼界，实在是高大上啊！一部魔法少女题材的作品，这一点也不“魔法”啊，反而非常物理！

　　还有当然就是“反派”魔女的设定了，原来她们竟然是魔法少女们的最终归宿。因为希望转变为绝望而堕入内心的黑暗，或者灵核没有来得及净化，都会导致魔法少女转变为魔女。魔女躲在自己的结界中，到处散播绝望。普通人类看不到魔女。

　　因为每个魔法少女生前的能力和经历不同，每个魔女的形象、能力、结界内置都各成一家，并且也存在大量物象来暗示这个魔女生前的经历。例如沙耶香变成的人鱼骑士，其实人鱼骑士的形象暗示其生前的魔法少女形象和能力，人鱼象征悲恋，不断演奏的弦乐象征她未能实现的爱情，时常展示的伸臂求拥抱手势象征她生前寂寞。

　　这样的设定，对大部分观众来说，自然也感觉特别致郁，实在是因为，在这部颠覆性的魔法少女题材的作品之中，魔法少女们的命运，真的太残酷了，明明她们都是那样可爱的美少女们啊，在其他魔法少女题材的作品中，怎么可能会出现魔法少女这样的“主角”，被打败被发便当这种事情？

　　然而在《魔法少女小圆》之中，学姐三话掉头，就奠定了这样一个特别残酷的基调，之后的各种展开，也就显得十分寻常了。

　　总而言之，这样一部魔法少女题材作品，已经完全搞出了不同于其他同题材的深度，甚至对其他同题材的作品冲击性特别大，因为在这之前，很少有这种题材的作品，去探讨魔法少女是如何诞生的，也不会试着用科学去解释这一切……

　　但是，《魔法少女小圆》却做到了，还搞得有模有样，明显可以自圆其说，以至于都有这部作品的忠实粉丝，大赞这其实是一部科幻作品，那些魔法少女，实际上也是强大文明的产物。

　　倒数第二话结束之后，小圆到底选不选择成为魔法少女，她的愿望到底是什么，这样的悬念则留到了最后一话之中。

　　当《魔法少女小圆》最后一话播出时，众多忠实粉丝，已经开始第一时间在N站追番。

　　许多习惯了在N站追番的，再看电视上播出的动画的话，总觉得没有弹幕，就特别没意思，这一边追番一边看弹幕，才会有一种许多人同时一起看番的感觉……

　　最后一话的标题是——《我最好的朋友》。

　　“小焰，对不起。我要成为魔法少女。”小圆微笑着，这样说道。

　　额头还在流血的晓美焰，难以置信地回应道：“小圆……怎么会。”

　　晓美焰因为知道魔法少女的残酷命运，所以一直在阻止小圆成为魔法少女，所以当小圆表示，她还是要成为魔法少女时，晓美焰感觉特别难受。

　　“我终于明白了，终于找到想实现的心愿了。所以，我要为此使用我的生命。”小圆十分温柔地诉说着，似乎她已经完全不惧那悲惨的命运。

　　“不要！那样的话，那样的话，我……是为了什么……”晓美焰用近乎哀求的语气说着，她痛哭了起来。

　　“对不起，真的很对不起。我在想，一直以来，一直一直被小焰守护着，期望着，才有现在的我，正是这样的我，终于找到了答案，相信我吧，绝不会让小焰到今天为止的努力白费。”小圆这样安慰对方。

　　然后QB对小圆表示：“包含了无数世界的命运，成为因果的特异点的你的话，多么巨大的愿望，都可以实现……那么，鹿目圆，以你的灵魂作为代价，你有什么愿望？”

　　小圆终于许愿了，她说：“想把所有的魔女在诞生之前消灭，所有的宇宙，过去和未来所有的魔女，由我亲手……”

　　然后QB就傻眼了，它说这个愿望实现了的话，那可不仅是时间干涉的等级了，是对因果律本身的反逆，你真的打算成为神吗？

　　小圆没有任何犹豫，坚定地许愿了！


第990章 圆环之理

　　“到今天为止和魔女战斗过的大家，曾经相信过希望的魔法少女，我不想让她们哭泣，希望她们到最后都保持笑容！对此进行妨碍的规则，由我来破坏，来改变！这就是我的祈祷，我的愿望！来，实现吧！孵化者！”

　　小圆许愿的这个场景，是非常燃的，BGM加上画面，再经过前面那样久的铺垫，许多观众在这一刻，都忍不住觉得，小圆已经不是小圆了，而是令人尊敬的圆神！于是许多弹幕都是“参见圆神”也是可以理解的了。

　　不得不承认，小圆的这个愿望，真的太伟大了，简直就是牺牲自己一个人，成全所有魔法少女们的梦！让这个世界魔法少女们的残酷命运，都完全改变！

　　从此以后，宇宙中多了一个法则，叫做——圆环之理！

　　圆环之理是指一种假定的、超越作为表象的世界（时间、空间或因果律）的宇宙秩序。

　　之前晓美焰对战魔女之夜再次失败、重伤时。却因为QB的一套假说“你的每一次轮回，都会加强鹿目圆身上的因果”，不敢再转动武器——发动轮回。

　　而接受现实（无法拯救鹿目圆）与成为魔法少女时许下的愿望（保护鹿目圆）相悖的代价就是魔女化。

　　就在这时鹿目圆和QB来到晓美焰面前，以强加在自己（鹿目圆）身上的上百条世界线的因果为根本（契约时身上的因果越强，契约时可以实现的奇迹就越强大，产生的魔法少女力量也就越强），向QB发出魔法少女契约请求，并许下了“由我（鹿目圆）亲手将过去、现在、未来的所有魔女消灭在诞生之前。”的愿望，而无法保持个体，于是出现了消灭魔女的系统——圆环之理。

　　毫无疑问，这“圆环之理”，是一种逼格相当高的东西，有点科学的尽头，就是哲学的意思……

　　不过此时最终话里还没有提到，剧情继续进行，本来不少观众都以为，许下这个愿望的小圆已经成为一种规则了，没有了，不过接下来，她却又出现了，还和学姐巴麻美在一起，巴麻美这样说道：“鹿目同学，你知道那是多么可怕的愿望吗？未来和过去和所有的时间中，你将会永远战斗下去的哦，那样的话，一定会让你无法保持你的个体，那可不是死这么简单的事，你会永无止境的作为一个毁灭魔女的概念，被固定在这宇宙中。”

　　“没关系，我就是这样打算的。如果有人对我说抱有希望是错误的话，我会无数次回答‘不是这样的’，无论什么时候都一定会这样撑下去。”小圆淡笑着，如此说道。

　　不仅仅是巴麻美，之前被便当的红毛佐仓杏子也复活了，同样鼓励了小圆，这会儿已经有弹幕推测，正是圆环之理，让她们从悲剧中复活，得到了新生。

　　可不少观众们看到这里，却为小圆，或者说是已经成为“圆神”的女孩，而感到一种发自内心的悲哀，毕竟这意味着，她要一个人承受一切！

　　画面一转，终于又回到了小圆许愿的那一刻，她浑身上下都闪着光芒，普通的衣服终于变成了许多魔法少女们都穿的“战斗服”，让大家感到有种莫名讽刺的是，在其他魔法少女题材作品中，魔法少女们变身时，那BGM都是很欢乐的，毕竟装逼时刻到了嘛，正义要战胜邪恶了，但在这部作品中，此时的BGM，却特别的悲壮肃穆！

　　了解前因后果的观众们，又怎能不感到心头发堵呢？

　　许多人甚至都忍不住吐槽，真是日了狗了，这种魔法少女题材的作品，不都是给小女生看的吗？居然搞得这么有深度，还这样致郁人心，这安安老贼，真的已经没救了！

　　不过在这样想的同时，更多的人，还有那些慕名看这部作品的业界同行，都对安安老师升起了一股强烈的敬意，这脑洞真的绝了，连魔法少女题材的作品，都能被她搞成这样，这太不魔法了，简直可以改名为《科幻少女圆环之理》了！

　　接下来的剧情，更是让许多观众感觉又燃又温馨又让人泪目！

　　能够让如此多的观众产生如此复杂的心理，这部动画也是绝了！

　　圆神直接开“大招”了，许多在绝望时刻，即将要变成魔女的魔法少女们，在那一刻，都得到了圆神的救赎，或者说是“圆环之理”的接引……

　　“你们的祈祷，我绝不会让它以绝望的形式结束，你们不会去诅咒，去暗害任何人，因果，全都由我来接收，所以拜托了，直到最后都要相信自己！”

　　开完大之后，一切都归于虚无，晓美焰忽然醒来，却听到QB说：“基于小圆所带来的新法则，宇宙被再编制了。对啊，你也是穿越时空魔法的使用者呢，那么，我们一起见证吧，鹿目圆这一存在的结局，那就是她的祈祷带来的灵魂之石，实现那过于宏大的祈祷的代价，小圆所背负的同等的诅咒的量，你知道吗？与制造一个宇宙同等的希望达成了平等，也就是说，同时带来了足以让一个宇宙终结的绝望，这是当然的呢。”

　　接下来又有小圆的绝望魔女状态出现，相当鬼畜，结果被小圆自己扼杀了，因为她愿望是消灭一切魔女嘛。

　　QB的声音又出现了：“小圆，这样一来你的人生就没有开始，也没有结束了，曾活在这世上的证明和那份记忆，将不会残留于任何地方，你的存在，将转移到一个更高的领域，最终你会作为一个概念而存在，已经谁也无法认知到你，你也无法干涉任何人，你将不再是这宇宙中的一员了。”

　　小圆从此以后，便成为了——圆环之理。


第991章 无形致郁，最为致命

　　接下来，应该就是这一话，或者说是整部动画中，最虐心最让人想要落泪的一段了，晓美焰显然无法接受这样的结果，她用无比悲伤的声音说道：“这算什么啊？这就是小圆所希望的结局吗？以这种方式结束，小圆会得到回报吗？别开玩笑了！这……这比死去，还要过分，好过分！”

　　晓美焰捂着自己的脸，几乎快要崩溃了，就在这时，小圆在她的背后出现，抱住了她，用一直非常温柔、治愈的声线说道：“不，不是的啊，小焰，现在的我，能看到过去和未来的一切，过去可能存在过的宇宙，不知何时也许会出现的宇宙，全部都可以看到，所以呢，我全都知道了，在无数的时间中，小焰为了我而一直努力的事，一切的一切。一边无数次哭泣，背负满身伤痕，一切仍然为了我……一直没能意识到，对不起，对不起……”

　　晓美焰听到小圆这样治愈的声音，她痛哭了起来，在小圆的怀中，这哭声相当有感染力，只能说本世界大中华的声优们的实力，确实非常过硬，反正不少观众看到这里，已经模糊了双眼，满屏的弹幕都是“虐哭”、“心疼”、“真想打死安安老贼”……

　　在同样悲伤的BGM中，小圆继续说道：“因为我变成了现在的我，才能够知道真正的你，原来，我也有着这么重要的朋友啊，所以我很高兴。小焰，谢谢你，你是我最好的朋友！”

　　“可你难道就要一直这样没有回去的地方，和最喜欢的人们天各一方，在这种地方，永远一个人留下来吗？”晓美焰依旧不舍得地回应道。

　　“不是一个人哦，大家，大家一直都和我在一起哦，从今以后，我无论什么时候，不管在哪里都会存在，所以就算看不到听不到，我也在小焰的身边哦……”

　　“小圆，那样也可以吗？就算我会把你忘掉，就算我无法再次感觉到小圆的存在？”

　　“不，要放弃还太早了，小焰连这种地方都跟着过来了，所以，就算回到原来的世界，说不定，也许不会忘记我，没关系，一定没关系，相信吧……因为魔法少女就是能够实现梦想和希望的嘛，如果只有一点点的话，也许真正的奇迹一定是存在的，对吧？”

　　“小圆，不要走！”

　　“对不起，我必须去接大家了，总有一天，能够再次和小焰相遇的，在那之前，真的只是短暂的离别……”

　　小圆将自己绑在头上的红色的缎带给了晓美焰，然后自己的躯体便一点一点地消失了，许多承受能力不强的观众，看到这都已经默默流泪了，还有一些，其实有点懵，因为他们真的不理解小圆到底是什么状态，她变成那样，到底是喜剧还是悲剧呢？

　　果然一切都是安安老贼的错啊，谁让她把一个魔法少女题材的故事，搞得这样高深莫测，脑洞与深度根本就不是其他同类型的作品可以相比的！

　　倒是有弹幕大神直接指出，其实第一话的ED已经很好地诠释了现在小圆的心理，她其实不想孤单一人的，所以真的太虐心了！

　　接下来的剧情，就是同样悲剧的蓝毛沙耶香，被小圆改变了悲剧，然后跟随圆环之理离去了……

　　然而更让观众们觉得神补刀的是，巴麻美学姐以及红毛的佐仓杏子都已经不记得小圆了，或者说，小圆的存在，就从来没有出现在他们的记忆中，还有就是小圆的弟弟，也在无意识地画着小圆。

　　当已经忘记了小圆存在的小圆母亲，问晓美焰小圆是谁时，晓美焰这样回答：“好像记得在哪里听到过，又好像没有……”

　　小圆的母亲又表示晓美焰头上的缎带她很喜欢，如果她有女儿的话，一定会让她带，但是在这个世界中，小圆是不存在的，她已经成为了一种规则、一个概念，她是圆神，她是圆环之理！

　　而许多观众看到这一幕，感受到了什么叫做无形致郁，最为致命！

　　明明大家好像都过得不错，动画的整体氛围，也显得特别温馨，但是为什么就这样虐心呢！

　　弹幕上当然也是各种表示泪目的，说什么前面一直都忍住了，可就是看到这里晓美焰和小圆母亲的对话，让他们看哭了！

　　“啊，原来如此呢，的确你说的话作为一个假设是喔你够成立的。”QB这样说道。

　　“不是假设，是真的哦。”晓美焰淡淡道。

　　“就算是这样，也不能去证明啊，如果像你说的宇宙法则被改写过的话，现在的我们不会有去确证的手段，就算只有你保留有那份记忆，也无法区分那是不是仅仅你脑中留下的梦的内容。不过的确，没完全净化的灵魂之石为什么会消失，其中的原理我们也无法解释，这点上，你话中所说的‘魔女’的概念，真的很让人感兴趣，作为收集人类感情能量的办法，确实很有魅力，有那么好用的办法的话，我们孵化者的战略，也会变成更加不同的东西呢。”QB依旧人畜无害地说道。

　　“是啊，你们就是这样的家伙呢。”

　　“你所说的曾有魔女存在的世界里，像现在这样和我们战斗的魔兽是不曾存在的吧，作为收集诅咒的办法的话，那样不是更有效率吗？”

　　“并没有那么简单，跟你们的关系也相当恶劣。”

　　“果然无法理解啊，人类的价值观。”

　　“就算在魔女不再诞生的世界，那也不是人间的诅咒消失的道理，世界的扭曲改变了形式，现在也从黑暗的深渊中瞄准着人们。”

　　“今晚的瘴气原来越浓了呢，那些魔兽们也一个接一个冒出来，打倒多少只都没完没了。”

　　“光站着发呆也没用，好了，要上了。”

　　说完了，晓美焰从高楼上一跃而下，她在心中继续说道：“虽然是个只有悲伤和憎恨重复着的无可救药的世界，就算如此，这里也曾是那个孩子要守护的地方，记住这些，绝不忘记，所以我，要继续战斗！”

　　就这样，这部动漫，画上了一个完美的句号。


第992章 颠覆性的作品

　　《魔法少女小圆》这部自三话以后就引起业界强烈反应的超人气动画作品，虽然已经播出完毕，但是它本身的影响力，却才刚刚开始体现，许多从头到尾看完这部动画的粉丝，开始迫不及待地向其他友人推荐这部作品。

　　没办法，限于题材原因，不少人还是错过了这部作品，毕竟它表面上的确就是一部魔法少女题材的作品，许多人一听到这关于魔法少女的作品，便会下意识给它贴上“幼稚”、“卖萌”、“低龄”的标签，再加上《魔法少女小圆》的风格比较诡异，战斗场景都是那种艺术画作的风格，许多人看了个开头，就感觉想要昏昏欲睡，哪怕是三话掉头的学姐，都不能引起他们的兴趣，即便如此，倒也不影响他们用学姐来玩梗……

　　只能说，《魔法少女小圆》就是这样一部相当独特的作品，在另外一个世界，它几乎完全就是所有魔法少女题材作品中的异类，它对整个魔法少女题材作品的颠覆，也是空前的！

　　在《魔法少女小圆》之前，其他魔法少女题材的作品，极少去探究魔法少女这种事物的来源，极少去关注魔法少女本身在获得力量后，又付出了怎样的代价，大家反正只是很无脑很欢乐地看这种似乎的确只是个小女孩YY的类型作品，就像看奥特曼打小怪兽一般。

　　但是当《魔法少女小圆》一出，不少人看完之后，都感受到了一种真正的震撼！

　　这的确是一部特立独行的魔法少女题材作品，它本身的内涵与深度，简直完爆之前所有魔法少女题材的作品，它的受众，明明就应该是众多有思考能力的成年人，而不是小学生、初中生！

　　这样极其独特的作品，当然非常容易吸粉，粉丝们同样也愿意自发地去宣传这部作品，主要是他们还担心这部作品没办法讨好看魔法少女题材的主流观众，而导致它成为小众中的小众。

　　在口碑的积累之下，越来越多人看完了这部作品，然后当然感慨非常深，在众多贴吧、论坛之中，他们如此评价这部作品——

　　“神作不解释！那些一话弃的朋友，真的太可惜了，为什么不去相信安安老师的实力呢？这明明是一部值得刷N周目的作品！”

　　“庆幸这是安安老师的作品，要不然不知道会有多少人错过它，没办法，它从开始到结尾，以及它里面战斗场景的诡异，都太小众了，如果不是安安老师本身巨大的号召力，我怀疑这部作品会死得很惨，它还是原创动画来着……”

　　“绝对是一部颠覆性的作品！它突破了往日魔法少女类作品的程式化表现，场景设定的舞台效果，独特的拼贴画战斗场面均饶有新意。命运即使无法改变仍拥有爱与信，纵使与恶魔立约仍渴望挣脱束缚。纯商业作能做到这份上已实属不易。”

　　“说了这是一治愈的动漫，但播出第三话后，大家都明白了原来治愈的最高境界原来是看过这部片后看什么片都会感到治愈，安安老贼大法好（笑）。”

　　“它根本不是什么魔法少女题材的作品！明明是反魔法少女才对，本来有多少孩子做着那种成为类似‘魔法少女’这种英雄的梦啊，结果这部作品直接告诉我们，英雄不是那么好当的，想要当英雄，那就做好了牺牲的准备吧，总感觉这部作品是安安老贼对其他魔法少女题材作品的赤裸裸地嘲讽。”

　　“安安老贼为了搞致郁真是无下限了，小圆多好的孩子啊，最后结局竟然是那样，也是够了……”

　　……

　　许多看完动画之后，就处于不能释怀状态的粉丝，都在网络上尽情地宣泄自己对这部作品的感想，没办法，就是因为这部独特的作品，就是有这样让人魂牵梦绕的魅力。

　　同时，对安安老贼的控诉，当然也必不可少，之前就有家长疯狂地吐槽了一番这部作品，如今这部作品完结之后，家长们当然更加想要吐槽了，说是这部作品压根就不是给孩子们看的，他们能看懂这样的作品，才奇怪了，但是必须得承认，它的结局真的太令人感动了！

　　而对于那些喜欢钻研安安老师作品中的深度，来展现自己优越感，展现自己智商的观众们来说，这部作品简直太棒了，适合他们去一点一点地抠细节，将这部作品的丰富内涵挖掘出来，让所有人都欣赏到它更加深刻的地方！

　　有人就开始为那些总是说着看不懂的人科普了三点，第一，小圆脸中有关于时光倒流的理论，以黑长直在医院中坐起来那一刻为时间的原点，每一次回到过去可以理解为穿越到另一个平行的世界，但黑长直作为一个单一时间维度的存在者，他的存在让平行宇宙之间出现了交融的现象，让无数小圆的命运都连接了起来，这也是小圆能成为最强大魔法少女的原因。

　　第二，小圆脸中世界的希望和绝望如果量化是相等的，希望转化为绝望时可能会出现类似核聚变质量亏空之类的变化，这些变化能带来巨大的能量逆转热力学第二定律带来的结局。

　　第三，当你想到去实现某个愿望之时，需要付出的是希望和努力。但当某个愿望以免费赠送的形式出现时，就需要用另一种方式去支付希望与努力，而当你发现这个愿望并不值得自己所付出之时，绝望的情绪就会产生，因为愿望是免费赠送的，无法放弃的，这是所有魔法少女魔女化的终极原因。

　　然而哪怕是有人科普，不少人看了之后依旧一脸懵逼，忍不住吐槽：这哪里是什么魔法少女，根本就一点也不魔法好吗？这么尊重物理学，也是醉了！


第993章 安忆：大家不用感谢我

　　对于许多习惯了安安老师风格的粉丝们来说，这部作品真的太合他们胃口了，尤其是那种喜欢通过解读安安老师的作品，来展现自己的逼格，在众多普通观众面前愉快地装逼的人，他们觉得安安老师作品的存在，实在太棒了，因为它本身不仅有深度，值得解读，而且它的人气还特别高，不用担心自己搞出一个十分自得的见解，却无人问津。

　　有文艺青年就洋洋洒洒写了一篇近万字的长评，叫做从存在主义看《魔法少女小圆》，俨然已经将这部作品上升到了哲学的高度，随便从其中摘出一段，就可以感受到一种满满的逼格——

　　“……魔法少女小圆的解构主义性质，很早就有人提出来，其原则和角度无非是这部作品解构了一般意义上的魔法少女的设定，最终的圆神对于魔法少女规则的解构再重构是有多像……

　　解构主义的发展历程是由存在主义到结构主义，最后以反结构主义的解构主义出现，存在主义着重个体存在价值，而结构主义重视结构的重要性重于个体存在本身，而解构主义则怀疑了一种构成结构的最高规则与价值的存在。这部作品对于传统意义上的魔法少女的解构，可谓是非常成功的，用了层层剥洋葱皮的方式（战斗残酷性——无头学姐，魔法少女非人性——灵魂剥离，魔法少女归宿——美树变魔女，魔法少女的价值——逆热力学第二定理）揭露在这个世界观中魔法少女的真实，对于传统意义上的魔法少女的战无不胜、毫无代价的思维定势做出了解构，在这里解构主义是一种艺术创作方法，而解构主义思想，最多是反映在圆神改变规则的行为上，然而就像大家看到的，由于愿望是在魔女生成之前消灭魔女，也就是强行剥夺‘希望’转化为‘绝望’而产生落差能做功的机会，但是随着魔女的消失，低密度的绝望‘魔兽’又出现了。这种绝望的必然出现，正是圆神无法将魔法少女的非常规与残酷性解构的表现……”

　　当这样一篇近万字的长评出现，并且在各大论坛、贴吧火了起来时，大家算是彻底服气了，这安安老师的粉丝中，真的是各种各种的能人异士太多了！

　　有许多人纷纷懵逼地表示，这《魔法少女小圆》说到底依旧也是一部萌系动漫吧，貌似里面还有宅男们喜闻乐见的百合元素，怎么现在搞得它好像成了一部名著似的，这样大费周章地去进行剖析、解读，还上升到了哲学的高度，这不是要让安安老师上天了？

　　大家纷纷在围脖上通知安安老师，让她自己说一说，她对这部已然被称为神作的《魔法少女小圆》是什么看法，她看到那样一篇特别高大上的长评，近乎论文一般的长评，又是什么反应。

　　安忆本人很快就看到了长评，她也感觉非常惊奇，只能说无论在哪个世界，有才的人真的太多了，甚至可以说，他们的深入解读，怕是比作者本身都要深入，作者自己看了之后，会油然产生一种成就感——哇！没想到我这么厉害，都已经上升到哲学的层次了！

　　安忆看了那些深入解读的长评之后，她还是感到非常欣慰的，因为她觉得那些写长评的文艺青年或者文艺宅男，肯定对这部作品是真爱，对作品的理解怕是比她这个只负责战斗绘画方面的原画担当要深，毕竟不管怎么说，这部作品真正的原作者都不是她，她只是单纯地想和这个世界的漫迷们，分享这样优秀的作品而已。

　　所以她在围脖上如此回应道：“大家不用感谢我，我只是想制作一个治愈人心的魔法少女故事而已，现在它收获了这么高的人气与评价，真的很感谢大家的支持！”

　　结果安忆这个围脖一发出去之后，却引来了更加猛烈的吐槽，本来“治愈人心”就已经是被安安老师玩坏的词了，现在她这么一说，这个词简直已经不忍直视了！

　　许多人更是纷纷表示，说早就在看这部作品时，做好了某种兴奋的准备，就知道安安老狗改不了吃屎，不过没想到她还能忍两话，在第三话时，才显露本性……

　　好吧，许多安安老师的粉丝，其抗性已经越来越高了，安忆也在某条道路上越走越黑了，以后她的任何作品，怕是在创作的过程中，什么苗头都没有露出来，就要遭遇各种各样的调侃，比如说，开赌了开赌了，大家看这个XXX，几话之后会被发便当？

　　而肯定有萌新表示疑问，这个XXX可是人气女角色啊，喜欢她的人那么多，她怎么会死呢？

　　然后一群老司机更加兴奋地表示，就冲你立的这个Flag，她死定了！有安安老贼在，她不死我们就吃屎！

　　现在回头看看，《魔法少女小圆》的女主小圆首先就是女主，其次她还特别讨观众们喜欢，但最后，她却成为了“圆环之理”，或许从广义上来说，她没有死，还成神了，成为了一种规则，但从狭义上来说，她绝对已经死了，而且还是最残酷的死法，她的父母与弟弟都忘记了她的存在，只是偶尔恍惚地觉得，好像有这样一个女孩，或者有时也在想，有小圆在就好了，但最终还是不确定，她是否存在过。

　　还好这世上还有一个晓美焰——小圆最好的朋友，一直铭记着她，否则这成为“圆环之理”的小圆，该有多惨啊，明明拯救了所有的魔法少女，让那些深陷绝望的昔日友人，都重新获得了希望，但是她自己，却已经被所有人遗忘……

　　于是，这就可以明白，为什么大家这样吐槽安安老师的“治愈人心”了，但你又不得不承认，这部作品中的某些场景，特别温馨、令人感动得想要落泪。


第994章 成功的原因

　　除了在话题上引起轰动之外，《魔法少女小圆》在商业上自然也获得了大成功，投资方平安财团都已经在提议出这部作品的动画电影了，至于它的周边什么的，更是卖得非常火，谁让里面的鹿目圆、晓美焰等女孩是那样萌力惊人呢？

　　甚至还有一些自诩有品味的文艺青年，希望安安老师可以将里面的战斗场景都画成艺术画作，他们也不求真迹了，哪怕是复制品也行啊……

　　必须得承认，这部作品的战斗场景与怪物设定都非常独特，有一种迷一般的鬼畜感，有些生物真的就像克苏鲁风格一样的不可名状，还特有艺术感，就有粉丝在这一点上大赞安安老师的才华，觉得安安老师真的牛逼极了，她已经可以随意将自己于传统绘画领域积累的丰富经验、艺术唯美，融入漫画之中，这才是她的漫画作品能够那样独树一帜的本质原因。

　　总而言之，安安老师不仅在传统绘画领域开山立派，搞出了独属于她安安老师风格的艺术画作，同时也在漫画领域走出了自己的风格，还通过坚持自己的风格，积累了一大批铁杆粉丝，这不得不说是一件非常了不起的事情。

　　还是一句话，大家都可以毫不客气地调侃安安老师沉迷“治愈”的行为，但却又必须得承认，她的才华实在惊人，哪怕大家都对她的某些发便当发得丧心病狂的行为控诉不已，但是谁能否认她作品的吸引力呢？

　　在《魔法少女小圆》商业与口碑双丰收之时，业界人士对其进行热烈的讨论，也是可以理解的事情了，尤其是它商业上为什么也可以过得这样巨大的成功，让不少业界人士都极富兴趣地去进行了探讨……

　　要知道，在这年头，许多动画制作公司，对于原创动画，都是保持一种谨慎的态度的，因为原创动画没有漫画原作作为支撑，它就天然没有粉丝群体，这就让动画本身的前途，充满了一种不确定性，这万一扑街了，可就是血本无归啊，尤其是那种制作非常精良的原创动画，如果烧了那么多钱，却没有造成话题效应，只是反应平平的话，那就真的太伤了！

　　除非背后有财大气粗的财团支撑着，要不然估计只要在原创动画上失败个两三次，这动画公司就差不多要完蛋了……

　　而改编那种人气漫画的话，那风险就小多了，那些拥有忠实粉丝群体的漫画改编成动画，身为粉丝，怎么会不去支持一下呢？

　　至于似安安老师创作的漫画作品，往往在作品才有了一个标题时，各大动画公司就已经为这部作品的动画改编权争破了头，因为大家都知道，改编安安老师的漫画作品，是零风险的，稳赚不陪的！

　　现在再从安安老师在原创动画上的能力来看，似乎也已经证明了她的实力啊……

　　业界人士们在讨论的过程中，却发现，这《魔法少女小圆》之所以可以这样成功，其中有一个原因，就是它是一部原创动画，因为没有漫画原作，它就充满了意外与不确定性，让所有的观众，都无法猜到它的剧情发展，而若是有了原作漫画的话，它就无法给众多观众那样大的冲击力了。

　　还有它成功的关键部分，也它对在于“魔法少女”题材的重新诠释。在传统上，魔法少女题材的作品是以“纯真”“希望”为象征的，而对于“魔法少女”题材的逆解读在里番中其实很常见，最具代表性的就是魔法少女被凌辱题材，以代表污秽和绝望的触手怪物侵犯魔法少女们，这样的里番与本子，在这个题材火起来之后，它们就非常流行……

　　可谁也没有想到，也不敢想，竟然在正常向的魔法少女题材作品中，也可以玩这种逆解读！而且还是非常深刻地进行逆解读，可不是肤浅地玩什么触手。

　　在这部作品中“魔法少女”本身代表的就是“绝望”，变身成为魔法少女这件事本身就是绝望的，只能在不断地战斗中慢慢麻木，最终变成魔女，被新的魔法少女讨伐。而少女变身成为魔法少女，往往是处于某种美好的“愿望”的，这是少女纯真的表现，而在这里，“愿望”本身却充满着功利性和欺骗性。

　　可以说，它从对于“魔法少女”传统印象的打破，是根本性的，比以往的作品都要彻底，并且是以相当残酷的方式。而在当中担任重要角色的就是作为“吉祥物”的QB，当然QB本身也是颠覆性的，和原本魔法少女作品中吉祥物的意义截然相反。越是对魔法少女题材熟悉的观众，对这种意外性带来的冲击感觉就越强烈。

　　之前就已经提到过，《美少女战士》中也有诸如“露娜”这种类似猫咪一样的萌物，可谁能想到，它们其实真的很有可能是类似QB的生物呢？

　　而你也不能说QB这种孵化者是邪恶的，人家那样做同样大义凛然，是为了防止宇宙热寂，人家也是拯救世界的，只不过魔法少女们就被坑惨了……

　　还有它这部作品成功的地方，就是故事的轮回结构。一开始小圆登场的战斗是处于故事的什么位置，晓美焰这个角色背后的故事，这两点实际上是整部作品最大的伏笔，也是直到第10话这个伏笔才被揭开。

　　这种近乎贯穿始终的悬念，真的非常吸引力，想必许多观众在一开始看到那位强大的魔法少女晓美焰时，就会对她产生兴趣，同时也很迷茫她的目的，更不明白她为何不希望小圆成为魔法少女，后来真相大白，她和小圆之间的深厚感情，实在让人感动……

　　必须得承认，业界人士们对于这部作品可以如此成功的原因探讨，还是相当深入的，当然他们最后得出的结论是——

　　因为有安安老师在，所以它注定会成功！


第995章 又多了一个哥哥？

　　虽然《魔法少女小圆》的大火特火，让安立与安忆是兄妹的关系这件事的关注度都降低了，但有心人还是记住了它，并且还认为安立与安忆之间的兄妹关系并不单纯，他们或许根本不是亲兄妹……

　　就在这样一种情况下，忽然有一位出身那个豪门安家的少爷，名为安明勋的家伙，信誓旦旦地表示，安立与安忆绝对不是亲兄妹，因为安忆是他同父异母的妹妹，他已经去世的父亲，曾告诉过他，他以前是有过私生女的，毕竟也是豪门出身的人物，怎么会没有点风流韵事呢？

　　安明勋在网络上还是有点名气的，当然不能和另外一个世界的王X聪相比，但是他却也把自己炒作成了类似“京城四少”之一，还和女明星拍拖，他也的确是那个安家的人，实际上却根本不是嫡系，纯粹的富贵闲人，结果他这么一信口开河，顿时就引起了许多安安老师粉丝的注意，然后纷纷转发他的围脖，还@安安老师，看看她对这个爆料是什么反应。

　　安忆最近正处于怠惰的状态，毕竟《魔法少女小圆》终于没有让众多粉丝们失望，完美落下了帷幕，它造就的不少梗都流传甚广，比如说最为经典的，XXX，要不要和我签约，成为魔法少女？

　　好吧，魔法少女这个原本象征着“纯真”、“希望”的词，彻底被安忆玩坏了，那些曾经都想要成为魔法少女的人，都彻底被这一部残酷的现实吓坏了，后来她们再仔细想想，终究还是觉得，自己纯粹就是在“叶公好龙”。

　　安忆现在每完成一部作品，不管是漫画还是动画或者游戏，她都会非常悠闲地过一阵子，毕竟今时不同往日，她已经没必要通过疯狂地画画来赚钱了，如果她无节操一点的话，完全可以化身为富坚老贼，然而安忆终究是非常喜欢绘画的，动漫也是她的至爱，她可不希望某些经典动漫作品，就这样在她脑中蒙尘，她宁愿担当原作者，让其他画师来画，也不愿就这样放弃一些非常优秀的作品。

　　安忆处于怠惰状态时，当然就是疯狂地玩游戏了，她不仅自己玩，还拉着自己的哥哥一起玩，并且还直播，虽然安立就没在摄像头中露过面，主要是安忆开摄像头的频率依旧太低，但是安忆那一声声各种各样的“哥哥”，可是让许多观众听了感觉特别有虐狗的感觉，更别提某些妹控了，他们多么希望，自己的生命中，有安忆这样的完美妹妹啊？

　　而那些关注着安立的萌妹子们，也纷纷在安忆的直播间带节奏，各种表示“国欠哥”，还向安立表白，这种明明是开玩笑的行为，似乎惹恼了安忆，让她有时玩游戏时玩得心态崩了，展现出了她凡人的一面，倒是让不少人感觉她更加有血有肉了。

　　倒是安立的确实给大多数观众留下了非常完美的印象，他虽然没有一次露过脸，但声音好听啊，被认为很苏很有磁性，对待自家妹妹还特别温柔，极会哄人，简直就是超级暖男一枚，再加上他还是“忆安姐姐”这个二次元人气女角色的原型人物，他甚至收货了无数宅男粉丝！

　　当然了，那些宅男粉丝总喜欢怂恿安立女装，有一些特别喜欢作死的PS大神，就以安立在网络上流传的照片搞事，结果还别说，阳光俊朗的安立，似乎穿上女装，也不会辣眼睛，反而有种英气之美……

　　只可惜安立不是女装癖，他同样也不弱气，更不可能明白阿宅们对大鸡鸡萌妹的执着，所以他怎么可能那样乱来，他又不是他妹妹安忆，有时候脑子一抽，上头了，什么都敢说什么都敢干，简直让他头痛，还好他已经习惯给妹妹擦屁股了。

　　总而言之，现在安立女装差不多和安忆爆照一样，成为一个大家喜欢挂在嘴边的梗了，听说安安老师又坑读者了？没事，让她爆照平息怨念吧，什么？她不肯？那就妹债兄偿，让安立女装吧，万人血书求安大理事长穿女装！

　　网民们就是这样，一旦一个梗流行起来时，好像自己不第一时间用，就显得特别不时髦一样，可实际上，当大家都在玩某个梗时，那这个梗真的已经老得不能再老了，那不是时髦，而是恶俗。

　　安立心态向来不错，如果说安忆对自己的粉丝，是那种表面上不在乎实际上却挺在意大家对她看法的傲娇的话，那安立真的就是，完全将粉丝当成是一种生意，怎么利用价值大，他就会怎么利用……

　　安忆不仅直播时玩游戏，下播之后她还会继续玩单机大作，本世界大中华的单机游戏，可是相当发达的，其中不乏精品，安忆才不想错过那些好玩的游戏。

　　处于这种“怠惰”状态的安忆，当然不会看到，在网络上她竟然还出现了一位同父异母的哥哥，来头还真不小，如果对方说的是事实的话，那安忆岂不真的是那个安氏财阀的公主了，这个财阀在汽车制造领域可是非常恐怖的，世界顶级跑车品牌有三个，都隶属于安氏财阀……

　　实际上，相信安明勋的人并不多，此人真的是有名的“大炮”型人物，还特别喜欢装逼炫富，展现自己的优越感，甚至看哪个明星不爽，搞到对方的黑材料之后，就直接硬怼，把人家搞得灰头土脸，这一来二去，他竟然也成为了大V，粉丝关注近乎百万，粉丝们还纷纷表示就喜欢静静地看他吹逼。

　　安忆并没有看到这位凭空冒出来的哥哥，但是每天都会看新闻、浏览网络资讯，关注网络爆点的安立，却一下子就注意到了安明勋，他看到对方自称是安忆哥哥时，神色就玩味了起来……


第996章 惊天猛料！

　　安立其实也没想到，这年头竟然还有人跳出来抢着做安忆哥哥的，要是有男人在网络上向安忆表白的话，那他也不会感到有什么惊讶，毕竟他妹妹魅力大嘛，有人表白挺正常，只不过这种表白肯定没结果就是了，更多的就是胡闹性质的。

　　但是这一次，那位出身豪门的安家少爷安明勋居然说得有鼻子有眼的，还表示欢迎他的安忆妹妹回来认祖归宗，这乍一看真的是底气十足啊！

　　对方编的故事也相当引人入胜，说什么当年安忆的母亲就是因为肚子大了，才被狠心赶出去的，毕竟不是原配……

　　这样的故事剧情不就是电视上经常放的那些狗血的豪门恩怨吗？

　　大家当然是一边吐槽这种故事绝不会相信，一边又在纷纷表示喜闻乐见，而且这安明勋底气十足的样子，真的很唬人，甚至连安忆妹妹都已经熟悉地喊上了，似乎就差对方来认亲了。

　　他还表示自己和安忆是同病相怜，因为他父亲与母亲都去世了，他现在很孤单，虽然他的出身，让他一辈子都不会愁金钱，但是他真的很渴望有一个真正的亲人，而现在，他终于找到了他失散已久的妹妹！

　　所以，他真的非常开心，他还希望大家可以支持他，让安忆能够明白他这位差不多算是亲哥哥的一片心意！

　　事实上，原本大家都是在看热闹的，可不知为何，这安明勋是安忆同父异母的哥哥这件事，竟然一时间完全传播开来了，还有鼻子有眼的，然而网民们的评论却是这样的——

　　“安大少爷又在吹牛逼了吧，上次好像还在吹安立安大理事长是你哥们，结果完全没有得到安大理事长的回应，同时你们安家都出面否认了安立是你们安家人，这回又在吹安安老师是你妹妹？这波拿安安老师炒作简直666啊，真熟练！”

　　“安明勋你好像就喜欢扯虎皮做大旗吧，本来在安家的地位就不高，圈子里的人谁不知道，这回居然敢说安忆是你妹妹？放心安大理事长一怒之下，怼死你！”

　　“有意思，之前刚刚安安老师才爆出猛料，安立是她的哥哥，这下子又跳出另外一个哥哥了，果然你们都是安家的人吧？关系这么复杂……”

　　“笑死了，安大少爷难不成也是妹控吗？这迫不及待之下，都直接认安安老师做妹妹了，真的很可以！”

　　“证据呢？证据在哪里，别什么事张口就来啊，安安老师亲口说了，安立才是她哥哥，安立也发围脖承认了，怎么现在又有个第三者出现了？”

　　“你这家伙不是当初和那位洛雪妍洛家小姐攀交情，直接被狠狠扒皮的安家边缘人物嘛，现在竟然又吹安忆是你妹妹了？这真的太不要脸了吧？”

　　……

　　安明勋显然没有意料到，他居然因为自爆他是安忆同父异母哥哥这件事而火了起来，只不过因为之前吹牛逼吹得太大，导致他的黑点太多，再加上圈内人都知道这家伙自封“京城四少”就是纯粹在往自己脸上贴金，那些大财阀继承人，或者如洛雪妍这种政阀嫡系千金，哪里会搞这些虚头巴脑的，这往往缺什么，才喜欢吹什么。

　　所以他这一火，在各路网民的围攻之下，他的那番话简直就成了闹剧，似乎都没必要再去问安安老师了啊，安安老师也是可怜，就是因为太红了，导致什么阿猫阿狗都凑上去蹭热度，这位安明勋很显然成功地吸引了一波眼球。

　　然而让所有网民都万万没有想到的是，安明勋似乎气急了，竟然使出了大杀招！

　　他拿出了自己与安忆小时候的合影！他还表示这个合影其实是他偷偷让人拍的，因为他真的不想忘了她！

　　照片里的那位粉雕玉琢的可爱女孩，不是安忆是谁呢？再对此一下现在安忆的巅峰颜值，那眉宇间似乎的确颇为相似啊！

　　同时，安明勋还表示，他豁出去了，之前他说自己的母亲是原配，其实是假话，他的母亲其实是小三，通过斗争上位的，就因为他母亲养了个儿子，而他老子呢，也从小是个一无是处的纨绔，倒是却非常重男轻女，就想要个儿子，很嫌弃当初一直一无所出的原配，后来在知道原配好不容易怀孕，结果是女孩之后，他更是狠心踢了原配，让小三上位！

　　这剧情的反转简直太牛叉了啊！

　　安明勋这下子彻底火了！

　　因为他真的搞出了一个超大的新闻！

　　原来大家都不相信他的话，实在是因为他话中的漏洞太多，甚至还有不少前后矛盾的地方，但这一次，他为了证明安忆是他妹妹，真的拼了命了啊，连自己已经去世的父母，都狠狠地黑了一波，从他的爆料来看，他老子明显是渣男，母亲明显是小三婊子啊！

　　再加上还是“有图有真相”，这再说安明勋是在吹牛逼，好像有点说不过去了啊，人家这为了妹妹，连自己去世的父母都黑成这样了，这可信度瞬间无限提高了啊！

　　网民们这会儿真的有点懵逼了，他们只能再一次疯狂地@安安老师，就想看看安安老师是什么说法，她有没有小时候的印象呢？

　　同时，安安老师的粉丝们，还特别同情安忆，觉得安忆这位原本出身安氏财阀的大小姐，也太惨了吧，本来可以锦衣玉食地活一辈子，没想到却遇上那样的渣男父亲！

　　还有一些上流社会的圈内人，也已经在震惊之下，联系上了安家那位真正的十分出色的嫡系大少爷，据说他已经被内定为安氏财阀的第一继承人了，同时也已经渐渐掌握了大权，更有小道消息说，那位嫡系大少爷，也相当欣赏安忆……

　　夭寿啦，安家大少爷，原来安忆其实也是你家妹妹，结果却被赶出安家了诶！


第997章 安大公子

　　安氏财阀的大少爷，名为安迪，他年龄要比安立小两岁，他的容貌当然十分帅气，有种奶油小生的感觉，他为人十分低调，以至于许多人都不知道他才是安氏财阀的接班人，还以为那位喜欢在网络上装逼的安明勋，是安家下一代多么重要的人物……

　　安迪倒也不是那种绝世天才，有开疆扩土的才能，但是他一步一步走得相当稳健，在他这一辈中，不乏有优秀的竞争对手，可不知为何，他们都莫名其妙地就落败了，事后还对安迪心服口服。

　　总而言之，安迪这位财阀贵公子，好像是那种完全不会流露出一丝锋芒的家伙，做任何事情都四平八稳的，他甚至从来不用阴谋诡计，只用阳谋，堂堂正正地击败一切对手，还用自己的人格魅力与利益，让许多优秀的人物都围绕在他的身边，心甘情愿地为他工作。

　　知道安迪的人都对他赞不绝口，而不知道他的人，则对他完全没有印象，根本不知道他喜欢什么，讨厌什么……

　　为什么会有小道消息称安迪很欣赏那位安忆呢？

　　难不成是安大公子的艺术品味也很高，所以喜欢安忆的艺术画作？

　　错了。

　　说出来你可能不信，安大公子其实是个资深漫迷，他最大的爱好就是各种各样的动漫，他为什么会被认为低调呢？因为他在闲暇时间，都宅在家中沉迷“学习”了，他甚至还参加过不少次“圣战”，完全以普通人的身份，或许谁都不知道，在那个长长的队伍中，有一位身价不菲的财阀贵公子。

　　然而安迪真的不是那种废宅，他纯粹就是将动漫以及各种周边当成他的爱好而已，在工作中，他又是另外一种画风了。

　　在有心腹上门通风报信的时候，安迪还在用电脑看着同人漫画呢，当然是近期大火的《魔法少女小圆》的同人，倒也不是18X同人，而是那种弥补遗憾的同人，毕竟安安老贼实在太丧心病狂了，他身为资深漫迷，当然被致郁得不要不要的。

　　不过安迪还真没有见过安忆本人，毕竟喜欢对方的作品，不代表就会粉上那位创作者，而且他很清楚，有的人远看真的很完美，这关系近了，各种各样的缺点，就彻底暴露了。

　　“喂！有人找你。”随着他房间门被“砰砰砰”地拍响，他皱了皱眉，打开自己的房门，映入眼帘的是一张极为漂亮的脸颊，容貌与他还有几分相似，但是对方看他的眼神，就在看垃圾一样。

　　这正是他的亲妹妹——安妮，她整个人看起来非常具有时尚感，染了一头黄毛，还戴着耳钉，浑身散发着一股现充的气息，与安迪那种低调的风格，完全不同。

　　“你不会好好敲门吗？”安迪冷淡地说道。

　　“你什么意思？”安妮似乎一下子就被激怒了，她好像非常不爽自己的这位亲哥哥，总是和在闹别扭。

　　“就是字面上的意思，别整天没个正型，从小的礼仪课都白上了吗？看看你现在是什么样子。”安迪居高临下地说教道。

　　“你是在说我不配当你的妹妹吗？”安妮的眼中燃烧熊熊怒火，还有一丝强烈的不甘，“最讨厌你这种活在二次元的死宅了，恶心！”

　　说完之后，安妮气呼呼地离开，回到自己的房间，重重地摔门。

　　安迪抚了抚额头，他明明曾经和妹妹之间的关系非常好，妹妹还说过长大后要做他的新娘呢，从什么时候开始，他和妹妹的关系，就变得这样剑拔弩张了呢？

　　说起来他亲妹妹安妮的年龄，好像和安忆差不多。

　　在豪华别墅的客厅之中，安迪会见了他的一位心腹，对方是搞情报的，平时安迪还是很忙的，在闲暇时他才不会加班，所以他肯定要有自己的耳目。

　　心腹的名字叫做张震南，看外表就是一位精干的人物，只不过他在安迪面前的姿态放得非常低。

　　两人寒暄一阵，张震南就忍不住压低声音，说道：“请问那位大艺术家安忆，真的也是安家人吗？”

　　大艺术家安忆？

　　安迪一开始还没反应过来，愣了一下，才恍然道：“你是说安安老师吧，她怎么可能是我们安家人啊。”

　　安迪当然一口否定了，这世上姓“安”的人太多了，而若是安忆真的是他安氏财阀的人的话，这样杰出的人物，肯定会得到整个财阀的力捧，不过她能达到的高度，也不会比现在高到哪里，毕竟人家也是平安财团的小公主。

　　安迪深入地研究过平安财团，对那位素未蒙面的安大理事长，可是非常佩服的，人家可是真正的白手起家，他这种守江山的贵族后代，和对方真的没法比，而且他觉得平安财团在架构上，也要比安氏财阀更为现代化，潜力更大，安氏财阀中的闲人太多了，还有不少毫无能力的安氏族人占据着某些重要的位置，简直就是尸位素餐，等他真正上位，他肯定要改革一番。

　　从本质上来说，安氏财阀还是以家族为核心的存在，而平安财团，则是以人才为核心，极少存在尸位素餐这种现象。

　　安迪见张震南一副纠结的样子，又说道：“安忆可是那位安大理事长安立的亲妹妹，而我们安家那些管理族谱的族老，早就证明了，安立肯定不是我们安家人，所以自然就可以认定，安忆肯定不是我们安家人。”

　　安迪对安忆是安立亲妹妹这件事深信不疑，对方对妹妹的无死角的呵护也让他感觉很了不起，他忍不住拿安忆和他那位妹妹对比了一下，只觉得这简直差一个次元，他觉得如果安忆是他亲妹妹的话，那他当然也会好好疼爱的。

　　张震南这时说道：“可是安明勋说，安忆是他同父异母的妹妹，还拿出了证据。”

　　“安明勋？”安迪有点懵逼，“那个最喜欢拿安家招摇的家伙？”


第998章 这事有蹊跷

　　安迪当然是听说过安明勋的，毕竟对方在网络上挺有名气，还特别喜欢吹牛逼，而且许多人也挺喜欢看他吹牛逼，因为他吹着吹着就会被打脸，然后发生一些喜闻乐见的事情……

　　除了喜欢炫耀吹牛逼之外，他却还没有什么特别恶劣的事迹，只不过好色也是他的标签之一，各种女人基本上来者不拒，可他却不是那种扭扭捏捏不承认的伪君子，反而大方地承认他就是很好色，并且明码标价，反正总会有拜金女贴上去的。

　　总的来说，安明勋给所有人的感觉，就是一个很坦荡的俗人，他想做的事情，简直就是所有吊丝有钱后想做的事情，他也不违法乱纪什么的，还时不时地给大家爆料，以至于不少人提到他，都觉得他是个很喜欢吹逼的逗比，挺有意思的一个纨绔子弟。

　　只要稍稍了解他的人，就知道他只不过是安家的远支，根本就没有表面上那样有钱，但是不了解他的人，还真会以为他是出身财阀的超级贵公子。

　　他的存在，对安家的产业，其实也是一种宣传，许多粉丝就是通过关注他，知道了不少奢侈品，尤其是超级跑车，他的存在，让广大普通人知道了，安家的跑车，是高格调、高品质的象征，那些骤然暴富的人，或者是小有实力的富家公子，都认准了安氏财阀出品的超级跑车。

　　安迪对于安明勋这个人，感官不好也不坏，同时也和他不熟，他在张震南的辅助之下，通过平板电脑看到了安明勋在围脖上的发言，他看了之后，就陷入了沉思……

　　他可没有因为安忆很有可能是安家人而感到狂喜什么的，他现在处于工作的状态，就算安忆在他眼中，也只是个普通人。

　　在张震南的期待之下，安迪抱着胸口，淡淡地说道：“感觉不对，这第一条围脖，很显然是安明勋这厮在吹牛逼，毕竟之前安立与安忆是兄妹的关系，这件事是一时的热点，他想要通过这件事吹一波，到时候被打脸也没什么，反正他经常干这种吹牛逼结果被打脸的事情，比如说被洛家那个女孩打脸的事情，但是后面他发的围脖，就变得严谨而有条理了，都不像他一贯的语气了……我总觉得，这事有阴谋，只不过他搞出来的这张照片，真的很有证明力。”

　　“那安总您对安明勋过世的父母有没有什么了解呢？”张震南询问道。

　　“我不太清楚，只不过风评确实不怎么好吧，他们以前就是边缘人物，现在安明勋能通过网络，有这样大的名气，倒是比他父母有出息多了，而且他也知道分寸，给安家抹黑之类，要不然早就有人收拾他了，相反，他的存在还帮安家的不少奢侈品产业做了宣传，他是有正面作用的。”安迪依旧非常客观地说道。

　　安迪一边分析着，一边却用平板电脑看起了安忆的照片，说起来他还真的没有仔细地欣赏过安忆的模样，可能是因为他的确更加对二次元的那些美少女感兴趣吧，至于三次元的女人，纯粹就是他发泄欲望的工具，玩玩就可以了，不必付出感情，走肾是最省麻烦的。

　　就在安迪欣赏安忆照片的时候，他的亲妹妹安妮忽然出现了，看到安迪手上的平板电脑，她一下子跑了过去，抢过哥哥手中的电脑，就狠狠地往地上一摔，屏幕直接粉碎了！

　　就在安迪还没有反应过来时，安妮就发火了：“这么快就开始想好怎么讨好你的新妹妹了吗？我这样的妹妹，是不是总让你感觉很丢人，你只要安忆那种妹妹吧，她还能给你画本子！”

　　安妮这样说着，眼睛变得通红，同时她的心中还有一种难以抑制的恐慌感，作为一个围脖控，她当然无时无刻地在关注着围脖上的热点消息，结果她自然就看到了，网民们关于安忆是安氏财阀遗落在民间的千金之类的讨论，大家对这个八卦都相当热情，各种同情安忆，简直将安忆怜惜到了极致，同时他们还建议安氏财阀好好地补偿一番安忆，毕竟她如果真的是安氏财阀的人的话，那她就是安氏财阀的骄傲啊，联想到她的一幅《星月夜》可以拍出那样的天价，她可是还有好多幅传世名作的，每一幅都可以当作传家宝，再加上她手中的各种漫画版权，她简直可以说是，一个人就相当于一个巨大的文化产业！

　　这样优秀的美少女如果真的是安氏财阀的千金的话，那安氏财阀就相当于发了一比横财啊！

　　事实上，现在就因为这个令人震惊的消息，安氏财阀的曝光率，就达到了一个新高，有不少人才恍然大悟，说是自己开的车，竟然是安家企业出品，这个品牌，居然也属于安家……

　　安妮本来对自己最自信的，就是她的容貌，完全不比某些明星差了，但是如果将她和安忆一比的话，那就没法比了，毕竟人家安忆还有一股艺术家的气质，同时安忆的才华，还那样令人惊叹！

　　同时，安妮可是知道，自家哥哥，是有多么喜欢动漫，就算那些动漫作品，不仅仅有安忆的，但是必须得承认，安忆创作出来的那些优秀作品，让他哥哥沉迷不已，几乎安忆一出新作，他哥哥就会第一时间去追！

　　如果安忆真的是她安家人的话，那她这个亲妹妹，岂不是会完全被比下去？

　　这样的现实，让她根本无法接受，她甚至都不想让她哥哥知道这件事，可她此时看到哥哥在平板上欣赏安忆的照片，她就压抑不住自己的怒火，又做出了这种注定要惹哥哥生气的事情……


第999章 无可替代的妹妹

　　安迪当然对这突然爆发的亲妹妹非常不满，如果就只有他和妹妹两人在，那也就罢了，可现在还有别人在呢，这也太失礼了。

　　安迪强忍着怒气，依旧淡淡地对一旁十分尴尬的张震南说道：“你去通知一下安明勋，我要亲自见他。”

　　张震南点了点头，赶紧离开了，他其实早就听说安公子个他妹妹关系不睦，却没想到会到这样的程度，如果安公子的妹妹是那位安忆的话，或许就不会发生这种事情了吧，毕竟大部分人对安忆的印象，都是非常正面的，她不仅才华横溢，而且性格温柔娴静，那才是真正知书达理的名门千金嘛……

　　张震南反正是很乐于见到安忆成为安氏财阀中人的，毕竟他就是为安氏财阀服务的，非常乐于见到安氏财阀的壮大。

　　待到张震南离去了，安迪才沉下脸，先让下人将地上的一片狼藉收拾好，他倒不在意一台平板电脑被砸得稀巴烂，更在意的是他妹妹的恶劣作为，他真的不明白，小时候那样可爱、听话、依赖着他的妹妹，为什么会变成现在这个样子，她叛逆、乖戾、总是不停地和他闹别扭，惹他生气，以至于让他非常烦心这个亲妹妹，不过他对自家妹妹的感情还是十分深厚的，所以也不至于彻底讨厌她。

　　“你又发什么疯？”安迪冷冷地说道，“我真的越来越不懂你了。”

　　说出来你可能不信，安迪虽然很烦现实中的这个亲妹妹，但是他对妹控漫画、小说却相当感兴趣，甚至几乎只要是还不错的妹控作品，他都会大方地打赏个盟主，而《缘之空》这部作品，他更是赏了个白银盟主，这可是一万华元啊，而最近他追更追得最勤快的，则是《我的妹妹不可能这么可爱》这部作品，他感觉里面的桐乃妹妹也挺萌的，倒不是因为桐乃的性格，而是因为桐乃是个宅，这让他很有认同感，反而主角京介让他很瞧不上，太废物了一些，在妹妹面前也太弱势，让他毫无代入感。

　　安迪虽然通晓各种宅物，表面上看起来也挺人畜无害，实际上骨子里是个非常强势的男人，否则他也不可能从众多继承人中胜出，成为安氏财阀钦定的接班人。

　　反正自从迷上妹控作品之后，安迪是越来越觉得现实中的妹妹太无聊太没有魅力了，和他根本就没有任何共同语言，同时还喜欢不停地鄙视、讽刺他的爱好，还骂他“死宅真恶心”，他虽然在网络上也自嘲是死宅，但自嘲归自嘲，妹妹这样说他，他当然就感觉特别不爽了。

　　甚至他当初受了刺激，还立马用自己的个人魅力，同时交了三个女友，颜值起码都是八分，他得承认这其中金钱起了很大的作用，但他这怎么说也算是现充了吧，根本算不上死宅好吧！

　　结果他用自己的这个事例来反驳他妹妹，却没想到妹妹更加讨厌他了，于是他在被妹妹骂“死宅”之后，又被骂“渣男”了……

　　安迪反正现在是真的对三次元的妹子不感什么兴趣，他的理由和那些因为泡不到三次元的妹子才用二次元来逃避的家伙不同，他是真心觉得没有任何挑战性，几乎只要是他看上的女人，他就可以轻松上手，这久而久之，他当然感到索然无味。

　　有时候安迪发现，妹妹让他烦心归烦心，可却也是真正让他在乎的女孩，然而他现在因为妹妹的叛逆与任性，都不知道如何与对方相处了，他总不能用那种对待“女友们”的方式来哄妹妹讨妹妹欢心吧，他实在放不下架子……

　　于是，安迪就只能冷漠以对了，同时还喜欢不停地说教，有时还表示怀念小时候的妹妹，结果却让妹妹更加讨厌他了。

　　“你就从来没有懂过我！”安妮大声说道，泪珠都在眼眶中打转了，“你总说怀念小时候的我，那我还怀念小时候的你呢，你变化太大了！”

　　安迪更加闹心了，他觉得妹妹这种大吵大闹的画风，真的神烦，二次元的妹妹可不会这样！

　　“我一直就是这样。好了，你给我安静点，不要动不动就吵闹行不行，就算要发你的大小姐脾气，也别当着我手下面发，影响真的很不好。说真的，我感觉我对你的忍耐力已经够强了，如果你不是我的亲妹妹，呵呵。”

　　安迪觉得如果不是他亲妹妹的话，这种没有眼色的女孩，他绝对避而远之，他就喜欢那种能够端正自己位置的，在他面前要温顺听话的，软萌的女孩最棒了。

　　说完之后，安迪就要离开，准备去见一见安明勋，他的自觉告诉他，这家伙问题很大，至于安忆是对方同父异母的妹妹什么的，他压根就不信，同时他对安忆也一直保持着非常客观理性的态度，根本就没有因为看到安忆的照片而产生什么一见钟情之类的狗血心理，终究不过是三次元的残次女人罢了，完美的女孩，只属于二次元！

　　就在这个时候，安妮却从后面一下子抱住了自己的哥哥，她哭了，哽咽着说道：“哥哥，不要抛弃我好不好，我自己也不知道，为什么会忍不住和你吵架，可是……哥哥你真的变了啊，这一切都是那些动漫的错，你沉迷那些东西之后就变了，就变得不再关心我了，所以我讨厌那个安忆，一切都是她的错，她如果成了你的妹妹的话，我该怎么办啊，呜呜呜……”

　　安迪停住了自己的脚步，回过头看了看梨花带雨的妹妹，他怎么还可能生气？

　　无论怎么说，他在内心深处，最关心的女孩，还是他的亲妹妹，他软下语气，安慰道：“先不提这件事的真伪，就算她安忆真是我们安家人，那对我来说，也是那种关系非常远的妹妹，怎么可能和你比啊！”


第1000章 索然无味？

　　安忆这位当事人，却不知道，她竟然还会成为“别人家的妹妹”这一天，这个“别人家的妹妹”，既可以是字面上的意思，也可以理解为“别人家的孩子”，谁让她给人的印象，太过完美呢？

　　当安忆知道这件事的时候，已经是这件事彻底发酵的时候了，她几天没有上围脖，这一上围脖，才发现，给她的各种留言，真的太多太多了——

　　“安安老师，原来安大理事长是你的情哥哥，不是亲哥哥啊！”

　　“安安老师，没想到你出身安氏财阀，真正的贵族大小姐啊，只可惜被小三心机婊给害惨了！”

　　“安安老师，你的经历真的太励志了，心疼你……”

　　“安安老师，你应该回到安氏财阀，让整个安氏财阀好好补偿你，要不然我们就集体抵制安氏财阀！”

　　“求真相啊，安安老师，总觉得那什么安明勋根本不是你哥哥，他不配！”

　　“安安老师，新作准备画什么？”

　　……

　　安忆看到这些回复，整个人都有些懵逼，这都什么鬼啊，那么多提到“安氏财阀”的，这个词对她来说好陌生，难道“平安财团”改名了？

　　还有，安明勋是什么鬼，她从来没有听说过这个人好吧，要知道，安忆天赋异禀，脑中的所有记忆，都是不可能忘记的，包括她小时候，她就没有和安明勋有过交集！

　　安忆赶紧了解了一下这件事的前因后果，然后就气坏了，竟然有这样的无耻之徒，冒出来当她的哥哥，还PS出了那样逼真的图片，如果她不是有完全记忆这种外挂的话，说不定还真被骗了，然后又去哭哭啼啼地找她的亲哥哥安立，那就太丢脸了……

　　反正在她的记忆中，她就是出身工人家庭的平头百姓，自从有记忆开始，她就一直那样生活着，她才不可能是什么安氏财阀出身的名门千金，倒是如果她哥哥安立真的是被收养的或是捡来的，那她才没办法确定。

　　但安忆觉得这种可能性太小了，只要对比安立与她已经去世的父母的长相，就能看出不少相似之处，反倒是她，越长越漂亮、越来越有仙气了，她只能将这原因归结到神秘的灵魂融合之上。

　　不过安忆感到非常奇怪的是，那个无耻之徒拿出的照片，其中的安忆，还真的是童年时的她，这照片按理来说应该被她哥哥安立保存得很好啊，怎么会安明勋搞到手了？

　　安忆也没有想太多，她不是那种喜欢琢磨喜欢搞阴谋的人，她一直活得很单纯，这样也让她活得很轻松快乐，真正喜欢搞阴谋，算计人心的，就是腹黑大魔王安立，他的角色设定真的很有反派BOSS的感觉。

　　安立在妹妹面前，是一种样子，阳光得不能再阳光，温柔得不能再温柔，可在其他人面前，那就又是另外一种样子了。

　　安忆这一次也没有和安立商量什么，她觉得哥哥对这种消息，应该也绝对会嗤之以鼻的，所以才懒得将这种事和她说，这说明哥哥对她很有信心，认为她同样不会被宵小之辈蒙骗。

　　所以安忆直接发围脖了，她怒斥安明勋哗众取宠，臭不要脸，竟然敢冒充她的哥哥，同时她还明确表示，安立才是她的哥哥、亲生哥哥，她还信心满满地表示，安立是她哥哥这件事，她曾经的同学，包括一起学画的人，都可以证明。

　　安忆觉得这波稳了，她感觉自己这一次真的很对得起她的粉丝，因为以前她总喜欢搞不解释不回应，让粉丝猜来猜去，这一次她可是实话实说的，没办法，谁让那什么安明勋触及了她的底线，竟然敢编出那样匪夷所思的故事，偏偏看起来还挺合理，这让安忆不得不明确一下关系了，要不然她觉得自己就算真的和安立是亲哥哥，但是却没人信了。

　　可让安忆万万没有想到的是，在她第二天打开围脖的时候，她发现她这条围脖下方的评论，依旧都是同情她的，甚至还让她不要意气用事，她应该回安氏财阀认祖归宗，而不是像现在这样，孤零零的一个人，还故意赌气说安大理事长是她亲哥哥，明明安立是与她有暧昧关系的好朋友嘛，也许就是朋友以上，恋人未满的关系。

　　更让安忆懵逼的是，她以前的那些同学，都说无法证明安忆与安立是亲兄妹，只能证明安忆小时候确实和安立关系很好，或许他们是青梅竹马呢？

　　“我……”安忆很难得地想爆粗口了，她忽然发现，网络这个世界真的太神奇了，明明她当事人说的就是真相，偏偏大部分网民都不信，他们只相信自己错误的判断！

　　安忆的脑中闪过了一道闪电，难不成是那个安明勋在使用水军？

　　是了，对方怎么说也能算个网络红人，在围脖上的粉丝挺多，最近对方还开了直播，专门播户外，各种直播撩妹，一时间人气还挺高，毕竟对于普通人来说，自己没钱去泡妞，看土豪去撒钱泡妞撩妹还是很有意思的，安明勋甚至还借此机会去勾搭其他女主播，约对方线下聚会、喝酒、唱歌……

　　这直播效果还是挺好的，所以他最近人气上升得特别快，斗鱼官方也对他进行了力捧！

　　这样的网络红人加土豪的身份，请得动水军也是很正常的，可是，为什么她的哥哥安立，对此毫无表示呢？

　　明明可以直接在围脖上、斗鱼平台上封杀这个厚颜无耻的家伙啊！

　　安忆觉得非常不妙，难不成哥哥也被这家伙诓骗了，认为她其实不是他的妹妹？

　　安忆不知为何想到了网络上一个梗，那就是当得知妹妹不是自己的亲妹妹时，是欣喜若狂，还是索然无味？

　　是不是哥哥对她索然无味了？

　　安忆一瞬间感到非常恐慌，或许她和这会儿的安妮很有共同语言——都害怕哥哥不要她了。


第1001章 人生的意义

　　安忆在患得患失之下，都不知道该不该将这事告诉她一向依赖的兄长大人，然而安立却注意到了自家妹妹的异样，他不由凑过去，主动询问道：“小忆，你有什么心事啊？”

　　安忆听到兄长大人那温柔的声音，感觉十分委屈的她，直接扑到了兄长大人怀中，她终究不是藏得住心事的女孩，同时也因为安立一直以来对她的呵护、教育，让她对自己的兄长大人不会因为隐瞒而产生什么误会，所以她便非常气愤地将安明勋厚颜无耻的事情说了出来，还希望自家兄长大人为她出气。

　　“唔，没想到还有这种事，最近我忙于工作，都没有关注到。”安立神情不变地说着瞎话，“不过小忆，其实你也不用担心什么，就算我们没有血缘关系，我也绝不会嫌弃你的，你可是我生命中最重要的人呐！”

　　安忆听兄长大人这样说，感受着他身上阳光美好的气息，她自然而然地安心了下来，然后她忍不住说了一句：“像哥哥这样的变态妹控，我如果不是亲妹妹的话，一定会让哥哥觉得索然无味的吧……”

　　安立其实很想说那当然，实妹才是最棒的啊，义妹什么的，都是残次的替代品而已。

　　“什么索然无味，别胡说八道了，小忆身上的味道，我非常喜欢。”

　　安立这样说着，将妹妹那无比娇柔的躯体抱得更紧了，他的一只手还轻轻把玩妹妹的一缕发丝，将其放在自己的鼻尖，清香如此令他沉醉。

　　娇小的安忆妹妹埋在安立哥哥的胸口，她忽然又问道：“如果我不是哥哥你的妹妹，那我们算什么关系呢？”

　　“我们会永远在一起的，你说这是什么关系？”安立淡笑着反问，他的脸皮一向很厚，他的大手从妹妹的背上滑了下去，不经意地放在了妹妹的臀部上，触感完美。

　　毫无防备的安忆压根没有注意到兄长大人的举动，她这样说道：“那就是最亲最亲的亲人了，哥哥你永远不会背叛我、欺骗我的对不对？”

　　安立听到“欺骗”这两个字，莫名地心虚，但是他却无比坚定地说道：“我永远也不会背叛你，不会伤害你，更不会让任何人伤害你，不管我们是不是亲兄妹，要不然天打雷劈！”

　　安立这话一说完，外面竟然响了一阵惊雷，接着便是倾盆大雨……

　　“噫！哥哥你暴露了！”安忆乐了，这样说道，不过她是打心底地相信哥哥的话，她真的太信任安立了。

　　安立却尴尬一笑，不知为何更加心虚了，不过他对自家妹妹的爱，也愈发深沉，他的妹妹是世界上最完美的妹妹，他一定会永远疼爱她，让她幸福快乐，这就是他此生的意义所在。

　　“哥哥，晚上我要和你睡一块，我怕打雷！”安忆乐过之后，又想起打雷对她来说真的是一件很恐怖的事情。

　　“哎，真拿你没办法啊，也就是你啦，你知道我真的很不喜欢别人进我的房间。”安立这会儿忽然有些傲娇。

　　“嗯，我知道哥哥你的洁癖太严重了，比我都还爱干净……”安忆这样说着，忽然想到了什么，脸色微红，“以后我的衣服、袜子，还是我自己洗吧？”

　　安立顿时露出了复杂的神色，如果这是一部动漫，这会儿有弹幕飘过的话，也许会有人刷“生无可恋的眼神”、“人生忽然失去了意义”……

　　不过安立嘴上却说道：“如果你能坚持下去最好，要不然就别逞强了，你之前也不是没有这样下决心过，结果洗出来的衣服是什么样子，你自己心里清楚……”

　　安忆听到这话，顿时就回想起了一些不堪的记忆，实在是因为她连洗衣机都用不好，更不会去勤快地晒衣服什么的，平时家中的一切家务，都是哥哥全包的，当然每周一次的大清扫，会请家政公司，周末他们有时会住度假别墅、顶级酒店。

　　说起来如果不是因为安立很讨厌别人打扰他的私人空间，或者说是和妹妹的二人世界，他早就请佣人了。

　　对他来说，照顾妹妹，给妹妹做家务，那就是一件乐在其中的事情。

　　说他是“忆安姐姐”的原型真的没错，只不过安立的某些阴暗面，从来不会暴露在妹妹面前，他可是反派腹黑大魔王的设定。

　　“那还是哥哥你帮我好啦，就是担心我穿过的丝袜什么的，让你讨厌……”安忆是很了解安立的强迫症和洁癖的，虽然她全身上下总是香喷喷的，更别说贴身衣物、丝袜了，但她还是会有些担心。

　　安立听到妹妹这样说，便松了一口气，大概是因为他的人生又更加有意义了吧，他愈发温柔地说道：“你不一样的，你是最特殊的，唯一不会让我产生任何排斥感的女孩子。”

　　安立对其他女人不假辞色，显然也不仅仅因为他是圣人，就好比安忆实在厌恶荤腥只能吃素一样，他是因为强迫症与洁癖，非常讨厌触碰到他身体以及侵犯他私人空间的人。

　　晚上睡觉的时候，沐浴之后的安忆非常开心地钻进了兄长大人的被窝，很熟练地抱住了哥哥的一只胳膊，整个人像一只可爱的猫咪一样蹭着哥哥，顿时就忘记了一切烦心的事情，她觉得自己之前会恐慌与焦虑真的太自己吓自己了，明明兄长大人早就通过长久的时间证明了他对她永恒不变的爱。

　　看到妹妹这副雀跃的样子，安立差点忍不住说，要不然以后我们就一直睡一张床吧……不过他还是没说出口，而妹妹的举动，则让他有些尴尬，他忍不住说道：“好好睡觉，别乱动。”

　　安忆乖巧地点头，柔软地说道：“嗯，哥哥，我早点睡觉了，明天一定比你起得早。”


第1002章 背后的真相

　　安迪这位安氏财阀的贵公子，此时已经见到了安明勋。

　　别看安明勋在公众面前，总是一副非常吊炸天的样子，仿佛什么人都不放在眼里，明星都只是他的玩物，可当他见到安迪时，整个人就变得异常低调了，都不敢正视安迪。

　　这倒是让安迪对安明勋的第一印象还不错，他就喜欢这种摆得正自己位置的，如果安明勋在他面前还是如在公众眼中那样狂妄的话，那他肯定不会给这家伙好脸色看。

　　安迪与对方打了招呼之后，首先赞许道：“明勋，你对我们安家是有功的，为我们安家的产业做了不少广告，同时也保持着还算不错的公众形象，我个人非常欣赏你这样的安家人，只要你继续表现出你的能力，等到我以后彻底掌控了安家，我肯定不会亏待你的。”

　　安明勋听到安迪这样说，他顿时满面红光，他这个人，或许没有什么大智慧，但小聪明还是有的，对于形势的判断，也比较敏锐，他倒是没有想到，他第一次与安迪见面，对方就这样看重他……

　　不过此时在他心中，却更加敬畏另外那个姓安的大人物了，因为他此时才发现，一切似乎都在对方的算计之中，他没有想到还真的通过这件事，可以见到安迪这样的顶尖权贵。

　　安明勋表态道：“我一切都听安总你的指示，至于对安家的功劳，我实在不敢当，只是做力所能及的事情而已，毕竟没有安家，我也不可能有这样的好日子。”

　　安迪点了点头，终于说到了正事，他淡淡道：“我这一次来，就是想问一下，你和安忆到底是什么关系，难道安忆真的是你同父异母的妹妹？”

　　安明勋闻言，顿时有些坐立不安，安忆怎么可能是他妹妹啊，一开始他只是习惯性地拿安忆来吹一波，娱乐一下大众，同时蹭一蹭安忆的人气而已，实际上网络上还有不少人宣称自己正在和安忆交往呢，当然都是胡说，他直接说自己是安忆的哥哥，自然也是胡说八道！

　　可他却万万没有想到，他居然因为这件事，而被那位安大理事长接见了，还对他做出了重要的指示，同时他也获得了令他满意的报酬，说到底这次的事情，就是他和安大理事长的PY交易而已……

　　安明勋心想反正这种事也就一阵热度，可谁能想到后来竟然又有水军跟进，导致他竟然坐实了安忆哥哥的身份，还让安忆在公众眼中，成为了安氏财阀的人，实际上对方明明是平安财团的小公主。

　　不过安明勋也没想到，他竟然真的可以通过这件事，与安迪搭上线。

　　“安忆就是我的妹妹！”安明勋一咬牙，就痛快地承认道。

　　安迪眯起了眼睛，他摸着自己的下巴，语气低沉道：“我非常讨厌在我面前撒谎的人，如果我查出了真相，那些撒谎的……”

　　安明勋听到这话，冷汗都出来了，他这时不由更加佩服那位安大理事长了，他根本没办法欺骗安迪啊，所以还未等安迪说完，他就立马改口了，说道：“这一切都是安立让我做的，他还说，希望和你私下里见个面，或许可以进行多方面的合作……”

　　安迪闻言，微微一惊，道：“安立？平安财团的安立？”

　　“没错，这一切都是他幕后操纵的，安总您知道我这样的人，在那些普通人看来，或许也能算是一号人物了，但在你们这样真正的大人物面前，我也就是一颗棋子，所有的一切，都是他授意我这样做的！”安明勋将自己的责任推得一干二净。

　　安迪这时真的有点懵，他并不清楚为什么安立要搞这么一出，对方难道就不怕破坏和自己妹妹之间的关系么？就算开玩笑，也不能这样胡来吧？

　　让安迪无奈的是，他和他妹妹的关系，还受到了这件事的溅射伤害，虽然他对他妹妹说，她是无可替代的，可是妹妹依旧非常担心那个安忆呢？

　　说起来安迪虽然本就觉得这件事特有蹊跷，安忆是安氏财阀出身的可能性真的不大，但是现在从安明勋这里得知真相，他依旧感觉有点小小的失望，可能是因为安忆这样的女孩子，确实很容易让人生出好感吧，如果安忆真的是他们安家人的话，那安迪身为族兄，肯定会照顾好对方的。

　　“那你就和安立说一下，我准备和他见一面，听听他的解释，要知道这件事对我们安氏财阀来说，可一点也不光彩，舆论都非常同情安忆呢。说起来，你为了证明安忆是你妹妹，连你的父母都开刷，是不是太过分了？”安迪如此说道。

　　“反正我爸妈早死了，死人要什么名誉，他们活着时就从来不管我，只顾自己，现在我只不过是向他们学习而已。”安明勋满不在乎地说道，他显然对孝道嗤之以鼻。

　　这让安迪看在眼中，顿时就在心里降低了对此人的评价，同时也看出，对方本质上对安氏财阀的归属感并不强，这人只忠于利益。

　　这样的人，只能当狗用，绝不能当作心腹，否则只要对手扔出更大的利益，说不定他就会痛快地背叛。

　　“好了，就这样吧，三天后，让安立来我的私人会所。”安迪如此吩咐道，虽然他对安立这位传奇大亨挺佩服，但此时他的姿态却相当高。

　　安迪心中对安立还是有些不满的，对方摆明了就是顺手利用安氏财阀达到某个莫名其妙的目的。

　　而安迪可是知道，安忆应该就是安立亲妹妹的，这种事对安忆来说，不也是一种伤害？别忘了他怎么说也是安安老师的忠实读者，所以安迪挺想为安忆出一出气。

　　安迪忽然觉得，他作为哥哥，一定比安立更加优秀，因为他绝不会做这种欺骗妹妹的事情。


第1003章 《诛仙》渐入佳境

　　安立很快就接到了安明勋的消息，说是安迪约他在某某会所见面，他倒是没有急着去见安迪，反正对安立来说，这一次搞得一个小阴谋，只是闲来之笔。

　　民众总是愚蠢的，可以轻易玩弄，他们有时候只愿意相信自己的判断，连他妹妹安忆主动站出来的声明，都不愿意相信，还认为安忆是在赌气，这就让人感到很无奈了……

　　安立觉得，安氏财阀对这件事，最好的回应方式，那就是不回应，因为不管对方怎么回应，比如说否认安忆是安氏财阀的人，那一定会被只愿意相信自己判断的民众痛骂，认为他们没有良心，正所谓，你们有真相，但有良心吗？

　　而若是安氏财阀承认安忆是他们家人，那就是坐实了之前安明勋的说法，这无疑又是在抹黑安氏财阀了，竟然会有那么糊涂的家伙，将安忆这样的绝世天才，都逼得离开了安氏财阀……

　　也难怪安迪对安立非常不满，因为这一次安氏财阀确实被安立算计了，虽然并不是那种影响很大的算计，不过是名声上的小小瑕疵，但是不管怎么说，谁愿意莫名其妙地背锅啊？

　　反正最后安立达到了一个目的，那就是不管安忆是不是那个安氏财阀中的人，她肯定不是安立的亲妹妹，当然他们俩之间关系非常亲密也是没有任何悬念的，所以安立以后完全可以正大光明地带着妹妹出去约会，在约会的过程中，根本没有必要忌讳什么，也不用担心被人抓把柄，在网络上也不会有人提出这样的疑问——安立与安忆是亲兄妹的话，他们之间的关系是不是有些太过亲密了啊，亲兄妹这么大了走到大街上会十指相扣地牵手吗？

　　安立这一次的小阴谋，彻底杜绝了以后有人这样说，省得他妹妹在网络上看到这样的言论时，产生莫名的压力，忽然醒悟过来，她和哥哥的关系在某些方面确实越线了，然后自然而然地就不那样做了。

　　从某种意义上来说，安立本质上还是为了妹妹考虑而已，他的承受能力反正很强，脸皮也特别厚，根本不怕舆论的暴力，但是他妹妹不同，一遭到众人的围攻，就会慌了手脚，之前她就因为坑了许多读者，引发了各种群情激奋，还需要她这个哥哥出来给她擦屁股。

　　安立有时很想吐槽，这个妹妹，既然有胆量画出那样的剧情，怎么就没胆量承受读者们的怒火啊，还呆呆地不知道利用她最大的优势，反正只要爆照卖萌，那就一定可以平息众怒的！

　　所以说民众就是愚蠢的啊，颜值就是正义的啊，只要明白了这一点，干嘛还要担心坑读者这种微不足道的小事。

　　说到坑读者这种事情，在《魔法少女小圆》狠狠地致郁了一波之后，安安老师正在火热连载中的《诛仙》则已经渐入佳境，只不过剧情的发展，又到了让众多粉丝们无比纠结痛苦的地方。

　　由于之前在陆雪琪这个吸粉无数的女主，被安忆钦定了，她和男主张小凡之间的结局，一定是完美的，所以大家都放下了那颗忐忑不安的心，可是谁能意料到，在陆雪琪之后，还会出来碧瑶这样一个令无数读者都魂牵梦绕的女角色？

　　七脉会武后，青云门为了磨练弟子，派获胜的前四名到空桑山万蝠古窟中查探魔教异动。遇到一群凶恶的蝙蝠，张小凡为陆雪琪挡去蝙蝠尸体。张小凡拼死保护了陆雪琪而身受重伤，陆雪琪被张小凡那种为自己舍生忘死的行为所感动，在临坠入死灵渊时，陆雪琪没有去求生，反而为了救张小凡，一同坠入深渊。

　　在坠入死灵渊后，张小凡和陆雪琪侥幸没死，二人在死灵渊下宿命般紧握双手，共同对抗树妖阴灵，在死灵渊下生死相依，不离不弃，渐渐互生情愫，之后在五海中最神秘无情海边与碧瑶等魔教中人对抗时，惊醒上古妖兽黑水玄蛇并在其猛烈的攻击下失散。与黑水玄蛇对战，张小凡在激斗中失去意识，碧瑶拉张小凡进入滴血洞，困在洞中多日，这些天中他们相依为命，碧瑶跟小凡道出童年之事，当年天音寺的普方用法宝“浮屠金钵”将整座六狐洞震塌，碧瑶与母亲小痴困入地底，在黑暗中小痴割自己肉喂给碧瑶，后被父亲鬼王救出，因此鬼王与碧瑶一直有隔阂，张小凡化解碧瑶心结，在洞中，张小凡两人发现了刻在石壁上的天书第一卷，而碧瑶则得到了金铃夫人遗物合欢铃。

　　这段空桑山历险的剧情，大家虽然对出场的碧瑶感到眼前一亮，但却还没有因此察觉到安安老师的巨大恶意，之后的小池镇除妖、流波山之役等剧情中，碧瑶的戏份逐渐增加，大家也终于注意到了，貌似这个魔教鬼王之女碧瑶，似乎有上位的迹象啊！

　　安忆本来就是相当偏爱碧瑶这个人物的，在她的画笔下，碧瑶这个人物的颜值，那是真的一点也不比陆雪琪差，如果说陆雪琪是那冰山上的雪莲的话，那碧瑶就是同样无比完美的蔷薇了，最关键的是，她对张小凡的感情之深厚，一点也不比陆雪琪差，这一点在接下来“青云突变”这个大剧情中体现得淋漓尽致！

　　之前，在正道中人阻止魔教活捉夔牛的过程中，张小凡为救田灵儿，在夔牛脚下被迫同时用出了青云门太极玄清道和天音寺的大梵般若。虽救了田灵儿，却因怀疑他偷学天音寺不传之秘，并且使用至邪兵器噬血珠，而遭到正道中人的指责。

　　回青云山后，三大名门得道高人会审张小凡，可是张小凡却因为答应过普智，宁死也不肯说出从哪里学得大梵般若。


第1004章 两党纷争

　　众人皆要惩治手持邪物的张小凡时，不想，平时寡言的陆雪琪，却冒死站出来，为张小凡求情，并以性命为担保，令张小凡深为感动。此时，苍松道人竟暗中勾结魔教，密谋向道玄真人报复，魔教中人趁机强攻青云山。青云门伤亡惨重，受重伤的道玄真人祭出诛仙剑阵，使魔教败逃。大殿上杀气未消，众人再度逼问张小凡，不想却由法相说出了一段骇人听闻的往事。想不到恩师普智竟是张小凡苦寻多年的屠杀草庙村的凶手。由于噬血珠的戾气的影响，得知真相的他陷入疯狂。此时魔教鬼王之女碧瑶出现，逼退正道众人，今日正道死伤无数，众人开始怀疑张小凡是否真的与魔教有关系？田灵儿等人竭力辩解张小凡刚才还在与魔教中人作战，但这声音如此微弱，转眼间便被盛怒的声浪淹没。碧瑶欲带走小凡。败逃的魔教众人折返，欲杀青云门一个措手不及。道玄担心佛道二家真法流入魔教，小凡为魔教所用、遗祸苍生，将诛仙剑奋力劈向小凡，碧瑶为救小凡，用痴情咒以一身精血化为厉咒，挡下诛仙剑阵，自己却魂飞魄散。法宝合欢铃将飞散的三魂七魄强行摄下一魂，得以肉身不毁。鬼王将小凡带下青云山。

　　在这个大剧情之中，不管是陆雪琪还是碧瑶，都展现出了她们对男主的深情，可要是让读者们选择更心疼谁的话，那当然是为男主受伤更深的碧瑶了！

　　要知道，碧瑶为了救张小凡，用痴情咒挡下诛仙剑阵，自己可都魂飞魄散了啊！

　　还好这是一部仙侠作品，不是武侠作品，再加上还有明显的伏笔，碧瑶应该不会就这样死去的，所以大家在看到这个剧情时，固然被搞得纠结无比，但是大家对碧瑶的喜欢，无疑更加深了！

　　《诛仙》这部作品的粉丝们，理所当然也分了两个党派，一是陆雪琪党，二就是碧瑶党，甚至大家玩《白色相簿》的梗还玩的不亦乐乎。

　　《白色相簿》可也是安安老师的经典代表作，什么冬马小三、雪菜碧池已经流传非常广泛了，现在又轮到陆雪琪党大骂碧瑶小三，而碧瑶党则喊雪琪碧池了……

　　实际上这样死搬硬套肯定是不恰当的，《诛仙》这部作品中，或许最完美的女性角色就是陆雪琪了，她可是原作者萧鼎大神按照自己妻子的完美形象刻画的，说她是钦定的女主都不为过，所以负责悲剧、赚读者眼泪的重担，都落到碧瑶身上了。

　　碧瑶的魂飞魄散，让众多《诛仙》粉丝，再一次向安安老师逼宫，他们在安安老师的围脖下如此留言——

　　“安安老师，请一定不要让碧瑶这样令人心疼的女角色便当啊，希望她最后能够和张小凡幸福地生活在一起！”

　　“虽然我是陆雪琪党，但碧瑶这个女孩真的太有魅力太让人心疼了，她还那样为男主付出，请务必给她一个完美的结局吧。”

　　“要喜剧不要悲剧啊，既然安安老师保证张小凡与陆雪琪会有完美的结局，那现在也保证给碧瑶一个喜剧结局吧……”

　　“倾家荡产压碧瑶，碧瑶党的给我顶起来啊，希望安安老师让碧瑶上位，陆雪琪就让她自个修仙去吧，碧瑶付出的，比她太多太多了，总觉得陆雪琪会躺赢啊，我们碧瑶党不服！”

　　……

　　很显然，几乎所有的《诛仙》粉丝，都不觉得安安老师会丧心病狂地画死碧瑶，她以后一定会复活的，大家也怀着这样一种强烈的期待感，欣赏《诛仙》接下来的剧情。

　　顺带一提，《诛仙》这部开创了本世界仙侠流派的经典之作，动画化也是理所当然的事情，这进一步增加了这部作品的影响力，不过许多人还是将这样一部作品，当成了另类的武侠大作。

　　《诛仙》接下来的剧情也是愈发精彩了，张小凡身入魔教鬼王宗，鬼王为其赐名鬼厉。其后十年，鬼厉从鬼王手中得到了天书第二卷，在佛、道、魔三教同修中，修为精进神速，为鬼王四处征战，杀人无数，在魔教中，有血公子之称。林惊羽则偶然得到了藏身在祖师祠堂中的上代青云最出色的人物万剑一的教诲，修为也大有长进。而陆雪琪，以常人难以想像的全力刻苦修炼，凭借聪慧天资竟达到了上清境界，进展速度仅稍逊于青叶祖师。可无人知晓，她在身体上所故意承受的磨难仅仅是为了减轻她心中那一份伤心苦，相比而言，只怕是心中之苦更甚。

　　在死亡沼泽寻宝时，魔教三公子灭了长生堂。魔门只剩下三大派阀。在那片瘴气上空，张小凡和陆雪琪未看清彼此打了起来，危险关头却在双双放弃了进攻，擦身而过。进入死泽，雪琪看到小凡追了上去，两人对峙一夜却终未动手，月下，雪琪为小凡舞剑，划下一道深痕，鬼厉欲跨过这到深痕，却因放不下碧瑶而止步，两人再次分道扬镳。天帝宝库前，小凡与陆雪琪再次相遇，却不得不兵刃相向，以性命相搏，只为道不同，却谁都不忍伤害对方。后遇到金瓶儿、林惊羽、曾书书、萧逸才等人，以及一同寻宝而来的黑水玄蛇，黑水玄蛇将张小凡、陆雪琪撞向了天帝宝库的石门。张小凡在即将昏迷之际救了陆雪琪，一同进入了天帝宝库，发现了天书第三卷。而小灰却喝了里面的神水，吞下天地冥石，导致身上发生很大的变化。出天帝宝库，曾书书将蓝皮书赠予张小凡。

　　这一段张小凡化身鬼厉，大杀四方的剧情，让读者们看得大呼过瘾，只不过他和陆雪琪的相爱相杀也让大家看得纠结不已，而接下来张小凡差不多要去复活碧瑶了，这到底能不能成功呢？

　　这绝对可以成功的吧，众多粉丝如此充满期待感地想道。


第1005章 《诛仙》大结局

　　《诛仙》的剧情进展非常快，安忆有意识地精简了许多内容，不是说那些剧情不精彩，而是网络小说本身在某些方面就比较水，喜欢事无巨细地将一切都写出来，而安忆本来就不是很喜欢画那种大长篇的作品，那些升级打怪冒险流，她现在都倾向于交给漫画创作团队去做。

　　所以《诛仙》在十一月底的时候便差不多快要完结了，之前的连载的内容，同样让众多读者非常揪心！

　　在天水寨，鬼厉（张小凡）再一次与陆雪琪相遇，咫尺却如天涯。在师门正道和爱情中苦苦挣扎的陆雪琪，显得无力。在明月下，最后的为鬼厉舞了一次剑，这是她十年来在小竹峰后山望月台中夜幕下常舞的剑。剑虽舞完，情丝却无法斩断，陆雪琪伤心而去。在小白的帮助下，到七里峒找到了苗族的大巫师，求他为碧瑶收魂。不巧当夜苗族遭到了黎族的攻击，黎族因为得到了兽神帮助，而击败苗族，重伤大巫师，并且抢走了圣器黑杖和骨玉，使兽神得以复生。大巫师承诺要救碧瑶，虽自知不久于人世，仍旧跟随鬼厉回狐岐山去救人。无奈，大巫师伤势过重，虽成功拘回三魂七魄，却没能给碧瑶还魂，在施法的最后关头离开了人世，还魂功败垂成，鬼厉大醉三日，鬼王一夜白头。

　　这个碧瑶还魂失败的剧情一出，众多读者都感受到了一股强烈的喂毒气息，他们怎么都没想到，安安老师竟然真的对碧瑶这样残酷！

　　当时有关《诛仙》的话题就爆炸了，众多贴吧、论坛也对碧瑶这个人物的最终结果进行了大讨论！

　　“我认为，按照安安老师的一贯尿性，碧瑶这个让人心疼的女性角色，绝对没有好下场，别忘了安安老师那‘虐妹狂魔’的外号，这年头只有叫错的名字，没有取错的外号！”

　　“本来就已经对张小凡和陆雪琪相爱相杀非常纠结了，现在却又告诉我，碧瑶注定要死，这样的结局，根本无法接受啊！”

　　“我倒是觉得，碧瑶应该还是有救的，毕竟在仙侠世界观之下，一切皆有可能啊！”

　　“不管怎样，就希望最后可以有好的结果，作为陆雪琪党，希望有情人终成眷属……”

　　……

　　许多从来没有被安安老师坑过的读者，还是比较天真的，他们根本不信安安老师会画死碧瑶，他们倾向于安安老师依旧在吊大家的胃口，现在没有救活碧瑶，不代表以后救不活。

　　实际上拯救碧瑶已经成了后期《诛仙》的主线。

　　而事实证明，在对待安安老师的作品时，永远不要有天真的幻想。

　　时间来到十二月中旬，《诛仙》终于迎来了大结局！

　　最后的结局是这样的——

　　鬼厉于天音寺借得乾坤轮回盘欲救碧瑶，不料却被鬼先生和鬼王用于发动四灵（即夔牛，烛龙，黄鸟和饕餮）血阵，导致狐岐山崩塌。山崩之际，鬼厉在石室内未见碧瑶尸首，只于崩塌的巨石下找到一块绿色衣角。鬼厉伤心欲绝失魂落魄，被小白救出，带往草庙村。张小凡并不理会陆雪琪的劝告，依然伤心不已，后来小白的痛心地说，碧瑶希望你好好活下去。鬼厉听到碧瑶后，慢慢恢复神智，但因伤心过度又发起高烧。之后，雪琪得知鬼王携四灵血阵进攻青云，于是与昏迷的小凡道别，回到青云。后来，张小凡从昏迷中苏醒过来，身心已放开，明白到自己需要做的是什么。

　　此时，鬼王得到四灵血阵的修罗之力进逼青云；而山后鬼厉受到诛仙剑的召唤，再次来到幻月洞府，小凡最爱的碧瑶、父母，以及师傅师娘的死在幻月洞府里出现，这些都是小凡最重要的人，让小凡不断经历失去最爱的苦楚。后来陆雪琪突然出现在幻想里，小凡明白自己不是一个人，于是走出了幻月洞。在那里他见到了入魔之后的道玄。关键时刻，万剑一出现于鬼厉与道玄身前，他点化了道玄，并告诉鬼厉，他是诛仙剑的真正主人。而诛仙剑就是传说中的天书第五卷。鬼厉握起诛仙剑终于明白了一切，最终他发动诛仙剑阵将鬼王击败，拯救了天下苍生。

　　时光悠悠，不知一转眼又是多少光阴流逝。大战中，水月身死，陆雪琪接任了小竹峰首座之位。这一日，她来到了那座曾经魂牵梦系的草庙村废墟，在一座新立的木屋前她遇到了多日未见的张小凡，二人度尽劫波，相逢一笑，执子之手，与子偕老。

　　这个结局毫无疑问是大团圆结局，正义毕竟战胜了邪恶，张小凡和钦定的女主陆雪琪最终走到了一起……

　　那么，碧瑶呢？

　　她的结局是在四灵血阵大功告成引发的狐歧山崩塌时肉身失踪，只留下一角绿色衣裳和合欢铃。

　　还有比这更操蛋的结局吗？

　　要知道，《诛仙》这部作品，碧瑶党的势力可是非常强大的，大家也都在期盼着碧瑶复活呢，结果最后竟然肉身都失踪了，这还玩个蛋啊？

　　当然还有一些能够自我催眠的读者，这样的读者不仅这个世界有，另外一个世界同样存在，他们都觉得肉身失踪还是不代表碧瑶就这样死了，说不定是被某高人救去了呢，反正碧瑶不可能死不可能死不可能死嘤嘤嘤！

　　一边说着这样的话，一边当然就要猛怼作者了，谁让他竟然真的到结局了，都没有成功复活碧瑶？

　　在这个世界，许多碧瑶党彻底爆炸了，失控了，对于安安老贼，他们必须要狠狠地怼一波！


第1006章 碧瑶党的呐喊！

　　说实在的，碧瑶最终没有复活成功，真的还是出乎了不少人的意料，甚至不少并没有看到结局的读者，都忍不住在百度知道上提问，碧瑶到底复活了没有？

　　答案当然是没有，只不过总有人强行脑补碧瑶还活着的可能性而已……

　　作为这一切的罪魁祸首安安老师，当然已经被碧瑶党骂出狗脑子了！

　　“安安老贼！你为何如此残忍，竟然就给碧瑶这样一个结局？还能不能好好地画漫画了？”

　　“我记得你不是曾经保证《诛仙》会给出一个让大家满意的大团圆结局吗？原来碧瑶死去，张小凡与陆雪琪在一起就是大团圆结局？开什么玩笑啊！”

　　“修改结局！安安老贼你一定要修改结局！我绝不允许你就这样画死碧瑶，多好的女孩子啊，竟然就这样被你虐得这么惨，还有没有天理了？”

　　“碧瑶这个女角色真的刻画得太好了，她就这样死去，实在让人难以接受啊，希望《诛仙》能出续集，复活碧瑶！”

　　……

　　许多碧瑶党都在为碧瑶摇旗呐喊，只希望安安老师能够重新给碧瑶一个完美的结局。

　　这其实也能看出，碧瑶这个人物，刻画得是多么出色！

　　太多坎坷的生活经历影响着碧瑶，她嘴硬心软，敢爱敢恨，外刚内柔，活泼开朗，温柔善良，交集成了碧瑶矛盾的心理，使整个人物显得有血有肉，人物性格也更是饱满丰富，耐人寻味。

　　她冷漠，对于魔教众人的讨好不为所动；

　　她热情，可以追随爱人到海角天边，却也可为爱人粉身碎骨；

　　她活泼，那一抹笑意漾在嘴角，她永远如同一个无忧无虑的孩子；她内敛，10年后魂魄再次与那心爱男子相见，她却选择了以背相对，默默承受一切痛苦；

　　她谦和，在爱人面前，她会变得谦逊平和；

　　她霸道，当同道对自己门派提出异议时，她的气势压过众人；

　　她刁蛮，刁钻的态度总是让张小凡傻眼，做事从不按理出牌；

　　她温柔，即使敌我对立，她却依然担心着心爱之人是否受苦；

　　她聪慧，身为鬼王宗宗主千金，受父亲影响，她见多识广，机灵聪颖；

　　她伟大，为了心爱之人，她尽放弃一切，甚至放弃了自己的生生世世；

　　她坚强，永远用微笑掩饰痛苦，面对困难，总是坚持不懈；

　　她脆弱，当那强忍十几年的泪水决堤之时，她梨花带雨的病倒在张小凡的怀中。

　　她善良，所有的苦，所有的泪，她都掩饰在心里。不让大家为她难过。

　　她高傲，能为如此美丽动人，善良纯真的女子拿在手里。我是哪朵花我也觉得幸福。

　　总有太多人看不懂她的好，也有太多人读不透她的苦，外表的快乐是否就是真的快乐？什么样的人，才是最痛苦的？是痛哭着指问苍天？还是沉默着蔑视一切？应该，是微笑着面对绝望。

　　碧瑶，就是这般，微笑着、嬉闹着，外人永远只看见她的美，她的笑，她的坚强，她那满是鲜血的记忆，她那伤痕累累的过往，却总是留给自己去擦拭，去抚平。也许碧瑶的好，碧瑶的苦，只有爱她疼她的人，才能真正体会。

　　她见识广博，父亲是魔教四大派之一，鬼王宗宗主，儒雅博学，通晓古今，碧瑶因此也耳濡目染，加上多年江湖的滚打生活，知识自然渊博；

　　她心地善良，即使儿时的经历是那么的痛苦不堪，她却将所有过错一人揽下，使自己痛苦多年；

　　她不计前嫌，正魔对立，哪怕她跟张小凡前一刻仍短兵相接，生死相拼，当真正面对死亡时，她却依然将一个毫不相干的正派之人冒险救下；

　　她坚持不懈，当滴血洞外，张小凡早已放弃希望的时候，她却依然在努力琢磨出路；

　　她温柔体贴，张小凡病重，她是这般的细心照顾，当他喊着灵儿师姐的名字时，她的心，莫名的抽痛，她却依然安慰着他，灵儿师姐，是不会离开你的；

　　她勇敢坚强，多少年的痛，多少年的苦，她承担了所有的罪责，她相信父亲恨她，恨到想杀她，但她却依然巧笑嫣然的面对一切，当在幽冥圣母、天煞冥王前暗自啜泪时，人前的笑与人后的泪，究竟哪个才是真正的她？

　　她乐观向上，无论在多么恶劣的环境下，无论经历怎样的生死考验，她始终未曾放弃过，在死的绝地，她总在寻找生的希望；

　　她开朗明快，那响在耳边的笑声，如银铃一般清脆动听，如一缕阳光，温暖他人；

　　她胆大心细，获取合欢铃时，她不曾有片刻的犹豫，却也不曾忽略盒中可能存在的机关；

　　她独立自信，身为鬼王宗宗主唯一的千金，她却不像其他姑娘一样生活在父亲的保护伞下，小小年纪便四处闯荡江湖，使她拥有不俗的江湖阅历；

　　她老练沉稳，对于萧逸才的质问挑拨，依然不乱阵脚，对答如流；

　　她古灵精怪，有她在，总是不乏笑料与笑声，让场面多了几分色彩；

　　她热情如火，任何困难都阻止不了她爱他的心，她只要他好，她只想看看他；

　　她嘴硬心软，表面的强硬蛮横，掩盖了她很多的东西，但事实上一次次的退让妥协，却真正体现了她那颗温暖包容的心；

　　她活泼可爱，一枚精致跳跃的合欢金铃，一朵晶莹洁白的伤心奇花，腰间欢快的铃声，指尖纯洁的小花，衬着那灵动如水的明眸，是怎一派惹人怜爱的娇容；

　　她笑靥如花，那一身褪不去的水绿衣衫，那一抹挥不尽的明媚微笑，几乎已经成了她的标志；

　　她心口不一，当面是如此霸道蛮横，但转眼，对着那火堆跟张小凡消失了的背影，泪水，却是那么辛酸痛楚；

　　她敢于追求，独身闯入青云领地，她为的，只是想看看自己的爱人；

　　她心直口快，“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？”这一声，她喊的多么不合时宜，却又是多么心碎欲绝，一切的一切，都只因为，她爱他；

　　她富于感性，一把伞，一个人，在满天风雨中，她不顾危险，在这寒冷的风雨夜，为他平添了一丝暖意；

　　她柔情似水，那温柔的眼波，那关切的语言，她静静的依偎在他的身边，展现着不同以往的美；

　　她为情痴狂，在她的心中只有那男子才是最重要的，满天剑雨打下，这一次，她用自己的生命，自己的灵魂，自己的生生世世，替他撑起了一片晴空；

　　她一往情深，从小到大多少人讨好她，多少人希望与她死在一起，但她却只在乎那个平平凡凡的傻小子，她却只愿意为那傻小子永堕阎罗。

　　她内敛隐忍，十年后，再见到他，她会如何？鬼厉说，你会对着我微笑吧？而她，却选择了沉默与背影。


第1007章 公开的秘密被推翻？

　　不管怎么说，《诛仙》已经完美收尾，这部作品终究是面向普通漫迷的作品，那些文青读者，实际上对这部作品不怎么感冒，甚至还有人喊出了，《诛仙》除了设定之外，剧情质量不过是二流，根本没必要捧得这样高。

　　那些吹《诛仙》超过是众多易安武侠经典的脑残粉，也被易安老师的粉丝怒怼了一番，说这部作品实际上是在模仿《笑傲江湖》，碧瑶这个人物，对应的就是任盈盈，她们同为魔教教主之女，而陆雪琪这个人物呢，对应的就是仪琳，她们都是冰清玉洁，至于田灵儿这个人物，对应的自然是岳灵珊了，她们都是主角的初恋，结果主角也没有和自己的初恋走到一起。

　　还有一些人则指出，《诛仙》还是太过于商业化了，它的开头确实令人惊艳，因为从来就没有人画过仙侠类的作品，但是越到后期，它就越疲软，陷入了套路上的循环，所以《诛仙》想要与易安老师的那些经典武侠相比，还差了不少火候。

　　在这样一种情况下，原本大家都觉得安忆就是易安老师这个公开的秘密，似乎又有点疑问，因为若是以易安老师的底蕴，驾驭这部作品应该是游刃有余的，那种对传统文化的深入了解，绝对可以让《诛仙》这部作品的底蕴更加深厚……

　　但事实上，《诛仙》这部作品比起易安老师的经典武侠来说，确实要略逊一筹，如果不是它设定出众的话，是一部开辟仙侠流派的作品，那它若还是武侠题材，那最多就只能算是优秀的作品了，算不上经典。

　　于是，有关易安老师到底是谁的讨论，又开始兴起，有人忍不住猜测，这易安老师，会不会也是两个人，其中作画的，当然是画技已经达到巅峰的安安老师，而担当原作的，则是另有其人。

　　这样的猜测其实已经接近真相了，因为作画的的确是安忆，而原作者，则是另外一个世界的金庸、古龙、黄易大师，没有他们的存在，以安忆的原作能力，自然是不可能创作出这样的作品的。

　　安忆自己所擅长的，那就是细腻的感情、温馨的日常，反正就是轻松欢乐的内容，让她去创作沉重的剧情，那反而是在为难她了。

　　但是，由于这个世界不存在金庸、古龙、黄易，这就导致大家根本找不到这些存在于安忆脑中的原作者……

　　而有人自然就脑洞大开了，现在大家都知道了，安忆所连载的那部《安安的日常》，其实就是她日记式的漫画，可能其中有夸张的部分，但不少应该就是她日常生活的反应，而关于“忆安姐姐”的原型人物是安立安大理事长这件事已经人尽皆知，那么，易安老师，或者说给安安老师担当原作的那个人，会不会是安大理事长呢？

　　要知道，安立在大中华，那同样是有非常多的粉丝的，因为他是“中华梦”的代表人物，虽然总有人怀疑他白手起家的真实性，但表面上，他就是白手起家的，找不到任何破绽，只不过总有人念叨着，安立的启动资金到底是哪来的？

　　就没有人想到，安立的启动资金，来源于他妹妹安忆的巨额稿费，实际上由于现在安忆被大多数人认定了，她其实是安氏财阀的人，导致她和安立的亲兄妹关系，都没人信了，反而真的以为他们之间是清白的，是那种互相称呼哥哥妹妹的好朋友，这种情况又不是不可能。

　　安立所取得的巨大成就，让他整个人都被神化了，毕竟安立在这个世界，那就是乔布斯加马云加马化腾等等，他还出一些心灵鸡汤似的成功学著作，竟然广为流传，许多年轻人都将这种心灵鸡汤当真了，当然，他们在看到安立妹妹安忆的毒鸡汤之后，还是会清醒一些的。

　　总而言之，安立也被认为是一个传奇天才，毕竟他年纪轻轻达到这样的成就，实在令人望尘莫及，在许多人眼中，他其实比安忆还要成功，因为他给人的感觉，好像就是踏踏实实地一步一步走向成功的，而安忆则是老天爷赏饭吃，是凭借得天独厚的天赋，才成功的。

　　没办法，对大部分人来说，艺术家安忆的逼格太高，让人感觉很不真切，而成功的大商人安立，则是触手可及的，仿佛自己如果是当年的安立，也能像他这样成功一样。

　　既然安立也是传奇天才，那么有没有可能，他就是易安老师的真身呢？别忘了，易安与忆安那可是完全相同的读音啊！

　　之前还有人将易安是安忆名字反过来读，当做是证据，现在这个相同读音，是不是也能算证据？

　　再加上这易安老师的经典武侠作品，其版权都在平安财团手上，不管是动画还是电视剧之类的，基本上都是平安财团自己再搞，而安安老师的那些作品则不一定了，有的都是交给其他动画公司来制作的，这是不是也说明了，其实安立就是那些经典武侠的原作者，所以才能够做到这样呢？

　　还有人要拿报名表说事了，这其实也挺好解释，说不定那个时候拥有创作才能得安立，就找上了安忆，两人一起合作画漫画，他也是通过漫画创作，获得第一桶金的！

　　这似乎就完全说得通了啊！

　　还有不少对易安武侠研究非常深的漫迷，认为易安的那些经典武侠作品，真的不可能是女人创作出来的，因为它们真的太爷们了，主角的各种想法，完全可以看出来，因此，安忆或者说安安老师，只可能是负责绘画的画师，而真正的武侠大师，则是安立！

　　他们的关系之所以这么好，也是因为他们一直是漫画上的搭档，别忘了在《安安的日常》中，忆安姐姐，同样也是有创作才能的！

　　这样的推测似乎比之前什么公开的秘密更加有道理啊！


第1008章 专门负责背锅

　　那么，易安老师为什么会封笔呢？

　　原因也非常简单，因为那个时候武侠大师安立的工作重心，已经转移到他的互联网事业上了，大家也可以去注意一下易安老师封笔的时间，那正是平安财团高速发展的时期！

　　这平安财团与漫画创作一比，孰轻孰重，那还用说吗？

　　只要是男人，就会选择更加远大的事业，而这漫画创作得再好，如果没有资本保驾护航的话，那有很大可能性，是要被资本割肉的，而安立有了平安财团之后，才能守住那些经典作品所蕴含的巨大利益！

　　后来平安财团能够将网络漫画搞得这样如火如荼，也正是因为，安立本来就是漫画业界人士，正因为他懂漫画，懂得漫画家们最重要的是自由地创作，这才是他创建网络漫画平台的契机！

　　实际上有妖气原创漫画平台，也的确是对漫画家们非常友好的良心平台，可没有什么霸王合约之类的，与另外一个世界的某点一比，那真的就是良心中的良心了。

　　没办法，安立就是大气，他要的是人心，而不是蝇头小利，如果因为处于行业垄断的地位，就搞出资本家剥削那一套的话，只会让其他漫画平台钻了空子……

　　另外一个世界某点的作死，才导致了其他小站的迅速崛起，因为获得了许多优质的作者资源。

　　所以这个世界安立平安财团旗下的有妖气原创漫画网站，这龙头老大的地位是相当牢固的。

　　而随着网络漫画时代的到来，原本在杂志漫画的时代，靠读者调查表来分高下的方式，已经渐渐远去，现在不少漫画家都觉得，网络上的订阅收入才是王道，而在杂志上发表，那纯粹就是刷逼格了。

　　实在是因为，现在实体杂志的销量萎靡得太厉害了，智能手机与平板电脑的普及，让许多人都懒得去购买漫画杂志了，毕竟购买一本漫画杂志，说不定还要忍受上面自己不感兴趣的作品，而在网络上看漫画的话，便可以一直看自己爱看的作品，为自己喜爱的作品花钱。

　　如果要收藏一部漫画的话，那也只需要去购买单行本了，这样一看，似乎连漫画杂志这样的存在，都显得毫无必要了啊……

　　总而言之，有不少漫画家，都相当感谢网络漫画平台，原本他们的作品，要想和读者见面，肯定要通过杂志编辑那一关，甚至有不少漫画家，都被迫要修改自己的作品，而现在，他们却可以直接将作品发在网络上，哪怕画工再烂，但只要有趣，就足够了！

　　许多漫画家都觉得直接由读者来评判漫画的有趣程度，非常公平，真正的漫画神作，是怎么压都压不住的！

　　说起来在如今的有妖气上，就有好几部十分另类的作品，这些作品的画工都不怎么样，如果放在非网络漫画时代，那这些作品想要刊载，简直难如登天，但现在，这些作品却凭借它们惊人的脑洞与有趣的创意，而获得了读者们的喜爱！

　　当然了，即使是网络漫画，画工也是非常重要的，这画工好的作品，总是更加有优势的，而画工最好的分类，说出来你可能不信，那当然就是成人专区了……

　　其实不少在画正常向作品的漫画家，都偷偷地在成人专区开了马甲，美其名曰锻炼画工，本质上还是想通过画本子赚点外快，对于有画工的漫画家来说，这并不是什么难事，反正画纯H的话，构思剧情都省略了，直接参考一下某些小电影，就可以直接改编成漫画了，而成人专区的那些读者，一旦上头了，订阅起来不要太豪爽。

　　在《诛仙》完结，后续影响力也渐渐平息之后，关于安立就是易安那些经典武侠作品原作者的消息，就越传越广了，没办法，某些推测看起来实在是有理有据！

　　于是，众多易安老师的粉丝，又纷纷在安立的围脖下留言，说是希望他可以重出江湖，再创作出各种名典，当然，如果可以的话，他和安安老师合作，那自然是最好的，因为安安老师的画技实在高超，可以完美地将那种画面表现出来，反正他和安安老师，就是一对黄金搭档！

　　安立对于这样的发展，是始料未及，他怎么忽然就成了易安经典武侠的原作者了，最关键的是，居然还有这么多人相信这件事，这有没有搞错啊？

　　他妹妹是易安老师这件事，不才是公开的秘密吗？

　　安忆看到哥哥懵逼的样子，顿时就在一旁幸灾乐祸，还对安立调侃道：“武侠大师安立，来和我一起创作漫画吧，或者你写一部小说，我给你画插画！”

　　安立见到妹妹这副幸灾乐祸的样子，忍不住伸出自己的魔爪，狠狠地揉了揉自家妹妹的脑袋，将她那整齐的姬发式都弄乱了，他却有些愧疚地说道：“易安明明就是你啊，也不知道这群人怎么脑洞这样大，把你的荣誉都强加到我身上了，就这样抢了妹妹的荣誉，我感觉很不爽。”

　　安立对什么武侠大师的头衔根本不感兴趣，他是真的不想冒领这份殊荣。

　　然而安忆却坦然地说道：“我一直都只是个画师而已，这些作品的原作者真的不是我，哥哥你难道觉得我真的能够独自创作出那些有深度有内涵的经典武侠？”

　　安立摆手道：“行了行了，我信你从异世界接收了信息总行了吧，但那也是属于你的本事，反正易安就是你，要不你就直接承认了吧？”

　　安忆果断摇头：“原作者不是我就不是我，我脸皮可没那么厚，我除了承认画是我画的，其他的是不会承认的。”

　　“你还真是有原则……”安立看着正气凛然的妹妹，感觉很头疼，因为如果妹妹真的只承认画是她画的，那他好像注定就要背上原作者的锅了啊，他于是就成了不要脸的文抄公？


第1009章 我有一个大胆的想法

　　安忆看到兄长大人对她无奈的样子，她就感觉很有趣。

　　这个时候，安忆凑了上去，温柔地抱住了自家兄长大人，她这样说道：“哥哥，我忽然有一个大胆的想法。”

　　安立本来被妹妹主动拥抱，享受着她那柔软而散发着幽香的躯体，那一丝小小的无奈早就没了，他根本无法抵抗自家妹妹的温柔，只不过他听到妹妹的话，顿时就有些提心吊胆，没办法，他的妹妹顽皮起来，那真是“李时珍的皮”，她那满溢的艺术细胞，总是会让她有不少天马行空的想法，还是那种毫无计划性的，往往她一个想法，他就要在后面给她不停地擦屁股。

　　只不过安立总是嘴上不停地教育自家妹妹，让她少点胡思乱想，但是以他对妹妹的无限宠爱，基本上妹妹的任何要求，他都会满足。

　　在宠妹这件事上，安立也是相当的任性。

　　比如说安忆忽然想玩什么游戏了，也不会管这游戏有什么市场，安立就会毫不犹豫地去制作，说出来可能许多人都不信，当初安立建立游戏公司的根本目的，就是为了制作出让妹妹开心的游戏，比较幸运的是，基本上所有的游戏都是盈利的，网游产业，也是平安财团的现金奶牛。

　　所以安立在平安财团的游戏制作方面，也是一言九鼎的，因为大家都已经盲目地信任他了，认为只要是他的游戏企划，都不可能失败，甚至连玩家都认安立策划的游戏，却不知道那其实都是安忆想玩的游戏。

　　安立舒舒服服地抱着自家娇小的妹妹，她在家里也穿了短裙与纯洁的白丝，很赞的洛丽塔风格的装扮，让安立赏心悦目。

　　安立一只手随意放在了妹妹的白丝美腿之上，却用淡然的语气问道：“小忆，你又想搞什么事情，听到你说大胆的想法，我感觉有点慌啊。”

　　明明嘴上说着“慌”，但安立整个人还是相当淡定的，毕竟已经身经百战、见多识广，被妹妹都不知道坑了多少次，惹了多少麻烦，但他不还是稳稳的嘛。

　　不过妹妹往往在没有大胆想法的时候，就搞出大新闻来，现在她居然有大胆的想法了，这岂不是要上天？

　　安立轻轻抚摸妹妹的白丝美腿，那种触感真的很完美，简直让人上瘾，既有弹性，又有高档丝制品的摩挲感，难怪会有许多人感觉抚摸都不够，必须用各种方式去品味才行，不得不承认，安忆的美腿，真的是足控福利。

　　安忆有时候还真的挺迟钝，都没有察觉到最近她的兄长大人越来越变态了，总是抓住机会就占她的便宜，这或许也是因为安忆太没有防备了，她对自家兄长大人，真的太信任了，任何哥哥，怕都会想要这种对自己无限信任的完美妹妹吧？

　　安忆脸上带着纯真甜美的笑容，她说出了自己大胆的想法：“要不哥哥你就当个轻小说家吧，创作一部《我的妹妹是漫画家》，然后我给你这部轻小说画插画，怎么样？说起来，我还真的没有给这个世界的原作者，当过画师呢，我的第一次，就给你了，好不好？”

　　安立下意识就想拒绝，他根本就不会写小说好不好，他可是从小理科专精缺少艺术细胞的程序员，最近在摄影这门艺术上有所突破，还是因为妹妹成功激发了他这方面的兴趣，在拿妹妹得萌图练手的无数次之后，他才渐入佳境的，没办法，他可是妹妹钦定的摄影师。

　　然而安立看到妹妹这一副期待的样子，再想到妹妹话中的“第一次”，他怎么拒绝啊？不管是妹妹什么方面的第一次，他都不能让啊！

　　“你这想法真的是在为难你家哥哥啊，我可是从小就讨厌写作文的，还让我给你写小说？”安立虽然已经在心中答应了，但嘴上还装出一副不情愿的样子，这并不是傲娇，只是想要更多的好处而已。

　　安忆却并不知道哥哥的商人习性发作了，她嘀咕着“我也要三百页情书”之类安立根本不明所以的话，然后就翻脸了，闹小性子了，刚刚还主动抱哥哥，让哥哥抚摸，现在却挣脱开了哥哥的怀抱，不开心道：“哥哥你不写的话，那我就去和其他轻小说家合作了，我要去订制一本妹控小说，就叫《我的妹妹是黄漫老师》，我会答应对方的任何要求！”

　　虽然明白妹妹在赌气，但是安立听到妹妹这样说，还是特别郁闷，他明明也知道妹妹说答应任何要求，纯粹是绘画上的，但他为什么总会想到某些不和谐的场景呢，然后就是，当然选择原谅她啦？

　　安立直接再将妹妹抱住，恨不得将她那娇小柔软的躯体完全揉进他的身体中，他果决道：“我写！我写还不行嘛，《干物妹也要当漫画家》嘛，我就是用小学生文笔，也要将它写出来，写一辈子，还不行嘛？”

　　安忆再一次感受到了兄长大人的强势与霸道，他的力气很大，抱得她浑身发疼，但是她却硬生生地忍了，然而反驳道：“什么干物妹，我才不是呢！明明我就是世界上最可爱最贤惠的妹妹！”

　　安立嘴角抽搐了一下，心说妹妹在他面前的脸皮还是这么厚，他觉得妹妹除了颜值与才华之外，其他方面，真的让他要操心到死，还贤惠，那种“贤妹”状态的安忆，完全是随缘才能遇到的，大多数时候，妹妹在家里就是一个麻烦的集合体，巨婴……

　　“好好好，不是干物妹！我刚刚想了一下，觉得我完全可以写一部传记，两条主线，一条是商业线，还有一条是妹妹线，再用你经常念叨的重生流的设定，如何？感觉这样才会更加有吸引力。”安立这样回应道。


第1010章 兄妹讨论新作

　　安忆终究还是非常体谅她兄长大人的，没有让安立用他那小学生的文笔丢人现眼，不过两人还是决定共同创作一部漫画作品，这将会是开创“都市重生流”的漫画，女主当然就是妹妹了，不过却是男主的义妹。

　　两人还一起讨论出了一个非常有趣的设定以及脑洞大开的剧情。

　　这部作品的大概剧情那就是，人到中年的落魄男主重生了，发现自己回到了自己刚刚上大学的时候，父母双亡，有妹有房，妹妹是父亲与继母再婚，继母带过来的。

　　同时妹妹还是一个真正的死宅，永远待在房间里不肯出来，却偷偷地画本子，还是用自己的身体取材……

　　男主的职业本来就是程序员，他发现重生回来的时代，正是互联网一片荒芜的时期，而他的偶像正是互联网大亨安立，但是重生到这个时代的男主，知道安立三年之后才会走上创业的道路，于是这就给了男主机会……

　　可男主家里也不富裕，根本就没有创业的金钱，他缺少第一桶金！

　　就在他为此头疼的时候，他忽然发现，脑中他几十年的记忆都非常清晰，包括那些大热的漫画、小说等等。

　　男主顿时大喜，他当然明白，脑中的那些文艺作品，能够给他带来多少金钱，而且他还知道，貌似当初安立这位大亨，第一桶金，也是通过漫画赚来的，谁让这个产业在大中华是最火的呢？

　　男主还通过记忆，知道他的义妹是有漫画才能的，虽然没法和安忆那种妖孽天才相比，但是在他的记忆中，妹妹凭借自己的才能，就成为了非常有名的轻小说插画家，这说明妹妹在画画上，也是有天赋的啊！

　　不过男主想到妹妹时，顿时心中一痛，因为记忆中妹妹，英年早逝了，他还记得是他刚刚交到女友的那一天，他隔着门，将这个消息告诉了一直锁在自家房间的妹妹，结果妹妹就自杀了，那样可爱的妹妹，就这样随风而逝了……

　　他重活一世，绝对不会让妹妹就这样死去，他在立志要成为互联网大亨的同时，也发誓要将妹妹从房间里带出来，他觉得与妹妹合作将那些经典易安武侠画出来，就是一个很好的契机！

　　在关于男主开不开后宫的问题上，安忆与安立产生了小小的分歧，说出来你可能不信，支持男主开后宫的，竟然是安忆，安忆认为男主这样的重生者，在感情上肯定有不少遗憾要弥补，义妹只是其中之一，还有青梅竹马、同班同学、实习老师、玉女明星，这不开后宫怎么显示重生者的牛逼？

　　现在都流行穿越者牛逼不解释了，重生者当然也要牛逼了。

　　安忆脑洞甚至大到天际，说是男主完全可以泡漫画中的“安忆”嘛，没错，这部将会开辟都市重生流的漫画作品，就是完全基于现实的YY作品，男主将会走上收安立当小弟，同时将安忆也攻略的道路，这种YY岂不是美滋滋？

　　安忆明显是受到脑中那些重生流作品的影响，往往男主是通过抄歌、抄小说起家，然后杀入互联网产业，吊打腾讯、阿里、百度，同时还将马化腾、马云、李彦宏之类收为小弟，这就是商业线，而感情线那当然首先是弥补遗憾，前世的初恋、老婆那是绝对不能放手的，除此之外，还有许多更加有质量的后宫成员，像是一些美女明星什么的，男主就算不将她们收入后宫，也要用自己的金钱与权势，去搞一搞潜规则。

　　安立对于自家妹妹的脑洞，简直无话可说了，他甚至都有些后悔提到“重生”这两个字了，还不如他用小学生文笔，写一部《干物妹也要当漫画家》呢，其中男主哥哥必须要一心一意地对待妹妹，否则根本就不符合他的三观啊！

　　安立无法忍受男主开后宫，他觉得，男主开后宫的话，简直就是又要害死他那个总是宅在房间里不出门的义妹嘛，为什么义妹前世自杀了，还不是因为男主交了女友？

　　义妹的设定，分明就是开场就对男主好感度满值了，只要男主向义妹表白，就不可能有被拒绝的道理，可男主却异常迟钝，还坚持兄妹不能在一起这种陈规陋习，简直可笑！

　　“兄妹间有爱的话，别说是义妹了，就算是亲妹妹，换作是我，那我肯定表白！”安立气势满满地说道。

　　结果安忆就用看变态的眼神看着他，安立轻咳一声，解释道：“不要联想现实，我是真觉得那个男主的义妹人设太萌太有爱了，实在没法接受男主开后宫啊！”

　　安忆心说那人设可是借鉴了《我的妹妹是黄漫老师》中的女主和泉纱雾，能不萌吗，不过自家兄长大人竟然那样喜欢和泉纱雾，还要向她表白？

　　可恶！总感觉自己又输给了二次元人物啊！安忆有些不爽地想道。

　　兄长大人宁愿给二次元的妹妹表白，也不愿向三次元的妹妹下手啊，果然她这样的三次元妹妹，不管做什么，都无法与二次元的妹妹相媲美吗？

　　不过安立对于单CP的坚持，也让安忆有些刮目相看，因为她感觉男性读者的话，应该都喜欢后宫吧，不喜欢后宫纯粹就是因为女性角色刻画得不好，而像那种女性角色各个刻画得栩栩如生的作品，怎么可能会有男性读者拒绝呢？

　　生物的本能，也会让男人尽可能多地去播撒种子，要不怎么说男人都是下半身思考的动物呢？

　　然而安忆刮目相看归刮目相看，她还是觉得，一部完美的重生流作品，一定要让一切都完美，除非最后来个，只是做了一场梦的虐心设定，要不然还不如尽情地YY一场！


第1011章 给粉丝们的福利

　　最终安忆还是进行了妥协，准备只重点刻画三个女性角色，其中之一当然是义妹，然后就是曾经没有得到的初恋，最后自然就是前世的妻子了，而且她还准备玩点纠结的感情戏，这只要去再把林清诺拉过来就行了，她对纠结感情戏的刻画，最擅长了。

　　还有收“安立”当小弟，男主王八之气一放，连“安忆”这样的天才美少女都苦恋他的剧情，当然一定要有，安忆感觉这种剧情非常的有趣，同时也极度YY。

　　至于事业线，那自然就要看她的哥哥安立了，她觉得这部作品的事业线，将会成为一个很大的亮点，因为那么多重生流作品，怎么可能有创作者能够去把马云、马化腾等这样的人物拉过来担当作品的顾问？

　　而安立自然无法拒绝妹妹的要求，从某种意义上来说，安忆想要创作的开辟重生流的作品，将会是平安财团的传记，将会非常写实。

　　这部作品的名字，就叫做《重生之完美人生》，将会是一部开辟都市重生流的YY作品，想必这部作品一出，众多都市重生流作品，将会如雨后春笋般出现。

　　安忆想要创作这样一部作品，也是为了安慰一下她那些被《诛仙》伤到的粉丝，这部《重生之完美人生》，整体氛围将会非常温馨，商战剧情更是非常YY让人过瘾，最后的结局也是男主走上人生的巅峰，这样的作品，哪个读者不会喜欢呢？

　　就在安忆确定这样一部她准备给粉丝发福利的新作之时，安立终于和那位安氏财阀的继承人安迪见面了，倒并不是在安迪的私人会所，而是在某个高尔夫球场。

　　安迪原本对安立的观感并不好，因为他觉得对方耍了个小阴谋，让整个安氏财阀都处于舆论的不利地位，诚然，豪门世家各种狗屁倒灶的事情挺多，什么争夺家产、小三上位之类的事情，数不胜数，但是安立这家伙居然买通了那个安明勋，搞出这么一出让安氏财阀白白背锅的事情，当真让安迪感觉很不爽，同时安立对妹妹的态度，也让他不爽，他感觉安忆也成了安立肆意玩弄的棋子。

　　事实上，安立在豪门圈子中的名声并不怎么样，他虽然从来没有玩弄过其他女孩的感情，但是他绝对利用过其他名门千金对他的好感，而使得自己的事业更加强大，只不过现在安立的翅膀已经彻底硬了，再也不需要其耍那种见不得光的手段了。

　　总而言之，安迪就是非常讨厌使用阴谋的人，而安立这个人，给他的感觉，就是特别爱使用阴谋诡计，偏偏还都成功了，以平安财团现在的势力，安氏财阀也根本没办法拿对方如何……

　　所以安迪在对安立观感不佳的同时，却又不得不服气对方的能力，因为他如果和安立交换一下身份，根本没办法做出这么大的事业。

　　然而安迪在得知，安立很有可能是“易安老师”，或者说易安经典武侠的原作者时，他对安立的那种佩服，就更加深了，毕竟安迪是一位资深漫迷，像易安经典武侠这种“民工漫”，他不会有任何瞧不起，反而认为这样的漫画，在创作难度与内涵程度上，都要比那些面向阿宅的作品要高。

　　从易安经典武侠作品之中，更可以看出该作品原作者的深厚国学底蕴。

　　反正随着易安老师封笔的时间越来越长，她在武侠界的地位，也已经被拔高到了其他武侠漫画家难以企及的程度，另外一个世界金庸、古龙两位大师让整个武侠题材，成为了后来武侠小说家们的绝望，因为他们无论怎样写，都没办法超越这两位大师，只能通过将武侠这个题材转变为仙侠、玄幻，才能找到新的道路。

　　这个世界，易安就是金庸、古龙、黄易三位武侠大师的结合体，再加上还有安忆的巅峰画技保证他们的原作可以散发出更加强烈的光芒，这自然就导致，后易安时代，整个武侠漫画界，依旧笼罩在她的阴影之中！

　　哪怕是安安老师另辟蹊径搞出来的仙侠题材，《诛仙》这部作品，都被认为有易安武侠《笑傲江湖》的影子，这就可以看出，易安武侠的影响力，是多么巨大！

　　因此，在安立被错认为是易安经典武侠的原作者之后，他的名气一下子就变得极大，就是想低调都没法低调了，许多对易安武侠念念不忘的死忠粉，更是每天都去安立的围脖那念叨，就是希望他可以再创作新的武侠作品，如果能够继续和安安老师合作，那自然是最好的，如果不能的话，那与其他画师合作也可以啊……

　　不仅仅是普通的读者，就连不少业界漫画家，都站了出来，表示支持易安老师这位武侠漫画之神复刊，还有一些对自己非常自信的漫画家表示，希望和安立合作，担当他的画师，创作出来的作品，一定不会比安安老师差。

　　只不过这些迷之自信的漫画家，往往被嘲讽得很惨，现在安立与安忆的CP粉还是非常多的，他们认为那些易安经典武侠的原作者，应该是安立与安忆两人，毕竟易安经典武侠的风格，明显差别很大，有的肯定是以安立为主，而有的，当然是以安忆为主了，所以某些粉丝认为，只有安立与安忆两人结合，才能继续创作出武侠经典，要不然总是会有所欠缺。

　　安迪这时见到安立，他很好地收敛了偏见，反而笑着恭维安立道：“安大理事长，没想到你在漫画创作上还有那么大的才华，我本人其实非常喜欢漫画，不知道今天能不能获得一个易安老师的签名？”


第1012章 要签名

　　从来没有人拿到过易安老师的签名，因为易安老师从来没有参加过任何作品的宣传活动，她甚至连围脖都没有发过多少条，最后就注销帐号了。

　　之所以“易安吹”有那么多，也同样是因为易安每部作品都没有怎么使用宣传资源，但是她的每部作品，其销量都吊打了同时期的漫画家！

　　大概也只有安安老师这个以独特风格、邪道漫画闻名，同时还拥有平安财团各种宣传资源的人，才能与易安老师掰一掰手腕，但在众多“易安吹”心目中，安安老师加了这么多Buff，才能和易安老师一较高下，那已经落了下乘，于是只能通过吹安安老师的逼格，来保全颜面了。

　　可说实在的，难道易安老师的逼格就差了？可别忘了古龙大师的装逼功力，那在整个武侠界，都无人可及，偏偏安忆还完全将古龙的那种逼情，在漫画中表现出来了，这就让易安经典武侠之中，有了许多部撑起逼格的作品，这又成了“易安吹”的武器。

　　正因为易安老师太过低调，没有任何签名流出，所以不少资深漫迷，都想要去弄一份易安的签名，那可就成了圣物了，放在型月世界中，可以用这件圣物，召唤易安老师的本体……

　　安立本来脸上还带着礼节的微笑，但是在安迪提出这个要求时，他的笑容就凝固了，反正在他的心目中，易安的一切荣耀，都属于他的妹妹安忆，哪怕安忆总说她只是个画师，然而安立认定了，自家妹妹就是画师兼原作者，什么脑中获得异世界记忆，那也是属于他妹妹的东西，完全可以算是天才的灵光乍现嘛，也就是他妹妹矫情、脸皮薄，自己到头来还不愿承认了，看到他被认为是易安经典武侠的原作者，就像是将一个包袱与黑锅甩掉一样。

　　安立觉得，如果他也获得异世界的记忆，得到那些经典文艺作品的话，他绝对厚脸皮地将那些作品全部当成他的原创，如果有人质疑他抄袭，那他就直接用脑中的记忆，再抄一篇新的出来打脸，他就是这样自信，不会有任何羞愧！

　　安立这时淡淡地说道：“想要易安老师的签名也可以，到时候我让我妹妹安忆和你见一面，然后方面给你签个名好了。”

　　安迪却道：“我知道安安老师应该是你这位才华横溢的原作者的御用画师，但是我个人认为，原作者才是一部作品的灵魂，真正的易安老师，应该就是你，安大理事长。所以，你就给我签个名吧，之前的那件小事，我也懒得追究什么了，保证不澄清安忆不是安氏财阀中人这件事。”

　　安立听到对方这么说，不由稍稍惊讶道：“难道你真的要用这种事进行利益交换？本来我可是还准备了不少补偿安氏财阀的条件呢，甚至可以运用大数据，让你们安家的汽车产业增加百分之十。”

　　“没必要，安氏财阀以后由我接手，不需要依靠任何外部势力。”安迪在气势上完全不逊于安立。

　　安立沉吟片刻，只是卸下伪装，愈发坦诚地说道：“我真的不是易安老师，那些经典易安武侠作品，全是出自我妹妹一人之手，你也别不信我的话，因为我用我的信誉保证，我说的是实话，难不成在这样的情况下，你还更愿意相信网络上那种似是而非的推测？”

　　安迪忍不住说道：“可网络上的许多推测，真的非常有道理啊，的确，安安老师确实才华横溢，但是易安经典武侠作品，明明就应该是男人才能创作出来的，这样才合理……”

　　安立有些不耐烦地说道：“现实有时候根本不需要合理性，为什么我的妹妹可以创作出它们？原因就是我妹妹是个超级天才，超乎普通人想象力的天才，所以她就是可以创作出这些经典！她的确是个女孩，可你怎么知道她的灵魂是女性呢，说不定是男性灵魂与女性灵魂的融合，让她成为了高等人类，所以她才越长越漂亮，越来越天才。”

　　安迪听到安立的话，愣神了好一会儿，然后才苦笑道：“好吧，你说的好像真的挺有道理，现实的确没必要讲合理性，我信你就是了，其实原本易安老师也是安忆，早就成了公开的秘密，可谁让你是那个‘忆安姐姐’的原型呢？说起来，这个巨乳眼镜妹的角色，我也相当喜欢呢，要不然你用她的身份，给我签个名吧。”

　　这回换做安立愣了，他总感觉自己和这个安迪的画风，有些不对，好像不是一个次元的人……

　　安立之前从来没有接触过安迪，只是大概地了解过对方的信息，然而对方也是深居简出，相当的宅，导致他的具体信息，十分神秘，所以安立并不知道对方的爱好、性格等，而这个时候，他才发现，这个安迪原来是个死宅！

　　这年头死宅也要成为安氏财阀的继承人了，我看这安氏财阀，怕是药丸！

　　安立深深吸一口气，挥动球杆，然后说道：“好吧，我给你签。说真的，‘忆安姐姐’这个人物，我本人也相当喜欢，如果这个世界上真的存在她的话，说不定我会娶她做老婆。”

　　安立这样说着，接过了下人递过来的笔和本子，他才发现本子上已经有不少签名了，都是漫画业界中的名人，还有一些大人气声优的签名，这让安立已经认定，这个表面上看起来毫无死宅气质，在气势上都不输于他的安氏财阀继承人，就是个彻彻底底的死宅！

　　安迪接过安立签名后的本子，美滋滋地说：“其实我还是更喜欢安安妹妹，她更加让人有疼爱的欲望，如果她是我的妹妹，那就太棒了，我就要娶个妹妹当老婆了，安安大法好啊！”

　　此话一出，安迪忽然觉得周围的空气，似乎变冷了……


第1013章 合作意向

　　安迪很快就醒悟过来，为什么空气的温度骤然下降，因为他想起了安立与安忆的特殊关系，从各种角度来看，这位安大理事长，都是一个超级妹控吧……

　　所以安迪赶忙解释道：“安大理事长，你可千万别误会，我一直都将二次元的‘安安妹妹’和现实中的安安老师分得很清楚，而我对安安老师，也就是你妹妹安忆，是任何非分之想都没有的，只是纯粹地佩服她在绘画上所取得的成就。”

　　安立温和一笑，空气中的温度又恢复了正常，却很虚伪地说道：“我不会阻止任何人对我妹妹感兴趣，只要对方能够付出真心，同时也让我妹妹真正倾心的话，那我绝对会祝福他们的。”

　　安迪点了点头，也不管安立这话到底有几分真几分假，他终于问出他最疑惑也最想知道的问题：“安大理事长，那位安安老师应该就是你的亲妹妹吧，为什么你要误导公众，让大家都认为你们不是亲兄妹呢？”

　　安立露出了温柔的笑容，只是这样说道：“这是为了保护她。”

　　安迪像是恍然大悟：“哦哦！你在互联网领域的霸道，确实让许多人都将你当做眼中钉、肉中刺，偏偏你这人还没有任何弱点，而如果大家都知道安忆是你的亲妹妹的话，那肯定会有人打你妹妹的主意！安大理事长，你果然是个好哥哥啊，如果我是你，我肯定也会这样做的！”

　　安迪的这番先入为主的脑补，甚至让他原本对安立不怎么样的观感，都有所改变，因为他自认为也是一个非常关心妹妹的好哥哥，只不过如今妹妹进入了叛逆期，所以才这样总是和他闹别扭，所以他只觉得安立对妹妹的温柔与呵护，让他产生了共鸣。

　　安立听到对方的话，只是淡淡一笑，也懒得解释对方的误会，他说的保护妹妹，纯粹就是以后省得他带自家妹妹出去玩，十指相扣地牵手，亦或是搂住妹妹那纤细的腰肢，这样的场景被某些幸运的狗仔拍到，然后搞出个大新闻，导致公众舆论都开始质疑安立与安忆这对亲兄妹，是不是真的越线了……

　　他倒是无所谓，脸皮早就厚得不知成什么样子了，就怕他妹妹这个平时喜欢调戏他，总是和他玩点脸红心跳游戏的小可爱，因为受到舆论的压力，彻底变成一个怂货，让他安立本来可以尽情享受的温柔与福利都没了，这样的情况，绝对不能让它发生！

　　所以说，安立这个家伙，智商与行动力真的强，他也曾一度摇摆不定，怀疑自己与妹妹的未来，倒是在感受到妹妹对他的极度依恋，以及肯定没有任何一个男人，能够比他更加无微不至地照顾好妹妹，让妹妹幸福之后，他的意志一下子就变得非常坚定起来，他装作很纯洁地和妹妹进行小时候的各种接触，实际上却是在一步步地降低妹妹的底线，让她自己都完全麻痹了，比如说，妹妹和哥哥一起洗澡也没什么吧，小时候不就是这样的吗？现在她也要尽到妹妹的责任，比如说洗澡时给哥哥搓背……

　　安立对安忆潜移默化的影响，真的十分可怕，只能说，安忆这个纯洁天真的女孩，真的完全落入安立大魔王的魔爪之中了，幸运的是，安立绝对不会背叛妹妹，绝对会让妹妹一辈子都幸福快乐，他的眼中，除了妹妹之外，已经容不得任何人。

　　“总之，这次也谢谢你们安氏财阀的配合了，我之前说的合作，其实也是双赢的，平安财团无意进入机械产业，在汽车这方面也没有任何布局，只会专注于互联网以及电子科技产业，最多还有生物技术，所以和安氏财阀没有任何冲突，反而可以进行优势互补。”安立无比真诚地说道。

　　“唔，你说的确实让我心动了，不过现在我虽然是安氏财阀的继承人，但是在决策方面，也有很大的限制，可不能够像你这样一言九鼎。”安迪也坦诚道，“有时候真的很羡慕你，可以对平安财团做任何想做的事情，永远保证它的高速发展，而我想要对安氏财阀进行改革，都需要废好大的力气，进行各种利益交换之类，总觉得你的平安财团就像是那种潜力无限的新生王朝，而安氏财阀则已经是那种过了辉煌时期的王朝了，就看我可不可以将它中兴了。”

　　安迪显然对自己的能力也是有相当自信的，两人又在生意方面的合作上，达成了初步合作的意向，具体的合作，那就不需要他们这样的首脑人物麻烦了，双方手底下显然都有一帮出色的智囊，还有负责执行的工作人员。

　　在两人准备结束自己今天的会面时，安迪又向安立讨教了一个很私人的问题：“安大理事长，你和你妹妹安忆的关系，应当十分好吧？”

　　“嗯，她非常信赖我，也很喜欢黏着我，是我心目中的完美妹妹。”安立在外人面前狠狠夸赞自家妹妹，绝口不提他妹妹其实也是个干物妹这种让人头疼的存在的事实。

　　安迪听了之后，当然非常羡慕，他便向安立问技：“其实我也有一个亲生妹妹，她小时候也非常可爱，很听话，总是和我凑在一起，但是现在她长大了，却像是变成了另外一个人，没事就喜欢和我闹别扭，还总是给我脸色看，差不多就是《我的妹妹不可能那么可爱》中那位妹妹的样子了，你说我该怎么改善和我妹妹的关系呢？”

　　安立听了之后，不由露出了自信的笑容，这笑容在安迪看来，那就是老司机的微笑，仿佛对方就是个处理妹妹问题的专家似的，这倒是让安迪更加期待安立能给他什么建议了。


第1014章 安立的建议

　　安立当然对处理与妹妹关系的问题，相当自信。

　　毫无疑问，安忆现在变成这种样子，和安立十几年如一日的疼（调）爱（教）分不开关系，他用自己对妹妹的疼爱，完全赢得了妹妹的信任，当然最关键还有一点，那就是安立坚决不招惹除了妹妹之外的任何女人，他甚至连昔日全校公认的女神韩熙都不假辞色。

　　安立首先认真地听了安迪对他妹妹安妮变化的各种吐槽，同时还听他在不断地感慨，为什么现实中的妹妹这么让人心烦，他简直就是恨妹不是穹啊！

　　“那你就将你妹妹当作是穹妹啊，先推倒她再说。”安立用一种非常自信的语气说道。

　　安迪却以为他在开玩笑：“怎么可能推倒啊，安妮可是我亲妹妹，再说她的性格和穹妹相差太大了，脾气也特别差，我如果敢对她动手动脚，那她肯定要炸。”

　　安立却呵呵道：“亏你还自诩资深漫迷，对任何妹控作品都了如指掌，难道你就看不出你妹妹其实是个兄控，只不过还是那种特别傲娇的兄控，但是由于你自己作死，导致她‘娇’的一面，完全没有在你面前展现出来，你也只能可悲地回忆小时候她的可爱了。”

　　安迪显然不信安立的话，却道：“你毕竟没有和我妹妹相处过，只是在胡乱臆测而已，她怎么可能是傲娇啊，就是一进入了青春期的叛逆少女，同时还被她的某些闺蜜带坏了，我都害怕她被其他男人欺骗，到时候又来找我麻烦，还有你说我作死，我到底作什么死了？”

　　安立恨铁不成钢地说道：“你当然作死了，你居然将你找其他女人的事情告诉妹妹，就为了证明你的魅力，这简直可笑！你正确的做法，应该直接攻略你妹妹，让你妹妹做你的女友，这才是王道！”

　　安迪依旧感觉安立在一本正经地胡说八道，他这样说道：“怎么可能对亲妹妹下手啊，还有我到了年纪，找女朋友不是很正常，总有男人的欲望要发泄吧，说起来，安大理事长，你是怎么发泄男性欲望的，好像你连一个女友都没有吧？难不成都是靠五姑娘，哈哈哈！”

　　安迪觉得这样开安立的玩笑也算是找回场子了，结果安立却语不惊人死不休：“欲望这种东西，居然还要靠那种完全不上档次的庸脂俗粉来解决，我本以为你这安氏财阀的继承人，应该有格调有品味，却没想到不过也是凡俗中人。”

　　“呵呵，那你是如何解决的？”安迪被安立嘲讽得有些不爽，要知道他交的那些女友，质量可都是上乘，有的甚至也是白富美，根本不是那种万人骑的女明星可以比的，结果却还被安立嘲讽。

　　“方式太多了，首先要有服装角色扮演，还有温润如玉的小手，有完美无瑕的丝足，还有可爱无极限的樱桃小嘴，最关键的是，那都夹杂着少女那纯粹而奉献的爱！”安立似乎是在回味什么，悠悠地说道。

　　“话说回来，你的妹妹都从来不给你早安吻、早安咬？果然是个辣鸡妹妹。”安立又补充了一句。

　　“你就别用这种胡吹的方式来掩饰你单身狗的事实了，你就整天做白日梦吧，我不想跟你多说什么，你就给我个明确的建议，到底该如何改善我和我妹妹之间的关系。”安迪沉不住气说道。

　　虽然安迪觉得安立刚刚在一本正经地胡扯，但是万一是真的呢，如果那么天之骄女安忆，愿意为他的哥哥做那种最卑贱的事情，还是用最虔诚的态度来做，那真是禽兽啊……真的太令人羡慕了啊！

　　为什么我没有那样的妹妹啊！

　　的确，和安忆一比，我交的那些女友，全都是庸脂俗粉，关键安忆还玩的一手好Cos，还是一位实力强大的声优，她不仅可是是她自己，也可以轻松扮演那些二次元的动漫人物啊……

　　安迪脑中闪过了无数玩法，然后他只能用安立就是在吹牛来克制他的羡慕嫉妒恨。

　　没错，安忆可是安立的亲妹妹，她自己肯定也清楚这种关系，所以以她那大艺术家的尊严，怎么可能做那种事情？

　　安立这时也收敛了神色，他轻咳一声，道：“没错，我就是单身狗，经常做些不切实际的梦，所以你也不用放在心上。我给你的建议就是，不要将你的妹妹当作妹妹，而是当作一个普通的女人，你追女人想必也不会用什么真心的，但是讨好女人的方式和手段应该非常熟悉了吧，你就用这种方式去对待妹妹就好，甜言蜜语必不可少，克制住羞耻和尴尬。最后，你既然说怀念小时候的妹妹，那就思考一下你小时候喜欢和妹妹做什么事情，那现在你也尝试着去和她做一做，这肯定会有奇效。”

　　说完后，安立拍了拍安迪的肩膀，淡淡道：“老司机就只能帮到你这里了，接下来就看你自己把握了。”

　　安立随后便离去了，果然还是回家抱着妹妹舒服，其他的都是浮云。

　　而安迪这次却没有轻视安立的话，而是迅速拿出自己随身携带的记事本，直接将安立对他说的话记录了下来，不过他还是隐约觉得有什么不妥，他其实真的只想和妹妹改善关系而已，怎么他听了安立的话之后，满脑子都是如何攻略妹妹了，甚至还忍不住想把妹妹调教成他心目中完美的二次元妹妹……

　　安迪感觉自己好像打开了一扇新世界的大门，他有些害怕，自己有一天会被打断腿去看骨科。

　　最终安迪还是准备尝试一下，他也想知道，他妹妹到底是不是个傲娇，如果真是的话，那他感觉就很简单了。


第1015章 你只需要负责喊“666”就行了

　　缘，妙不可言。

　　就在安立与安迪这两位大佬在会谈的时候，安忆也与安妮意外地相遇了。

　　安忆依旧非常喜欢去电玩城玩，经过乔装打扮之后，她的身份也很少有人发现。

　　而安妮这个叛逆少女，也很喜欢去电玩城，倒不是因为她有多么沉迷游戏，只是纯粹她的不少好友，作为不良少女，很喜欢去电玩城而已，于是她也就跟着去了，有时甚至还因此而逃课，因为逃课这件事对学生来说，似乎非常酷。

　　安忆倒是很少逃课，她去电玩城都是在休息时间。

　　安忆坐在赛车游戏机前，手握方向盘，而安妮则阴差阳错地成为了她的对手，两人的赛车都十分豪华，一看就是资深老司姬，她们都拥有自己的专属会员卡，里面的车型基本上都购买全了。

　　接下来的一切，就是技术的比拼了，安妮自认为她的赛车技术非常好，毕竟家里就是做汽车的，她也特别喜欢玩赛车类的游戏……

　　然而让安妮万万没有想到的是，她和身边这个戴着奇怪面具的女孩玩了将近十场，竟然一次都没有赢过！

　　这不可能，这个家伙到底是谁，隐藏在民间的超级车神吗？这飙车技术，也太强大了吧？

　　安妮望着屏幕上已经出现了好几次的失败二字，她感觉非常郁闷，侧过脑袋，目光灼灼地望着身边的和她年纪差不多的少女，终于忍不住开口：“你到底是谁，这游戏技术，真的好强啊！”

　　正所谓每一个声优都是怪物，更别说安忆这样的优秀声优了，她用萝莉音说道：“不是我强，只是你太弱了而已。”

　　安忆的声音中带着一丝骄傲自得，她在游戏上的天赋，确实也令人震撼，实际上她在斗鱼直播中展现出来的游戏技术，就已经令她无数粉丝惊叹了，还有一些好事者让那些缺大腿抱的战队，去招揽安忆，因为安忆的实力，的确可以成为当之无愧的大腿。

　　只可惜现在电竞依旧是男人的天下，而安忆也没有真正去打职业的想法，毕竟这年头大多数游戏，都是团队游戏，安忆就算技术再好，如果不进行长久的训练，和其他队员形成默契的话，那也终究不会是那些训练有素的团队的对手。

　　而且从单纯的游戏到打电竞比赛，其性质也已经产生了极大的变化，游戏大多数人都爱玩，但是如果让人每天十几个小时都玩同一款游戏，怕是就没有多少人还会表示爱玩这款游戏了，估计都要吐了……

　　那些刻苦的电竞选手，肯定要用这样的态度去训练，这就已经不是在享受游戏了。

　　安忆是绝不会让自己享受游戏的目的变质的，虽然她玩什么游戏，都想要赢。

　　安妮听到身边这个女孩的声音，顿时就被气到了，对方居然说她的水平弱？

　　开玩笑，她的开车技术，不是她吹牛，能在电玩城胜过她的，也没有多少人，最关键的是，身边这家伙完全就是碾压了她……

　　安妮依旧有些不服，她气哼哼地说道：“再来！”

　　安忆却离开了座位，依旧骄傲地说道：“没意思，你太弱了，我去玩其他的了。”

　　安忆随即便去玩格斗游戏了，而安妮则不依不饶地跟在安忆身后，她其实也很好奇，这个家伙为什么要戴着面具，这是得有多中二啊？

　　不过这种动漫电玩城本来怪人就多，有时甚至还有人直接在这里面Cosplay，安忆戴上面具也不算什么，反正这个电玩城真的又大又豪华，根本就不会出现客人多于机子的状况，所以大部分人都是自己玩自己的，不会注意其他的事情，除非有美女出现，在跳舞机旁，经常有人聚集，只为欣赏一些美女的舞蹈。

　　跟在安忆后面的安妮，很快就被安忆的游戏实力震惊了，对方玩格斗游戏，玩人机基本上都是一币通关，让原本还想上去通过格斗游戏找回场子的安妮，顿时就望而却步……

　　“你怎么能这么厉害！”安妮在一旁惊叹道，她都快要成为安忆的迷妹了，对于这个和自己差不多大的游戏高手，她真的很想结交一番，然后在自己的那帮狐朋狗友那儿，直接将这个游戏高手拉出来撑场子。

　　“啧，今天手速慢了，通关时间多了半分钟，状态一般。”安忆听到一旁少女的赞叹，很是轻描淡写地说道。

　　其实安忆还是非常喜欢有别人看她玩游戏的，否则她也不会去开个直播，在几百万粉丝面前秀她的游戏技术了，所以安忆听到对方的赞叹，自然十分愉悦，便任由对方跟着了。

　　然后安忆与安妮还一起玩了打枪的游戏，这是合作闯关的游戏，安妮其实玩的很一般，但是不要紧，反正有安忆这个大腿抱着，她只要一直喊“666”就行了。

　　实际上也是如此，安妮每次看到安忆一个人干了两个人的活，她就会惊叹——

　　“好厉害，你的枪法太准了吧？”

　　“卧槽，还可以这样，太牛了！”

　　“你怎么可以这么强，我太崇拜你了！”

　　“我去，这你都没死！”

　　……

　　安忆一点也不嫌旁边为她喊“666”的咸鱼烦，反而更加眉飞色舞起来，嘴上也是不停地装逼——

　　“这不算什么，只是很普通的操作而已。”

　　“说出来你可能不信，我才发挥了一分的实力。”

　　“好多人都卡在这里过不去，说是难度变态，但我觉得很一般。”

　　“实在没什么挑战性，准备走人咯。”

　　“少女，你喜不喜欢娃娃机里的娃娃，喜欢的话，我就帮你抓，每次我去玩娃娃机，那些店员脸色都会发白，可我真的太善良了，都只拿出百分之一的实力去抓，要不然这个电玩城，怕是要破产了。”

　　……


第1016章 最怕空气突然安静

　　必须得承认，安忆大神被一旁专门为她喊“666”的咸鱼伺候得不错，当然，也是因为人家长得确实很漂亮，对于美少女，安忆向来是偏爱的，谁让她就是个彻头彻尾的颜控呢？

　　而安忆还有敏锐的直觉，谁对她怀有不好的想法，她都可以感知出来，现在这个因为她的游戏技术而彻底折服的迷妹，她感觉对方的心思很纯净，只是单纯地敬佩她的游戏技术，这让安忆感觉非常爽，她就喜欢这种对她各种吹捧的美少女，真的是好好地满足了她一回虚荣心。

　　所以安忆答应了对方请喝咖啡的邀请，毕竟两人在电玩城度过了一段非常欢乐的时光，对各自的观感都挺不错，安忆最后也没有食言，给对方抓了几个喜欢的娃娃。

　　安妮原本还以为安忆说抓娃娃可以抓得电玩城破产是在吹牛，可在安忆再次展现自己的技术后，她算是彻底服气了，这个家伙简直就是天才啊，完全可以称得上电玩城之王了！

　　安忆坐上了安妮的超级跑车，她不由惊讶道：“少女，看不出来啊，你还是一位有钱人家的大小姐，居然也去电玩城玩？”

　　安妮笑了笑，却道：“别喊我少女了，我的名字叫做安妮，今年十八岁吧，应该要比你大点，你可以喊我安妮姐姐，因为我听你的声音，就知道没有成年。”

　　安忆呵呵一笑，直接用御姐音说道：“哦豁？你确定我没有成年？”

　　安妮又惊了！怎么这个家伙原本的萝莉音，竟然又变成御姐音了，还是特别有威严的那种，充满了女王的气质！

　　“我明白了，你是一位配音演员对不对？”安妮恍然道。

　　安妮并不喜欢“声优”这个词，因为这总让她联想到她非常讨厌的二次元，在她的心目中，她的哥哥那就是被那可恶的二次元抢走的，至于在众多二次元创作者中，她最讨厌哪一位，当然就是安忆这个罪魁祸首了。

　　“安妮妹妹还是挺聪明的嘛。”安忆继续用御姐音说道。

　　“晕，为什么我是妹妹啊，虽然你声音变了，但看你的身体，明明还是要比我小，最多就十六岁，凭什么做姐姐？”安妮很不服气，她已经当够了妹妹了，现在想做姐姐了。

　　说起安忆的身体，似乎真的就停留在十六岁那年了，不管是她的容貌还是身材，变化都不大，简直就像是保质期无限的少女与萝莉，怕是可以当祖传那啥……

　　“因为你的游戏技术比我菜，只能在一旁给我喊‘666’，全程OB让我带，所以你是妹妹，必须喊我姐姐！”安忆理直气壮地说道，浑然没有妹妹角色的自觉。

　　实际上她们两人都是妹系角色，只不过一个是在哥哥面前很乖巧可爱的妹妹，还有一个，那自然就是叛逆暴躁的妹妹了。

　　安妮竟然觉得安忆说的太有道理，让她不知道该怎么反驳，但她还是不甘心就这样喊对方姐姐，因为她还是觉得自己要比对方大，她感觉对方的心理年龄，应该就是小学生！

　　只有小学生才这么跳，玩游戏时典型的顺风笑嘻嘻，逆风妈卖批，而因为安忆技术太强，导致逆风的情况下很少，所以经常看到她都是一副趾高气昂的样子，气吞万里如虎。

　　实际上，安忆有时候也会遭遇意外，比如说玩《英雄联盟》遇上猪队友，偏偏还喜欢甩锅的那种，嘴还特别臭，连安忆她都敢骂，真是找死，安忆气急了，当然怒而在公屏上狂怼，化身“黄少天”，一边骂人家一边照样游刃有余地玩游戏，神奇的是，他们还可以在一片对骂声中获得胜利。

　　久而久之，安忆的有趣个性也被不少人知道了，加上她本来也是超级美少女，粉丝真的太多太多了，所以许多和她一起玩游戏的，都不敢轻易惹她，要不然下场一定会很惨。

　　“说起来，你干嘛在我车上还戴着面具啊，果然你有中二病吧，在扮演什么邪王真眼之类，解开面具就是解开封印？”安妮一副看穿了安忆的样子。

　　“蛤？我怎么可能有中二病，戴面具只是因为我实在是太有名了，一旦被别人发现，绝对会围着我要签名的，签名这种事情又累又麻烦，我才懒得做。”安忆直接实话实说了。

　　但是安妮却不相信，虽然之前安忆在玩游戏时，一番夸张的嘴炮并没有证明她在吹牛，但是现在，她就觉得这个很有意思的小妹妹，就是在胡吹一通，她笑道：“难不成你还是个超级明星？不过是个幕后配音演员而已，还真当自己是大明星啦？我还不信了，大明星还会来电玩城玩，技术还这么好。”

　　“然而你这样的千金大小姐不也来电玩城玩吗，只不过技术很差，只能在我身边不停地喊‘666’了。”安忆毫不客气地回应。

　　“卧槽！你为什么总不停地说我菜，那你还和我玩得很开心！”

　　“因为你喊‘666’喊得很好听。”

　　“我没有喊‘666’。”

　　“安妮妹妹你真蠢，我只是用这个来概括你花式完美我的言论。”

　　“我花式赞美你还真是对不起了，小妹妹你真的很气人啊，快点，给我把面具摘下来，哦哦，你是不是因为太丑了，所以不敢摘？”

　　“并不是，是因为我太漂亮了，摘下来你会自卑的，安妮妹妹。”

　　“哈哈哈，其实我虽然游戏技术不算好，但我对我的样子还是蛮自信的，对了，你喜欢混合咖啡吗？其实我对混合咖啡也是蛮有自信的。”

　　“好吧，那我就自我介绍一下吧，我的名字，叫做安忆，你就喊我安忆姐姐吧。”

　　安忆这样说着，终于摘下了自己的面具。

　　安妮的笑容凝固了，她最讨厌的人，就是安忆啊！

　　最怕空气突然安静……


第1017章 解释

　　安忆现在对自己的知名度还是比较有信心的，对她自己的魅力也很有信心，她不仅男粉丝多，女粉丝同样数不胜数，谁让她创作了那么多经典的少女漫画呢，而且还是那种特别喜欢卖情怀、卖淡淡忧伤的漫画，这自然就俘获了大批女粉丝。

　　毕竟在另外一个世界，郭小四都凭借他那种风格的青春文学，获得了那样多的脑残粉，如今安忆用同样风格的漫画吸粉，那也是很正常的事情。

　　安忆觉得，按照这位安妮大小姐的年龄，肯定应该也看过她的作品，不说是她的粉丝吧，起码也应该是她的读者，说不定还会顺便问她要个签名，如果仅仅是给安妮签名的话，那安忆还是很愿意的，毕竟对方全程为她喊“666”，让安忆感觉很爽。

　　然而让安忆万万没有想到的是，当她露脸之后，车内的空气仿佛都降低了几度，原本脸上带着笑容的安妮，也收敛了笑容，她只是冷冷地盯着安忆，然后说出了两个字：“你走！”

　　“诶？”安忆怎么也没有想到，她竟然受到的不是礼遇，而是横眉冷对，她忽然感觉这个社会真的很险恶，难不成正好碰到了特别恨她的黑子？

　　安忆早就明白人红是非多的道理，网络上她的粉丝确实很多，而黑子也确实不少，甚至就因为她和安立疑似谈恋爱的消息，也让许多玻璃心的人难以接受，顿时就黑化了，成了坚定的安忆黑，甚至还认为安忆骨子里是个攀附权贵的女人。

　　当然，如果安忆找个普通人谈恋爱，说不定这群家伙又要说安忆眼光太差，一朵鲜花插在牛粪上了，反正在这些人看来，安忆就不该有什么恋情绯闻爆出，最好永远都保持单身。

　　安忆其实也表明了态度了，她的一生将会奉献给绘画，如果她要嫁人的话，那也是嫁给漫画，却偏偏总有人不信她。

　　她自己都不明白，她和自己的亲生兄长大人亲昵一些，却被人批判一番，到头来她自己都发围脖说安立是她亲哥哥了，结果竟然没人相信，还说她欲盖弥彰……

　　这种事真的很气人，在安忆想来，只要坐实了和自家兄长大人的亲兄妹关系，那她当然就可以肆无忌惮地和安立玩闹了，哪怕在公众场合都无所谓，反正他们是亲兄妹。

　　不过她终究也没有将这件事放在心上，反正真的假不了，假的真不了。

　　也有一些女孩因为强烈地嫉妒安忆，而导致成为安忆的黑子，现在安忆有些怀疑，这位安妮大小姐，是不是其中之一。

　　安忆根本不会想到，安妮竟然就是那位安氏财阀继承人安迪的亲妹妹，一度还非常担心安忆也成为安氏财阀中人之后，抢了她的哥哥，偏偏她又非常清楚安忆这样的顶尖漫画家，对她哥哥多么有吸引力，再加上本身比她都要高出一筹的颜值……

　　总而言之，本来对自己的各方面都比较自信的天之骄女安妮，在发现安忆这样仿佛开挂一般的超级美少女之后，只有各方面都被碾压的份了，她当然感觉特别恐慌，哪怕她哥哥在当时安抚住了她，可她依旧心有余悸……

　　安妮与网络上大众舆论一样，都认为安忆就是安氏财阀的人，可能也是有一种莫名的家族荣誉感吧，总觉得像安忆这样优秀的女孩子，就应该是安氏财阀中人。

　　偏偏安妮又最害怕安忆这样的女孩子，抢走她哥哥，本来她就觉得自己已经被哥哥讨厌了，现在又出来个安忆，两相对比之下，她不是要更加被讨厌了？

　　说起来也怪安妮自己，她其实非常渴望被哥哥关心，可是在某一天，她发现哥哥竟然更加沉迷动漫之后，她就感觉自己越来越被忽视，索性便通过作对的方式，让哥哥继续关注她，哪怕被哥哥讨厌，也不愿意被哥哥忽视……

　　可安妮怎么都没有想到，同样属于安氏财阀的安明勋，竟然爆料出了安忆是他妹妹，也是安氏财阀出身这种猛料，还拿出了非常过硬的证据，这就让安妮彻底慌了，一厢情愿地认为，只要安忆认祖归宗，那她就一定会得到安迪的喜欢，至于她这个亲生妹妹，只能到一边凉快去了。

　　安忆没有下车，而是缓下语气，询问道：“你讨厌我吗？我很想知道哪里被你讨厌了。”

　　安妮见到安忆这副懵懂的样子，不得不承认，对方的容貌，就算是女孩子，都无法抵抗对方的魅力，对方简直完全给人一种纯净到极点的感觉。

　　安妮依旧冷冷道：“讨厌有时是不需要理由的，这么说吧，我其实是安氏财阀出身的大小姐，安迪的亲妹妹，这样你就该知道我为什么讨厌你了吧？”

　　安忆这下子真的迷糊了，忍不住反问道：“你是安氏财阀的大小姐，和我有什么关系啊？还有，我也不认识那什么安迪啊？”

　　安妮听到安忆说从没关注过安迪，顿时心中一松，但同时她又为安忆竟然不知道她哥哥而不爽，也是矛盾。

　　“那你总认识安明勋了吧？”安妮这样说道。

　　结果这下子换安忆生气了，她非常不爽地说道：“我真是恨死安明勋了，这家伙根本不是我的哥哥，却硬说是，还请了水军，玩的一手好PS，竟然让大部分网民都相信了他的说法，简直莫名其妙！我跟你说吧，我的亲哥哥就是安立，没错，平安财团的理事长安立。”

　　安妮看安忆态度如此坚定，不由也信了几分，再加上她也知道安明勋这家伙的作风，典型地喜欢乱攀关系、胡乱吹嘘，现在她听说安明勋那最为过硬的照片证据是PS的，顿时就觉得安忆的说法更可信了。

　　或许，真的是她误会了安忆，安妮如此想道。


第1018章 交流

　　当然，让安妮产生了某种共鸣的，安忆最后用相当坚定的语气说道：“我的哥哥永远只有一个，过去是安立，现在说安立，未来也是安立，我绝对不会认可其他男人来当我的哥哥的。”

　　安妮听了安忆这样的话，某一瞬间，甚至也想学着她说，她安妮也只认安迪一个哥哥，只不过现在她很烦恼，因为她和哥哥的关系，真的不怎么样。

　　安忆为了增加自己的信服力，还说了一些自己与安立的共同经历，包括在困窘时兄妹俩相依为命的故事。

　　结果安妮听了之后，非常感动，直接将安忆抱到了怀中，她自己哭得稀里哗啦的，同时在心中嘀咕，难不成她和自家哥哥关系不好，就是因为没有共过患难吗？

　　安妮来着超跑，带着安忆去了她经常去的一家咖啡厅，地理位置偏偏有些偏僻，但却胜在环境十分别致，顾客也不多，倒是让安忆不用带面具了。

　　只不过安忆却并不知道，她坐在安妮超跑上的这一幕，却被人拍到了，倒也不是什么狗仔，而是好奇的路人，毕竟很难得见到一辆非常帅气的红色超跑，于是便带着炫耀的心态拍照了，还准备在朋友圈晒一波，哪里想到竟然意外地拍到安忆与安妮，两人还抱在了一起……

　　安妮带着安忆来到咖啡厅之后，她的心情也彻底转变过来了，解开心结的她，对安忆的好感度，从负值都快要涨到满值了，因为她感觉自己能够偶遇安忆，还和她一起并肩作战玩游戏，真的是一件非常荣幸的事情。

　　最关键的是，她还有不少问题，想要向安忆讨教一番。

　　悠闲的下午茶时光，安妮喝了一口摩卡，对安忆说道：“刚刚听你说起你和你哥哥的往事，你们俩之间的关系，一定非常好吧？”

　　安忆最后点头道：“是啊，非常好，我哥哥安立，那是世界上最好的哥哥啊，网络上他还有个‘国欠哥’的外号呢。”

　　安妮听了，倒也没有太过羡慕，只是心说，小时候她的哥哥安迪，也是世界上最好的哥哥，而现在她和她哥哥的关系，只不过产生了一些小小的问题而已，她相信，接下来一切都会变得好起来的。

　　安妮又问道：“那你的哥哥具体好在哪里呢？你说详细一点啊。”

　　安忆不假思索道：“他做的饭菜非常好吃，他还包揽了家里所有的家务，他还自觉地陪我玩游戏，反正哥哥好的地方真是太多了，我都说不过来了，只要有哥哥在，我什么都不会怕，一直会很开心。”

　　安妮又觉得安忆在吹牛了，她不由指出漏洞：“你哥哥安立安大理事长，可是一方大佬，怎么可能在家里做饭、做家务，难不成你家里就没有一个管家、女仆？”

　　“当然没有了，我家只有在周末时，才会请清洁公司，到时候我和我哥哥一起住在其他酒店或者别墅。”安忆坦然说道。

　　安妮真的有些不可思议，她怎么也没有想到，安立这样和她哥哥差不多的大人物，还会给妹妹做饭、做家务，这也太……

　　安妮不知道该用什么词来形容，说安立不务正业吧，可人家创下的偌大事业，可不是盖的，个人能力说不定比她哥哥安迪都强，可这样一个家伙，竟然可以为妹妹做到这种程度。

　　可恶啊，这就是“别人家的哥哥”吗？安妮有些不甘心地想道，不过她忽然又想起来，说不定她哥哥和那位安大理事长交谈时，也会羡慕“别人家的妹妹”安忆。

　　安忆看到安妮的样子，不由警惕道：“虽然你和我一样都姓‘安’，可别打我哥哥的主意哟，哥哥有我一个妹妹就足够了。”

　　安妮听到这话，忍不住笑了，因为她当初还害怕安忆抢她哥哥呢，但是没想到，对方居然也害怕别人抢她哥哥，她顿时感觉自己和安忆愈发有共同语言了。

　　安妮灵机一动，不由说道：“我当然不会和你抢哥哥，不过我想问的是，你哥哥有女朋友吗？”

　　安忆摇头道：“还没有啊。”

　　“那你觉得我当你哥哥的女朋友怎样？”安妮调皮地说道。

　　安忆在这一瞬间，顿时就像是被扎心了一样，她沉默了一会儿，才说道：“这和我没关系，有本事你自己去倒追我哥哥好了，不过我先给你打个预防针，我哥哥对女孩子可是非常冷漠的，连韩熙他都没有放在眼里。”

　　安妮这时不由惊讶道：“韩熙大小姐啊，她可是圈子里的女神级人物呢，没想到安大理事长还能拒绝这样的人物，真是太厉害了……”

　　安忆也微微打起了精神，哥哥在女人方面的洁身自好，还是让安忆非常满意的，她现在只是强迫自己不去在意哥哥到底有没有女友会不会结婚的问题，要不然她就会感到特别矛盾，一方面她是想要哥哥找到属于他的幸福，另一方面，她又害怕哥哥有了老婆就忘了她这个妹妹。

　　安妮说着说着，不由叹了一口气，道：“我的哥哥在女人方面，可就比较乱了，他竟然为了在我面前证明他的魅力，一口气同时交了三个女友，还将他如何搞定女人的细节告诉了我，让我那时都气死了。”

　　安忆不由点头道：“如果我哥哥这么做的话，呵呵呵呵……”

　　安妮看到安忆的样子，总感觉她会拿出柴刀直接砍死安立。

　　安忆这时又想到了什么，不由兴致勃勃地问道：“你怎么总是提你哥哥，原来你是个兄控啊！估计到现在都没有男朋友，单身狗一只！”

　　安妮顿时满脸通红，疯狂地摆手道：“别胡说八道，我怎么可能是兄控啊？那种辣鸡哥哥，我才不会喜欢呢！如果是安立那样的哥哥，我才会控！”


第1019章 交心

　　安忆看到安妮这副样子，身为开创了整个宅文化的顶尖漫画家，怎么会看不出什么是傲娇的表现？

　　这个安妮大小姐，分明就是特别在乎她的哥哥，甚至对她哥哥都有超越兄长之外的感情，所以说她是兄控时，她才会激动。

　　安忆觉得，如果别人说她是兄控的话，她不会激动，因为这就是事实嘛，只不过她感觉自己对哥哥的感情还是很纯粹的，反正并不是爱情，她就从来没有对哥哥产生过恋爱的感觉……

　　安忆忍不住调戏安妮道：“你居然连别人家的哥哥都要控，还说自己不是兄控？不过我可不会把我哥哥让给你的，因为，我就是兄控啊！”

　　安妮本来听了安忆前面的话，还正想解释呢，她就是随口一说，才不会去真的控安立，但是听到安忆后面的话，她就震惊了，她难以置信道：“你这家伙居然承认自己是兄控了，这是何等的不知廉耻啊！”

　　安忆撇了撇嘴，道：“我身为安立的亲妹妹，喜欢哥哥又怎么了啊，他可是这世上我唯一的亲人啊，难道你就真的讨厌你的亲哥哥吗？跟你血浓于水的亲哥哥……”

　　安妮听明白了，原来安忆的“兄控”是这种性质，纯粹只是亲人间的喜欢而已，她不由为自己的多想而感到惭愧，同时也愈发觉得，她好像对自己哥哥的感情，有些超过亲人的范畴了，她甚至想要成为哥哥的女友……

　　不过安妮从来没有将这种事情暴露出来，她深深地被道德束缚着，不敢有任何越线的地方，这也让她自己也非常痛苦。

　　安妮原本很想果断地说，没错，她就是讨厌她的哥哥，年龄越大，越忽视她，甚至现在还喜欢不停地说教她，一点也不懂她的心，这样的辣鸡哥哥，她最讨厌了！

　　可是安妮却又明白，哥哥终究是在乎她的……

　　安妮忽然产生了一种强烈的倾诉欲望，可能是因为安忆那同为妹妹的身份，让她产生了认同感，也有可能是因为她真的打心眼里羡慕安忆与安立之间的关系。

　　要知道，网络上现在有很多安立与安忆的CP粉，明明安立与安忆在一起被拍到的照片并不多，甚至网络上安立的照片都不多，可是有好事者却开始将两人各种PS，搞成了秀恩爱的照片，甚至在安忆拉着哥哥一起玩游戏，同时也开直播时，弹幕上还刷“在一起”。

　　他们俩一起玩的游戏是《英雄联盟》，有人更是将安立总在游戏中保护妹妹，各种为妹妹挡枪，同时哪怕是死也都不卖妹妹的场景记录了下来，配上了特别煽情的音乐，这视频竟然成了一个非常火的视频，甚至还有人因此为安立鸣不平，因为安忆这家伙卖起自家哥哥来，那是相当果断，她觉得自己是ADC，必须要Carry的，怎么可以死呢，至于哥哥这个辅助，死了就死了嘛……

　　安妮平时当然也非常喜欢上网，还是个围脖控，对于网络上火起来的视频，自然都看过，她就特别羡慕安立与安忆之间的关系，甚至在幻想，什么时候如果她哥哥也能这样对她好，那就太好了。

　　正因为现在安忆是当事人，她和哥哥的关系还处理得那么好，所以安妮很想向安忆取取经，至少也努力一下，改善自己与哥哥水火不容的关系。

　　于是，安妮敞开心扉，向安忆诉说了她的烦恼，她当然不可能说她真的喜欢上了自己的哥哥，只说她对哥哥的改变很不开心，希望哥哥可以更加疼爱她。

　　安忆听得很仔细，同样也是因为安妮的身份让她产生了共鸣，只不过安妮没有她幸运，有安立这样的完美哥哥，当然也不能说安妮的哥哥安迪不称职，只能说他就是一般意义上的哥哥，小时候是和妹妹玩得好，等到长大了，自然就渐渐疏远妹妹了，或许等到两人再成熟一点，关系又会改变，不过再也不可能回到小时候相处时的样子了。

　　安忆听完之后，忍不住说道：“其实有段时期，我的哥哥也对我有些疏远，像是在避嫌一样，好像因为我长大了，他就不能和我亲昵了，这让我非常不爽，我都怀疑他外面养了野女人了。”

　　安妮顿时就来劲了，她表示了强烈的赞同：“对啊对啊，为什么年龄大了，哥哥就会疏远妹妹呢，小时候他都会抱抱我、亲亲我的，结果现在他宁愿沉迷动画，都不愿意关心我，还变成了渣男，同时交几个女友，长得也没我漂亮嘛，审美简直有问题！”

　　安妮发泄了一阵后，又急切地问道：“那你是怎么让你哥哥重新和你亲密起来的呢？”

　　安忆这样说道：“我都是直接说的，我认为我和哥哥之间本来隔阂就小，不能继续加深误会了，所以只要进行人生商谈，就可以了。其实你在当初察觉到你和你哥哥的隔阂时，就不应该放任不管，错过那个时候，隔阂就会越来越深了。”

　　安妮听了之后，只觉得异常羡慕，她更是无比后悔，因为听了安忆的话，她觉得非常有道理，她有时也在想，在察觉到哥哥喜欢上动漫之后，如果她选择支持哥哥的爱好，甚至自己也为了哥哥去喜欢上动漫，那她和哥哥的关系，是不是就不会像现在这样了呢？

　　同时，在那个时候，她也别说哥哥是死宅，永远也找不到女友，是不是哥哥就不会一气之下，为了证明他自己，所以才去交那么多女友呢？这同样也是她和哥哥关系彻底破裂的重要原因之一，因为她心里喜欢着自己的哥哥，却发现哥哥有了其他女人，那是一件多么痛苦的事情啊……

　　就在两位姓安的妹妹聊个痛快的时候，网络则又因为安忆最新被偷拍到的照片而炸开了锅——

　　震惊！爆某顶尖漫画家出柜，与神秘女子上演超跑车震！


第1020章 得出的结论

　　现在因为震惊流标题广泛流行，导致不少网民发帖时，都喜欢玩这个梗了。

　　不过不得不承认，震惊流标题其实是相当吸引眼球的，像那位阴差阳错偷拍到安忆的照片，然后想要搞个大新闻的家伙，他不仅用这张照片卖给八卦小报一笔钱，自己还用它好好地刷了一回存在感，他明明知道安忆根本不是出柜，稳定看照片中那两位美少女，都是相拥而泣的场景，怎么可能是出柜呢？

　　然而直接拟个两女子相拥而泣的标题，完全没有吸引眼球的效应嘛！

　　不过这家伙倒也十分聪明，他并没有说安忆的名字，显然也是怕真的会有律师找上门告他造谣。

　　现在业界还有这样一个传说，那就是安忆有一个庞大的律师团队，专门负责为安忆的名誉打官司，省得某些无良媒体，看安忆人特别红，就拿她做文章，这显然起到了非常强大的作用，有些小报的确不怕打官司，似乎越打就是越为它们做宣传，同时也让那些钱不多时间不够的明星觉得硬拖下去毫无意义，不如私下和解。

　　然而安忆却根本不怕，她的豪华律师团队，要告就同时告几家媒体，当告的媒体成为常态时，还会有什么宣传效果呢？

　　同时安忆也相当有钱、有特权，根本不用她出庭什么的，所以压根就浪费不到她的时间，这最痛苦的，果然还是那些无良媒体，拖下去，它们也撑不住啊……

　　这久而久之，敢胡乱报导安忆的无良媒体，已经越来越少了，实在说被那豪华的律师团队搞怕了，不过网民们还是比较跳的，总不能真的去告每一个安忆的黑子吧？那就太不切实际了。

　　这位幸运拍到安忆的网民，成功地用惊悚的标题吸引到了许多眼球，有人一看到图片中安忆的照片，自然就莫名兴奋起来了，难不成安忆真的出柜百合了？

　　这真的……真的是太有爱了啊！

　　好吧，这样想的一定是某些喜欢宅文化的人，他们非常萌百合，同时也控伪娘，而他们本来就觉得安忆这样的女孩，给任何一个男人都亏了，但安忆越来越大，总不能一直单身吧？

　　于是，期盼安忆百合的死宅粉丝，竟然也越来越多了，他们甚至还为安忆挑选了许多对象，这排名最高的，自然就是林清诺、叶莲娜了，前者是个大才女，新锐作家，安忆的黄金搭档，灯泡社不少经典作品，她都参与了原作，而且她还曾经和安忆是同学，这种同级生的关系，不也是萌属性之一吗？

　　至于叶莲娜，身为鬼月老师的她，似乎近期有不少作品，都是百合向的，她其实也是著名的绘画天才，只不过被安忆掩盖了光芒而已，她一直都在围脖上宣称，她是安忆最好的闺蜜，也没见安忆反驳过，这说明她和安忆之间的感情同样非常深厚啊，完全可以直接百合嘛！

　　除此之外，灯泡社的齐媏静社长、偶像声优艾笑，同样也被百合党们提起，他们觉得安忆完全可以开一个百合后宫，反正这些女孩的颜值都这么高，百合起来的画面，真的太唯美了！

　　只不过，这些百合党们也知道，这只是他们的幻想而已，这毕竟是一个现实的世界，大家嘴上都说萌百合，对搞基也喜闻乐见，甚至大鸡鸡萌妹赛高，但真要是这种情况出现了，怕就是“叶公好龙”了。

　　这一次，忽然有人爆出安忆好像真的百合了，当然一下子非常吸引眼球，难不成百合党们的幻想还可以成真？

　　可惜的是，当大家点进这个帖子一看，才发现，这年头果然震惊流的标题都不可信，这叫什么车震啊，衣服都整整齐齐的，难不成还是车震的前戏吗？可那个抱着安忆的美少女，为什么玩哭呢？难不成是因为可以和安忆搞姬喜极而泣？

　　很快，不少人都发现自己白兴奋一场，本来有些污污污的家伙，还期待着可以看到一些不可描述的照片呢，搞了半天完全就是他们的误会！

　　不过这并不妨碍一些大神开始搜寻那个拥抱着安忆哭出来的美少女，至于某些好事者，则用这张照片，去@安立、林清诺、叶莲娜等人，似乎是在告诉他们，你们被绿啦，最好的选择，应该是——当然选择原谅她啦。

　　安妮在网络上的信息，可一点也不少，毕竟她是安氏财阀的千金大小姐，在天涯论坛，都有不少帖子扒了各种豪门二代的状况，其中就包括这个安妮。

　　那些扒皮党对安妮的评价并不高，认为安妮是典型的被宠坏了的千金大小姐，非常贪玩，一点也没什么上进心，在学校时也劣迹斑斑，简直就是一个小太妹，不过总算她没有去吸毒、滥交什么的，也能够算是豪门圈子里的一股清流了，但论起才能，真的相当平庸，她除了长相还不错、出身高贵之外，可以说一无是处。

　　值得一提的是，安妮的亲哥哥是安迪，这个家伙在网络上也相当神秘，扒皮党都搞不到安迪的八卦，翻来覆去只能用“低调而神秘”来形容他，能力应该非常强，要不然凭什么当上安氏财阀的第一继承人？

　　照片中的安妮被人肉出来，是因为她开的超跑，以及那非常嚣张的车牌号，她的这辆车，其实以前也被人晒过，关注豪门八卦的人，应该都知道她是这辆车的车主。

　　那么，问题就来了，为什么安妮要抱着安忆哭呢？

　　什么出柜自然是扯淡得不能再扯淡了，最后大家得出的结论是——

　　看来安家的人，已经证明了，安忆就是安氏财阀出身，安妮这是与安忆姐妹相认了，所以才会喜极而泣！

　　这样的结论，简直无懈可击，联系之前的沸沸扬扬的传闻，真的太正确了！


第1021章 最YY的重生流开山之作

　　一时之间，安忆就是安氏财阀出身的消息，再一次传遍了，让与安妮分开后回到家看到新闻后的安忆，觉得相当不可思议，没办法，这群网民的脑补能力也太强大了吧？

　　她只不过是哥安妮意外地在电玩城认识，然后因为身份认同感，所以才成为好朋友而已，根本不是因为她其实是安氏财阀出身，然后和安妮相认了，所以才这样姐妹情深……

　　然而网络上的众多评论却是这样的——

　　“看来安安老师认祖归宗的事情已经不太远的，为安安老师感到开心。”

　　“虽然我其实更愿意看到安安老师出柜，和其他女孩子搞百合，但是现在看到安安老师可以顺利回到安氏财阀，我还是很高兴的。”

　　“感觉安安老师有个安氏财阀出身的大小姐的身份，她的逼格一下子变得更搞了呢！”

　　“身为一名大小姐控，希望安安老师越早回到安家越好，安安大小姐大法好！”

　　“本来就非常心疼安安老师的遭遇，如果不是遭遇意外，她的童年本该在幸福中度过，却没有想到她会遭遇那样的不幸，但也许正是那底层生活的经历，磨砺了她，才能让她创作出那样精彩的作品来。”

　　“总之以后我就称呼安安老师为安安大小姐了，总觉得这样叫起来更加亲切……”

　　“只希望品学兼优的国民妹妹安忆，不要被那个纨绔子弟安妮带坏了，那样劣迹斑斑的女孩，不配做安忆的朋友，如果不是血缘关系，我相信她们一辈子都不会有交集！”

　　……

　　安忆已经彻底不想理会脑补能力突破天际的网民们了，反正不管他们怎么嚷嚷，她都是安立唯一的亲妹妹，她也只认安立这一个哥哥，其他所有的男人，她谁都不认！

　　安忆将精力转移到漫画创作上来，她与哥哥安立合作的《重生之完美人生》，已经慢慢做好各种准备了，同时她还要感谢灯泡社的林清诺、叶莲娜等人，她们也对这部作品的不少地方，提了许多建设性的意见，让这部作品变得更加完美。

　　说到底，林清诺本人对这部作品也相当感兴趣，她在看到这部作品的企划时，忍不住对安忆赞叹道：“小安你真的是个天才啊，重生但过去这个脑洞真的太棒了，我都已经预感到了，这部重生流漫画一出，在开辟了重生流这个流派之后，怕是以后这个题材的跟风作品将会变得泛滥起来，实在是因为，希望自己可以重生的读者，真的太多太多了，他们将会被这部作品，搞得满脑子都是‘重来一次’的机会，实际上有些人就算重来一次，估计还是会失败。”

　　林清诺受到安忆的启发，甚至决定自己也写一部重生流的作品，不过她不准备像安忆这样，玩极致的YY爽漫，她决定玩一把文青，就好像《夏洛特烦恼》电影一样，最后梦醒了，幡然醒悟，原来根本没必要重生去弥补什么遗憾，珍惜眼前人就好……

　　林清诺本来骨子里就很文青，非常擅长刻画纠结的感情戏，让读者们因为选择她笔下的女角色胃疼，就是她的一贯作风，所以她在担当《白色相簿》原作者之一时，才会那样如鱼得水。

　　她也因此成为了安忆众多作品中不可或缺的主创人员，为安忆的作品那些精彩的感情戏而添砖加瓦。

　　不过林清诺当然也不会急着就创作这样一部重生流作品，她可不想抢安忆的风头，让到底是哪部作品开创了重生流，而变成众多网民为之撕逼的问题，她会等到安忆这部重生流新作大火时，再跟风一下。

　　没错，林清诺毫不怀疑安忆的这部作品会大火，而是还是大火特火，说不定将会达到一个恐怖的销量记录，因为这部《重生之完美人生》真的太YY了，偏偏还是那种有理有据的YY，商战方面的内容更是极具干货，怕是专业人士都挑不出错来，谁让有真正的互联网大亨，在一旁为其担当顾问呢？

　　反正林清诺在还没有看原稿时，就已经被安忆那各种有趣的想法与桥段征服了，甚至还忍不住幻想，如果她重生了，会不会也这样做……

　　这代入感简直可怕！

　　所以林清诺才会觉得，安忆的这部打着给读者福利的新作，将会在商业成绩上达到一个令人难以想象的巅峰！

　　这可不是林清诺对安忆的盲目信任，而是她作为著名作家，对市场把握的精准，她本来就觉得，安忆在商业漫画创作上，有非凡的天赋，只可惜她从来没有尽情地展现她的实力，现在，她的漫画新作，将会第一次火力全开！

　　除了林清诺之外，叶莲娜对安忆的帮助，则是在绘画方面，这一次安忆的新作既然要给粉丝们发福利，这男主与那些女性角色进行互动时，必然要卖卖肉、发发福利的，这也不是安忆所擅长的，而叶莲娜在这方面的技巧已臻化境……

　　毫不客气地说，叶莲娜虽然在原作上的实力并不强，但是让她去画个不需要什么剧情的小黄漫，就凭借她那一手鲜嫩多汁的画风，就可以让众多男性读者看得鸡儿梆硬，从而让她的小黄漫火起来，只可惜小黄漫肯定是有透明天花板的，能够达到的高度也就那样。

　　所以并不缺钱的叶莲娜才懒得去画那种小黄漫，她更乐于一起参与创作安忆的经典作品，同时也画更加H的本子，这样她觉得更加有意义。

　　这一次，她对安忆的重生流开山之作也相当感兴趣，自然就为这部作品精心设定了不少暧昧场景，其中不乏她灵光一现的经典，好吧，她的天赋，大概都点在这种方面。

　　总而言之，安忆的这部新作，将会集重生、商战、精彩感情戏、卖肉等等为一体，让众多读者好好地享受！


第1022章 人生巅峰

　　安忆开创的重生流漫画自然大火特火了，让都市重生流彻底风靡起来，经久不衰，甚至到后来还演变成了仙侠、玄幻强者重生流。

　　随后，她又开创了盗墓流、末世流、洪荒流、国术流等潮流，其中洪荒流却是用易安这个笔名创作的，当易安复出那一刹那，整个漫画界再次沸腾！

　　而易安老师就是安忆的事实，也彻底被证明了，这让安忆在这个世界的漫画界彻底封神！

　　洪荒流的《佛本是道》，在另外一个世界，可谓是“佛本一出，天下无书”，在这个世界，它的横空出世，也让大中华传统神话传说故事，再一次掀起了热潮，对传统文化的促进，起到了非常重要的作用！

　　除了《佛本是道》之外，还有《遮天》这种场面极为宏大的作品，那个九龙拉棺的开篇，其气势不知道惊艳了多少易盟成员，让他们高呼，易安老师不仅是武侠漫画之神，也是仙侠、玄幻漫画之神，话说这两个流派，本来也就是安忆开辟并发扬光大的……

　　在她不断开辟新流派的同时，她也担当了原作者，将《火影忍者》、《海贼王》、《斗破苍穹》、《盘龙》等等日漫与网络小说中最具商业价值的作品，让漫画团队的画师画了出来，它们依旧在这个世界取得了相当出色的商业成绩，套路桥段更是被争相模仿，让商业漫画的娱乐性更高了，这自然也达到了她最初的目的——让这个世界的文化作品更加有趣。

　　然而在安忆于自己的漫画事业最巅峰的时候，她在无数粉丝瞠目结舌的情况下，一口气开了好几部作品，它们的共同点就是，在另外一个世界，有头无尾，其中最著名的，当然就是富坚老贼的《全职猎人》了。

　　安忆对这部作品当然也怨念深重，她当然不能就让她一个人被坑，于是她果断将这部作品画了出来，然后直接挖坑不填了，还对所有漫画家们表示，有愿意继续画下去的，她完全开放二次创作的版权……

　　在这样的情况下，她在被众多粉丝猛烈吐槽的同时，也终于欣赏到了这个世界众多漫画家们的续作，总算是让她原本的怨念平息了。

　　最后，安忆在漫画这一方面，只剩下一部《安安的日常》，再也不画其他类型的作品，因为她向全世界公开，除了这部作品的原作者与画师都是她本人之外，其他的作品原作者，都是别人，她还将这些人的名字与生平资料公开，让他们在这个世界彻底扬名！

　　然而所有的粉丝都不信“安安老贼”的瞎话，因为这些人物，都出现在了安安老师格局最为宏大的一部超级架空历史漫画《平行世界》之中，哪怕安忆坚称这个世界是真实存在的，但依旧没人相信，反而觉得她又在搞什么阴谋坑大家，或者纯粹就是给自己甩锅，将那些致郁系作品都扔给她虚构出来的人物。

　　没办法，安安老贼花式坑读者的黑历史真的太严重了，她后来最让人感到凄美长叹的作品，无疑正是超级漫画巨著《红楼梦》，这部作品她同样还写成了小说，虽然她并不承认是自己写的，作者是曹雪芹，但大家依旧惯性地认为她又在甩锅！

　　这部名为《红楼梦》的作品，让无数文艺青年彻底拜倒在安安老师的石榴裙下，因为这部作品将安安老师于古文和古诗上的造诣展现得淋漓尽致，同时也将安安老师对古代贵族生活的细致了解展现得淋漓尽致。

　　《红楼梦》不管是小说还是漫画，都成了当代名著，到后来甚至因为研究的人太多，而出现了“红学”，这“红学”可比当初《白色相簿》造就的“白学”逼格要高多了，因为研究“红学”的都是学术界的泰斗人物……

　　在科幻漫画领域，安安老师同样也超越了昔日的王湖夜老师，凭借《三体》、《海底两万里》、《火星三部曲》等作品，让她横扫了科幻漫画领域的一切奖项，并且让那些说她无法画出硬科幻作品的读者彻底服气了！

　　而安忆的画技也在许多拥有宏大场面的硬科幻作品中完全展现，比如说《三体》中的降维打击、二向箔等武器，当然还有其他作品中出现的“元素抽取”、因果律武器等，都通过她的画展现了出来，让无数科幻漫迷看傻了眼，甚至连王湖夜本人都直言安忆在科幻上的想象力，真的太强悍了！

　　安忆在科幻领域的集大成之作，正是《群星》，这却是《平行世界》的续作，讲述的是人类文明进行到太空时代的故事，依旧是一部相当宏大的作品，让人看得如痴如醉。

　　安忆在漫画领域所取得的成就，真的没必要再细细讲述了，反正已经吊炸天了，几乎凭借一己之力，让这个世界的漫画，充满了各种各样的脑洞！

　　除了漫画领域之外，在传统绘画领域，她同样取得了真正的大满贯！

　　她用两年的时间刷齐了所有国家顶级绘画大师赛的奖项之后，终于将魔爪伸向了那三大桂冠——吴道子美术奖、顾恺之绘画奖、世界名家大师艺术奖。

　　其中让她获得吴道子美术奖的，是一幅名为《穷丹青之妙》的国画传世之作，这幅画的名字，其实就相当霸气，因为这“穷丹青之妙”正是当初形容画圣“吴道子”的，而现在她敢给自己的作品取这个名字，显然就是因为，她确实已经穷丹青之妙！

　　这幅作品被认为是当代的《清明上河图》，描绘的内容，竟然是“圣战”，没错，正是在深海市举行的世界级漫展，安忆用国画来画这样的场景，可谓惊到了所有人，但是她硬是凭借自己神乎其技的画技，让这幅《穷丹青之妙》拿下了吴道子美术奖，彻底拥有了“绘画大师”的头衔！

　　这不仅让画坛中的传统画家们膜拜，她的漫画粉丝，同样也表示给安安老师跪下了，她竟然可以用“圣战”这玩意做素材，创作出一部传世之作，这真的太强悍了！

　　然而安忆并没有停下自己的脚步，拿下吴道子美术奖之后，又在一年之后，用一幅《梦中的婚礼》获得了顾恺之绘画奖。

　　这是一幅相当玄奥的独属于安忆自己所创风格的艺术画作，大家看了之后，好像明白了她在画什么，又好像不明白她在画什么，但它有一种难以言喻的神韵，完美地契合了顾恺之“以形写神”的观点，获得了所有评委的青睐。

　　只不过安忆在用这幅作品领奖时，流下了眼泪，这被大家理解为喜极而泣，因为距离她拿下最后一项世界名家大师艺术奖只有一步之遥，从此之后，她将彻底成为绘画界的传奇！

　　只有与安忆关系十分亲近的好友，才看出来，安忆并不是什么喜极而泣，她就是很伤心地哭了，或许是因为创作这幅《梦中的婚礼》，让她特别忧郁难过吧。

　　但这并没有停止安忆的脚步，她周游列国，足迹踏遍世界，最终将所有的素材集合起来，画出了一部旷世之作——《世界》！

　　这并不是单纯的一幅艺术画作，而是一幅组图，里面有许多震撼人心的场景，因为安忆这一次用返璞归真的画法，创作出了这样一组现实主义的旷世之作，其中深深地揭露了外国的贫穷与丑陋，凸显出了大中华的繁荣与美丽……

　　这被众多媒体评价为最悲天悯人的作品，也证明了在这个世界，大中华才是天命所归，外国人要怎样才能改善生活，那当然就是心向我大中华，赶紧抛弃掉野蛮，变成文明人吧。

　　这部旷世之作《世界》，彻底征服了世界名家大师艺术奖的百分之八十的华夏评委，另外百分之二十的外国评委，自然就脸色特别难看了……

　　没办法，这样的现实主义大作，真的太伤人了，比如说其中有一幅艺术画作，是描绘了一个衣衫褴褛、骨瘦如柴的外国小男孩，蹲在那儿，捡着地上上层权贵们喂给鸽子吃的面包碎屑吃着，想要填饱他干瘪的肚子，他脸色苍白，目光呆滞……

　　在安忆那返璞归真的画技之下，这个可怜的外国小男孩，其给人造成的视觉冲击性，实在是太强大了！

　　当这幅艺术画作流传到网络上时，几乎所有的网民，都被安忆的这幅现实主义大作震撼到了，然后自然产生了一个印象——外国人民在君主专制之下，忽然活在水深火热之中啊，生在民主的大中华，真是我们这辈子的幸运！

　　不得不承认，有时候震撼人心的艺术作品，可不仅仅可以卖钱，更可以让所有的人民爱国！

　　安忆的这部《世界》当之无愧地拿下了世界名家大师艺术奖，她还被认为是当代最令人尊敬的绘画大师，因为她敢于用自己的画笔，去画出社会的黑暗与不公之处，她实在是太悲天悯人了！

　　至于有些人质疑安忆是不是与国家高层之间有PY交易，那绝对是没有的事情！

　　这是安忆大师出于自己的怜悯，才揭露外国的黑暗的……

　　至此，安忆最终完成了她在传统绘画领域的制霸！


第1023章 因为刚好遇见你（大结局）

　　初见她时，在冬日。

　　冷风于地下步行通道倾注，她傻傻地摆弄着自己的画具，冻得小手通红，却无人驻足。

　　我那时在为我人生中最为重要的一部作品《时光如乞丐在流浪》而取材，体验一下乞丐的生活，同时观察众生百态。

　　能够发现她的美，也许比我创作出了那部我人生中最重要的作品，都还要让人开心。

　　我选择帮了她，成为她第一个也是最后一个顾客，因为在那之后，她就没有再做那样又傻又可爱的事情。

　　明明那天很冷，但我却觉得，那是一生中最温暖的记忆。

　　依稀记得我那时与她之间有趣的对话——

　　“画画的？”

　　“嗯。”

　　“可以看看你的作品吗？”

　　“请。”

　　“不错。”

　　“谢谢。”

　　“西班牙？你去过。”

　　“不，是瑞士。”

　　“好家伙，挺行的嘛，瑞士怎么样？”

　　“没去过。”

　　“呃，那你怎么把瑞士画得这么像瑞士？”

　　“你刚才不还认为这是西班牙么？”

　　“好吧，认识一下，我叫欧何，欧几里德几何的欧何，是个流浪作家，最近想写一部关于乞丐生活的小说，所以每天来这体验生活，然后居然发现乞讨的钱还比我的稿费高……你叫什么，画家？”

　　“别叫我画家，是家就不来这儿了。”

　　“好，怎么称呼，画画的？”

　　“安忆。”

　　“王安忆？”

　　“不是。”

　　“李安忆？”

　　“我就叫安忆，姓‘安’，名‘忆’，‘平安’的‘安’，‘记忆’的‘忆’。”

　　“这幅画不错，我买了。”

　　“这个不卖！”

　　“那你卖什么？”

　　“速写，我就现在画，最快半小时可以完成。”

　　“可以，你就画一幅我的肖像画吧，如果能再写点与我这作家身份匹配的寄语，就更好了。其实我挺羡慕你们这些画家，包括书法家，因为可以当街作画，出尽风头，可我这一个狗爬字的作家，总不能搬张桌子出来当街写……”

　　我非常满意，能够获得这一生中我最珍贵的一张速写肖像，上面还有她完美的字迹——

　　此春太凉，彼夏尤伤。

　　今秋勿恼，来冬甚慌。

　　这时光，恰是我思念的模样。

　　这个名叫“安忆”的女孩，用她那无与伦比的才华，永远地留在了我的脑海中，而这只不过是她才情的冰山一角。

　　她也成了我新书中最重要也最受欢迎的人物，我至今也为此而感到发自内心的喜悦。

　　至少书中的她，永远属于我。

　　这，就足够了。

　　后来的她，真的太耀眼太耀眼了，不仅在商业漫画领域，取得了别人一生都难以企及的成就，让整个漫画界都为她的才华而震惊，画来画去基本上都在她开创的流派中徘徊，而且在传统绘画领域，她也取得了前无古人同样也绝对后无来者的成就。

　　她拿下了传统绘画领域所有有分量的奖项，后来在平安财团的协助下，新成立了一个“安忆艺术奖”，分好几个类别，这个奖项后来成为了整个艺术界最具分量的奖项，她的名字，也永远如恒星一般，照耀着整个艺术界。

　　我当然为她在绘画上所取得的成就而感到骄傲，但是我同样也很惋惜，她明明在文学上也有超人一等的天赋，可却志不在此，我本来还想将她引导向文学之路，为她保驾护航，后来我收了一个名叫“林清诺”的弟子，她是安忆的好友，同样拥有不凡的文学天赋，我对她悉心栽培，她没有辜负我的期望，最终成为了这个时代最为出色的文豪之一。

　　只是我的心中依旧感到很遗憾，但后来安忆的《红楼梦》让我完全明白了，我哪里有资格当她的老师，她也不需要我保驾护航，因为她逆天的才华，可以横扫一切挡路之人。

　　我在晚年时，有幸受邀参加一次当代最伟大的画家，没有之一的世界级安忆画展，许多人都慕名去欣赏《星月夜》、《梦中的婚礼》、《世界》等名气极大的旷世之作。

　　我却在无人的角落里，欣赏着一幅没有名字的安忆自画像，说是没有署名，但画中却写着一行字——蒙娜丽莎的微笑。

　　我不知道蒙娜丽莎到底是谁，我只知道，这幅安忆自画像之中，她笑得梦幻而神秘，像是隐藏了她一生的秘密。

　　我有一种预感，这幅无名的自画像，也许随着时间的推移，会越来越有名，只可惜，我怕是永远也看不到那一天了，因为我已经感到我的时日不多了。

　　我还在画展上遇到了那个名叫“安立”的男人，没错，就是当年安忆哪怕冻得小手通红，也想要赚钱养他的人，他一生中最辉煌的事业，也是建立在安忆对他的鼎力支持上的。

　　坦白地来说，我很嫉妒那个男人，能够拥有像安忆这样完美的妹妹，但我也不得不承认，他确实做到了让安忆一生幸福，就像这样的世界级画展，没有他的支持，根本就办不起来。

　　而我，只是个作家而已。

　　我有些累了，回到家中，望着安忆为我那部作品画的艺术画作，心情又畅快了起来。

　　人到老了，总是忍不住回忆。

　　我也曾年轻过，也写过许多让后来的我看得很羞耻的文章，我那时还给自己取了个笔名，叫做“醉卧笑伊人”，还曾用它给我的初恋——吴笛，写了一百多万字的情书，但我们最终还是没有在一起。

　　我因为她而黯然神伤了许久，甚至差点退出文坛，直到我遇到了安忆。

　　我闭上了眼睛，睡着了，便不想醒来了。

　　只不过我做了一个糟糕的梦，一个喜欢搞事的女孩，穿越进了我的书中，把我所有的作品搞得一团糟，她还说她姓赵，吓得我直接醒了过来。

　　大概，我还能再写十年……

　　因为刚好遇见你。

　　完结感言

　　毫无疑问，促使我写《干物妹也要当漫画家》这本书的契机，是看了动漫《干物妹小埋》，里面女主真的非常可爱，但也有让我稍稍不喜欢的地方，那就是她实在有些任性，让那位“国欠哥”心很累，不过好像《干物妹小埋》这部作品越到后期，小埋也改变了不少，甚至也非常兄控起来，不过因为我只看了动漫，没看漫画，具体是怎样的，大家可以自己去看一看，这部萌系作品真的很不错。

　　于是我所写的“安忆”，算是不那么任性甚至非常体谅哥哥的妹妹，同时还给她加了“天才画家”的属性，使得小说本身有了一条事业上的主线，让作品更加丰满，否则一味地兄妹日常，固然很甜，但容易让人腻味，双线交织才更精彩一些。

　　其实这部小说也有让我非常遗憾的地方，那就是在写兄妹线时，我必须时刻克制我自己，让文章不越线，毕竟我所写的兄妹，是亲兄妹，如果真的写兄妹没羞没躁地在一起，那本书也就注定会被和谐。

　　但我实在不想写实妹变义妹这种烂俗的剧情，所以有关安立与安忆这对兄妹到底有没有在一起，甚至有没有生孩子的问题，大家还是去自己遐想吧。

　　其实我是科技至上主义者，我觉得人类的道德与伦理在科技面前不值一提，为什么从古至今禁止近亲结合？还不是因为遗传病？而等到人类掌握了基因修改的科技，彻底解决了遗传病问题之后，那近亲结合又算得了什么呢？而平安财团更是搞生物基因科技的。

　　在科技这样的大道面前，一切都是浮云，正如古代人永远也无法想象现代人的生活，现代人也绝对无法想象未来的世界是什么样子的。

　　我认为所有人的思想都应该更加开放一些，抛弃一些早就该扫进历史垃圾堆的传统，增加科技的发展速度，让整个世界变得更加精彩。

　　这本书的结局确实仓促了一些，如果按照本来的写法，本书再写个上百万字，根本就毫无压力，实际上在大家的支持下，订阅也都不错，从来没有崩，但我越写下去，越觉得对不起大家，因为我感觉每天就像是在机械地完成任务，在敷衍大家，这也是不少人认为我越写越水的原因。

　　其实要想本书不水，非常简单，只要加快节奏不停地进行装逼打脸的桥段就行了，我发现我每次写装逼打脸的桥段，哪怕再恶俗，订阅的人却更多，我不得不承认，不少读者都是嘴上说桥段烂大街，实际上自己看得异常欢乐。

　　可惜我真的不愿意重复地写相似的桥段，因为本书的整体风格就是温馨治愈的，甚至都没有什么恶心人的反派，而要写装逼打脸，就必须要强行降低反派的智商，让他们跳出来去恶心主角，他们越恶心，打起脸来肯定更爽，可我实在不愿意这么写！感觉这样写的话，总是被反派恶心的主角，也不是什么好东西，然而安忆这样的完美妹妹，怎么会有反派忍心去惹她，实在是太可爱了啊。

　　我不想牛逼哄哄地说我写的不是小白文，其实我感觉我写的就是小白文，注重商业娱乐性，也没什么高深的思想，就想让大家看得轻松欢乐而已。

　　安忆这个主角的形象，一开始确实是“干物妹”，后期就被我渐渐写得变成了“完美妹妹”的形象了，也算是寄托了我对“妹妹”的美好幻想吧。

　　在现实中，我是个独生子女，十六岁的女子高中生（滑稽），刚刚上高一，我没有亲妹妹，所以总是忍不住幻想，如果我有个亲妹妹的话，会怎样呢？

　　果然她就是“安忆”的形象，有这样的亲妹妹的话，我想我会和她没羞没躁地过一辈子。

　　《干物妹》也算是我第一本正常完结的书了，前面有一本《变身女学霸》被我硬生生地作死写崩了，它其实当初比不温不火的《干物妹》红得多，现在感觉还是蛮可惜的，对不起我的第一位女主吴笛，如果说安忆是我理想中的妹妹的话，那吴笛就是我理想中的女神了，她的性格要比安忆强气多了。

　　然后我还有一本仙侠作品《求真》，它现在处于休刊之中，有生之年向，但我却必须告诉大家一个事实，这是我倾注心血、拥有完整大纲的书，比干物妹、女学霸写得都要认真，但是成绩却不怎么样，真的很让人沮丧，明明也是一本非常有趣的书。

　　所以《变身女学霸》算是非正常完结，而《求真》是处于休刊之中，《干物妹》算是我第一本圆满完结的作品了，这种感觉挺不错。

　　只是终究还是有些惆怅的，完结之后心中空落落的，昨天晚上都失眠了，正好看了一部甜死人的着重描绘兄妹日常的妹控佳作，没有事业主线，只有兄妹秀恩爱发狗粮，这一度都让我后悔完结了，因为我觉得我写的兄妹感情，没有人家那样甜，但是以起点的尺度，我也实在没法硬写，和谐实在太严重了。

　　最后感谢一下给本书推荐的所有编辑，以及所有打赏与订阅支持本书的读者，同时点名感谢一下本书的萌主大人们——可莉可莉丝、忐忑很凹凸、无德黑白、飛仙纞雪、琴漠北、池中、轮回+1、废宅小禾苗、风从耳边过、Baka白丶、pk52，非常感谢你们的支持！！！

　　还是推荐一下我的新书《变身路人女主》，一定不会让大家失望的！！！

